“教育与科技的融合能够更好地提高教育效率和教育质量，弥补传统教育的短板，对个性化教学有很好的辅助作用。”在10月24日，“大数据与教学变革”研讨会上，一起教育科技联合创始人肖盾用这样一句话概括了教育+大数据所带来的优势。在“教育+大数据”如火如荼发展的三年里，它们究竟给课堂教学带来了怎样的影响？教师又该在信息化课堂中扮演怎样的角色呢？来自中国教育科学研究院等部门的专家、学者，与一线教师们进行了深入探讨。李爱华：大数据教学是教育减负的重要实现途径进入信息时代，运用大数据提升教学水平已经成为社会共识。如何通过分析、挖掘学生学习大数据，制定高效合理的教学计划与找到最优教学途径，成为本次研讨会的交流重点。“大数据能让教师教学更具针对性，教师可以根据大数据反馈，在课堂上对班级错误率较高的习题进行针对性讲解”汪燕铭老师在圆桌讨论中这样说道，她指出，通过大数据反馈，可一目了然每个学生的学习情况，为其“量身定制“学习计划与方案，实现从而缓解大班式课堂中”优生吃不饱，差生跟不上“的情况。同样使用大数据教学多年的李爱华老师表示，目前以“一起中学”为代表的大数据教学平台，是教育减负的重要实现途径。“学生在平台上完成当天练习后，教师端会智能生成涵盖班级正误率、班级薄弱点、班级成绩对比的学情分析报告，帮助教师节省大量测试后的统计分析时间，使教师教学负担减轻，教学效果提升”。据李老师介绍，引入大数据教学手段后，在过去的三次哈尔滨市香坊区全区统考中，自己所教班级整体成绩呈逐步增长趋势，大数据对教学水平的提升得到了实践证明。善用趣味教学手段，学习需要一个“动机”当前，越来越多在线学习平台将趣味性的学习机制融入产品设计中，有人因此产生教育APP“游戏化”的担忧。对此，蒋宇认为，学生学习需要一个学习动机，在学习环节中借鉴游戏的一些元素、机制，能改善部分学生因为缺乏学习动力造成的学习目标不明确、学习反馈不及时的问题。“我们需要思考游戏究竟带给我们什么启发。孔子有一句话是‘知之者不如好之者，好知者不如乐之者’如果在学习过程中我们能合理运用游戏中激励、互动等目标性较强的手段，我们或许可以改变部分学生抗拒学习的状态，使学习更加符合他们的心理发展，更加接近他的个性爱好，从而让他们达到一种快乐学习的状态”，蒋宇说道。李爱华老师则认为，教育手段是多元化的，明确游戏机制在教育中运用的出发点很重要。“用以盈利为目的传统游戏模式去衡量教育APP中的‘游戏机制’有失偏颇。在教育APP中增加游戏手段，最主要的目的是通过让孩子能够接受的方式学习，提高他们的学习兴趣，并非让他沉迷”。对此，储朝晖形象地比喻，在APP中加入游戏机制，与在书本中加入插图，都是学习中的一种调节机制，“另外，作为老师也要学会引导孩子合理使用教育APP，帮助学生提高自身的信息素养与分析、选择、判断的能力，这样才能最大限度地发挥信息化教学手段的效用，而不是一昧地将问题归咎于教育APP”。　　大数据让教师由“教“向“育”转型大数据、人工智能等前沿科技在教育领域的广泛应用，是否改变了传统的教师角色，教师又该如何适应这样的角色转变？谈及科技对传统教学的影响，肖盾认为，技术只是一个辅助手段，教师在学生个人成长发展中的引导作用不容忽视。肖盾的观点在参与讨论的嘉宾中引起了共鸣，过去，在知识单向传递的背景下，教师就是知识的传授者。而现在，教师在教学中也逐渐变成学习方法的引导者和设计者。 在这个转型的过程中，教师“教书育人”中“育”的部分更加重要。“除此之外，前沿技术在教学中的应用也对教师提出了多重挑战。”储朝晖认为，随着人工智能的发展，教师职业虽不会被取代，但教师的淘汰率会逐渐提升。“当你跟不上时代变革的速度，不会拥抱新的科学技术的时候，就会被淘汰。所以教师在这样一个新的互联网时代要以更加开放、包容的心态去面对信息化教学手段，要不断学习、不断尝试，找到技术与教学融合的最佳途径，看自己的教学手段、教学评价模式是否符合学生个体的成长发展”。