中国青年报10月30日消息，“你连dbq都不知道，xswl！” 和几个好朋友在微信群里聊天时，沙莎对一名不懂“dbq”的男生说。“dbq”是“对不起”的拼音首字母缩写，同理，xswl表示“笑死我了”。除此之外，“nss、xswl、pyq、cx、zqsg、走花路、糊了、基操勿6、连睡、扩列、nbcs……”这些被发明出来的固定用法，在一部分00后中已经成为非常常用的语言，网称“黑话”。“这些黑话可以成为一种辨别标准，有利于进行有差别的社交。不然我怎么一下子就判断出值不值得和你交朋友？” 沙莎今年20岁，就读于北京一所文科类大学，“从初中开始，我就日常游走于漫画圈、饭圈（追星圈）、游戏圈，和普通人之间”。她觉得，用黑话沟通有利于精准经营各种社交圈，提高社交的质量和效率。尽管像沙莎一样，一些人已经将黑话运用得炉火纯青，但这些无法通过字面直接猜测出含义的符号，对于大多数人来说还是新鲜事物。越来越多“95后老阿姨”或“90后油腻大叔”发出要求解析黑话的求救信号，于是记者找到几位黑话“行家”，为大家答疑解惑。　　黑话到底是如何流行起来的《新华字典》对“黑话”的解释是，“帮会、流氓、盗匪等所使用的暗语；指反动而隐晦的话”。但在如今的移动互联网时代，“黑话”目前基本可以理解为某限定范围的社交圈内流行使用的具有特定含义的词和语句，通常没有贬义色彩。由于在网络中流传、演变，很多黑话的起源已经无从考证。几位熟知黑话的受访者大致归类说，有的源于某位公众人物的一个金句，有的源于某个细分的兴趣圈子内部发明的暗语，有的时候大家只是单纯地觉得打汉字慢而不经意间随手打出了字母缩写，有的则源于某个较为复杂的具有特定含义的“梗”（笑点）……“比如zqsg（真情实感）是出自饭圈某位明星的人设（人物形象）崩塌事件，当时有位粉丝说‘真情实感的追星都是要遭报应的’。后来zqsg就被粉丝们拎出来，意思是‘认真了、走心了’。” 沙莎解释。但所谓“隔圈如隔山”，不了解这个典故的人即使能够懵懂地理解zqsg的意思，也可能难以正确造句。通常网络流行语使用的语法无法用传统语文的概念来解释，在使用中经常伴随着词性活用等特点。比如，“这句话我zqsg看不懂”“zqsg饭（喜欢）CP（荧幕情侣）”，等等。不过似乎语法在黑话的使用中并没有那么重要，大家在乎的是，某个说法能否恰到好处又“与时俱进”地传达出大家的真情实感。这时，理解语境便成为合格、合理使用黑话的根本前提。黑话通常在何种语境下使用呢？这与黑话的起源密切相关，但要更加复杂多样。沙莎和她的闺蜜李可欣，试图用追星圈中的“圈地自萌”现象举例，来解释这个问题。李可欣严格把自己划分在“饭圈”里。她“正经追星”已一年有余，投入大量的精力和财力，“除了idol（偶像）代言的豪车没有买，其他代言的产品都买了”。李可欣所在粉丝团体支持的是某选秀节目中走出的一位年轻艺人，她们为了维护自己的偶像，经常需要和对立的粉丝阵营展开类似“骂战”的网络斗争。这一现实问题催生了“圈地自萌”法则。“就是说，一个圈子里的人在一起用这些话聊一些圈内事会觉得心有戚戚。” 李可欣和沙莎虽然拥护不同的偶像，但她们在这种行事规则上已经达成了共识。“圈地自萌”法则的保护和约束，与各种网络社交平台的沃土一起，帮日益壮大的黑话家族搭建起了快乐生活的温室大棚，构成了一个个相对私密、安全的小语境。李可欣说：“饭圈的黑话一开始经常是做暗语使用，比如在我们的粉丝团里，像‘抄袭’这种容易激起对手粉丝激烈反应的词，我们在微博、豆瓣或者贴吧里就缩写成‘CX’。缩写可以方便自己阵营的粉丝之间相互交流又不被对立阵营的人识破，避免骂战。但就像密码一样，有时候用多了也就被破译了，变成了大众化的表达。”已经有不少黑话从小圈子用语变成了大众词语，从小语境走进了大众语境。比如，在游戏圈呼风唤雨的高三男生顾轩告诉中国青年报·中青在线记者，在玩某款网络枪战游戏时，“如果最后我以一敌四灭了敌人，我的队友可能就会给我发一个‘666’（令人折服），我就会给他回一个‘基操勿6’。”此处的“基操勿6”出自电子竞技直播弹幕，直意为“不要大惊小怪，这只是基本操作”，表现一种低调的得意。但随后，这一词语迅速被年轻网络用户吸收，并广泛应用于影视剧弹幕，以及日常生活交流之中。“这样打字快啊！” 无论是追星骂战、还是游戏竞技，总有千钧一发之际，这常常是移动互联网时代的原住民青睐黑话的直接原因之一。但在一些黑话行家看来，黑话日渐盛行的根本原因还是在于，其原始的排他性特点可以天然地作为划分社交群体的工具。00后许杨特别强调使用黑话的好处是“老师和家长看不懂”，“比如同学出去玩发了一个逍遥的照片，我可能就会在下面怼他一句yqzh（有钱真好），其实只是逗他。但如果正儿八经地发汉字让老师和家长看见，可能会认为我在嘲讽他”。同理，因为黑话的这一排他性“优势”，身在广州的漫画圈女生许慧也认为：“对于一群彼此间有共鸣的人，黑话是最好的沟通工具。有些话只有我们才能理解，这有时候会赋予我们与众不同的小得意。”一位初中物理老师告诉记者，她的学生时不时就会在朋友圈里发一些字母缩写，“确实看不懂”“有时不知道他们到底在笑什么”。但据了解，熟练使用黑话或者对黑话特别感兴趣的人尚且不占主流。看到各种字母缩写、中英文结合符号的QQ、微博、微信，甚至是面对面的日常交流，有时还是会给00后口中的“普通人”带来不适。（应受访者要求，文章中人物均为化名）