“敌方急令暗自精心培植多年的反华暴恐势力，秘密潜入我国各大省市，肆意打砸抢伤，北市尤甚。我特战分队奉命迅即赶赴北市，对暴恐分子进行搜索清剿……”话音未落，一支战术小分队已经赶赴现场。跨越障碍、躲避敌方枪炮，搜索、清剿，成功完成任务。在北京市顺义区学生军训基地，一批00后大学生的军训已经进入尾声，但是大家训练的热情并没有消退，反而因为珍惜为数不多的训练时间，更加努力。对训练中每一个小的动作要领、每一项指令，每个人都格外用心。10月18日，北京师范大学2018级学生军训第一次各项课目组织联合汇演时，来自战术班的学生们，向大家呈现出他们近两周的训练成果。国旗护卫队队员，女生为主在这所学生男女比例3∶7的大学，军训项目也为更多女生提供了不少历练的平台和机会。女子国旗护卫队就是其中一个。“知道参加国旗护卫队训练会很辛苦，但是既然学姐们能做到，我就一定能坚持。”开学之初，听到女子国旗护卫队招新，曹书然果断地给自己报了名。“因为这是个能锻炼人心性的地方”。军训期间，别的同学晚上8点40分就解散了，国旗护卫队的同学们还会再加个“晚餐”，多练习1个小时，早上也是比其他方阵同学早一些集合完毕，挤出时间抓紧训练。“经常错过早午饭时间，只能请同学帮忙打了饭留着。”因为加练错过饭点的时候不是一两次，曹书然和国旗护卫队的小伙伴们却从不曾抱怨过。“代表学校迎国旗，是一件很酷、很光荣的事情。”经过训练，曹书然从上百名同学中通过选拔顺利留在了女子国旗护卫队，还被选为擎旗手。站在队伍最前面引导，不只是自己的动作要标准，更要照顾后面整个队伍的步伐，让大家保持统一的节拍。前三五天每天都有同学离开国旗护卫队。看着最初的100多人，只剩下三十几个，穿上国旗护卫队礼服的那一刻，曹书然觉得，训练虽然累，但国旗护卫队带给自己更多的，则是一种责任、担当。曹书然所在的女子国旗护卫队，除了常规队列训练，还要进行佩枪队列训练、护旗升旗等项目训练，在军容军姿上更是对她们每个人都高标准、严要求。张安桐是国旗护卫队中唯一一名男生，承担军训汇报演出中迎军旗的任务。从小就向往军营生活的他格外看重这次机会。“这是我们人生中为数不多的军训，是弥足珍贵的时光”。与国旗护卫队的女生一起训练，看着大家刻苦训练，张安桐从内心钦佩这些女生。训练之余，他给自己制定了加练计划。每天天还没亮，张安桐就早早赶到训练场，晚上大家都解散了，他还要加练至少1个小时。“我相信，所有人在踏入军营的那一刻起就感受到了这里的铁血风格，军训磨练了我们每个人的意志品质，让我们体验军人的生活，同学们也变得更加团结。”张安桐说。从“貌似吃过苦”到“真的吃苦头”“看到前面的同学已经将旗帜插在了山顶，自己连队因为排在队伍后面还在基地没出发，心里很着急。”程梦凡坦言，以前从没徒步走过这么远的距离，还是有些担心。但是真正到了拉练中，大家一起唱着歌，互相帮助，很快就到终点了。回顾短暂的军训生活，程梦凡说自己最大的收获就是过去只是“貌似吃过苦”，这次则是“真的能吃苦了”。拉练前，她的腿摔伤了，但是想着这是一次特殊的锻炼机会，自己不能错过，她坚持了下来。军训后期，程梦凡被分到“三声三相”方阵，实力拉歌，展现军中女花的英姿飒爽。被大家推选为指挥员的她刚开始还有些放不开，后来是在大家的鼓励下逐渐掌握了要领。第一次各个方阵联合汇演，她指引起来丝毫不怯场。大学生军训不能只是简单的队列队形训练，走走正步、喊喊口号，而是要通过军事化管理、军队作风熏染，全方位提高学生的综合素质。在为期14天的军训过程中，征文比赛、合唱比赛、板报比赛、军事运动会等多项文体活动也被加入了进来。13公里拉练的设置，就是为了磨练学生的意志。从早上7点30分到中午12点，全程13公里。途经山路、耕地、果园、村庄等地段，过程中还有疏散隐蔽、穿越染毒地段、遇敌炮火拦阻等模拟训练。沿山路步行的7公里，其间坡度最大达80度，大家依旧军容严整。山路上红旗飘扬，军歌嘹亮。这段难得的经历让“军花十连”的程梦凡印象深刻。北京师范大学党委学生工作部部长、武装部部长王洛忠介绍，此次军训，学校独创以改革开放40周年的光辉历程与国家发展的巨大成就为主线，要求进行“全要素、实战化、情景式”的分列式加课目汇报，军训过程中，结合多媒体，全方位展示训练成果，诠释新时代革命军人、人民教师和青年学生的使命担当。大一新生弓启明来自安徽。从“大包干”到“红手印”，从确权登记颁证的“红本本”到“三变”改革的“分红利”，他的家乡小岗村率先破冰。“新思想，让人们从被禁锢多年的牢笼中挣脱出来，全国上下怀揣着对未来的美好愿望，奋勇前进，不断实现新突破，不断开创新局面……”训练场上，弓启明的声音铿锵有力。虽然不曾亲眼见证这段历史，但是为了在军训汇报演出中让更多同学感受到改革开放带来的变化，他没少下功夫。查资料、写解说词，包括演讲时的一个眼神、一句话的语气，弓启明都要和老师、同学反复打磨。“改革开放在这里打下深刻的时代烙印，将曾经一望无际的天际线变成如今高楼林立的风景线。”来自上海浦东的岳天舒感受到，追逐改革开放的浪潮，浦东新区点燃逐梦的希望，奏响出风雷激荡的澎湃乐章。1999年出生在西藏的董怡麟，见证了国家实行西部大开发政策以来家乡的巨大变化。从西藏到北京，董怡麟逐梦的声音回荡在军训场上，也激励他继续不懈奋斗。总结汇报中，与弓启明一样，来自吉林省的王煜璇、深圳的谭婧、雄安新区的甄一宁，作为学生代表，和大家一起回顾了改革开放以来各自家乡的发展变化。吃完苦头才顿悟，为啥“人在旗在、旗亡人亡”除了将改革开放40年来各地的发展变化结合到军训项目中，此次军训中，参训学生还学习了长棍术、棍盾术、格斗术、捕俘拳、军体拳、匕首操、步兵战术等课目。在步兵战术展示中，战术班学生在烈火和硝烟中勇往直前，逼真演绎了反恐作战胜利的情景。盾牌重、招式复杂，是孙树楠刚接触盾棍术的感受。要想在有限的军训期内掌握一套完整的盾棍术招式，平常的练习少不了。满怀期待参加军训，孙树楠很珍惜这样的机会。孙树楠说，在学习盾棍术过程中，除了教官的教授，大家还会时不时和教官一起交流，怎样取得更好的效果。“第一次整个方阵排练盾棍术，尽管基本招式都熟练掌握了，但是大家普遍反映整体效果比较单一，我们就和教官一起讨论调整方案，最后教官采用了同学的方案，在盾棍术汇报中，通过调整队形摆出BNU（北京师范大学）的字样。”孙树楠喜欢军训中大家和教官亦师亦友的相处模式，“这让我们二连更有凝聚力了。”军事运动会上，男生3000米集体跑需要5名同学组队参赛，可是只有4人报名参加，尽管负责报名的同学身体素质不是很好，但为了不影响连队参赛，他还是顶了上来。孙树楠说，跑到后面，大家一起陪着那位同学，给他递水，为他加油。刘维伊是北京师范大学研二学生，这已经是她第六次参加军训了。除了自己新生时参加的一次，其他都是为学弟学妹们做后勤保障工作。她介绍，这次的军事运动会分个人项目（组合练习、投掷手榴弹、打背包等）和集体项目（男子3000米集体跑、女子2000米集体跑、龙卷风、30×2蛇形跑等），就是为了有效激发同学们的拼搏精神，增强团队凝聚力。于凡冬是4连格斗术方阵中的一员。与不少同学一样，军训期间站军姿给他留下了“痛并快乐”的回忆。“感觉一开始训练比较严格，每天都要练习站军姿。”于凡冬说，等到接触格斗术招式时，又觉得时间过得很快。因为觉得格斗术对个人身体素质各方面而言实用性比较强，虽然训练辛苦，他还是会用心体悟教官的讲解，认真练习。来到军训基地的第一天，当大家排队走向训练场时，队伍前面每个连队鲜红的队旗深深印在连捷的脑海。“我终于明白为什么说‘人在旗在’‘旗亡人亡’，旗是精神支柱，旗指明了前进的方向，军旗带我们走向年轻的战场，在军训活动中磨练自身的意志和品质……”在学校主办的军训简报上，连捷写下这段话，与一起训练的同学共勉。