一年一度神仙打架的时候又到了？近日，这些大学生的“简历”让网友坐不住了。。。清华又将上演“神仙打架”近日，一份名单让网友“坐不住”了，有人竟说“又到一年一度神仙打架的时候了！”到底是怎么回事？先来介绍下背景：你听说过清华大学特等奖学金吗？清华大学特等奖学金于1989年设立，是学校授予在校学生的最高荣誉。该奖项每年奖励表现最突出的二十名在校学生，其中本科生十名，研究生十名。特等奖学金用以表彰全面发展、综合素质优秀；或者在某一方面具有突出表现或成绩，在学生中发挥良好的引领示范作用；或者对国家、社会、学校做出特殊贡献，为学校赢得荣誉或积极社会影响的学生。日前，经参评推荐、资格审查和初评评审，15名来自各院系的同学入围2018年清华大学本科生特等奖学金答辩会。一起来看他们的“简历”：就是他们！本周四14点，这15名同学将在清华主楼后厅分享他们在学业发展、科研创新、社会服务、文艺体育、全球胜任力等方方面面的成长经历。曾经的那些“牛人”你还记得吗？还记得曾今轰动网络的这张成绩单吗？15门课程100分、4门99分、1门98分！　这是当时清华大学韩衍隽的成绩，据了解，该图出自2014年清华大学本科生特等奖学金答辩会。你还记得，2017年清华本科生特奖答辩会上，有哪些“牛人”让网友膜拜？一起来回顾下其中的几位：物理系胡耀文清华物理系胡耀文本科科研横跨物理学三个完全不同的领域——量子信息、光子学和凝聚态理论计算。大三学年已位居全年级第一名，大三学年平均学分绩97.7分。所有物理课程均在94分以上的好成绩，所有物理课程的平均学分绩为98分，并取得了物理系最重要的四门必修课“四大力学”全满分的成果。物理系王亚愚老师表示，胡耀文是清华物理系历史上第一位四大力学全满的学生，另一位四大力学满分的学生是中科大的庄小威，她现在是哈佛大学教授、美国科学院院士。他形容物理学家Cohen-Tannoudji的《量子力学》一书很漂亮，读起来跟小说一样让人上瘾，并把偶像的照片设为了桌面。电子工程系余天呈余天呈分享了自己三年里的三次成长——曾经的他，三千米都跑不下来，引体向上成绩为0；后来，他跑了90次阳光长跑（要求为21次），引体向上拉到满分，并成为清华健美队成员（此处答辩现场有惊叹）。从身体到精神，力量训练三年如一日，他说，对待自己的身体，要坚定而从容，不可能在DDL前速成。计算机系沈天成沈天成的学业发展是坚持不懈，逐梦不息的过程。2015年转系到计算机系，他实现从班级30到前三的逆袭。学以致用，沈天成决心用计算引领未来，用计算造福祖国大地。他首次将迁移学习与健康计算结合，基于网络数据为用户的精神健康提供主动关怀。他希望结合网络数据、人工智能等技术，对中国网民的精神健康做深入工作。沈天成是清华大学学生艺术团舞蹈队的骨干队员，向美而行的路上，每一次痛苦摔倒和精益求精都是自强不息的深刻理解；纵横赛场，他用小小的毽子打开运动的大门，在2016年同时打破单脚踢毽、双脚盘踢、三人踢毽三项校纪录，为做好计算机系学生会体协的工作，还把自己变成了学校赛事数据“行走的活字典”；参与社工，他始于热情，继于责任。（原题为：《清华又将上演“神仙打架”！网友：膜拜这些大学生》）