原标题：2018MBA调剂早知道：调剂流程怎么走？今天开始小编重点给大家介绍关于MBA调剂的相关注意事项~何为调剂?调剂是指你考试的分数或者面试成绩没有达到所报学校的要求，但是已经过了国家分数线，可以选择去没有招满的院校进行面试，直到被录取的过程叫做调剂。通俗点讲，就是指你考试的分数没有达到你所报志愿的学校，但是不想明年再考了，想上个差一点儿的、别的MBA学校，中间走的流程就叫调剂。具体MBA调剂流程正式网上调剂时间：2017年4月-2017年5月第一步：填报调剂志愿MBA分数线公布后，调剂系统将会开通，一般是在4月初。考生可登陆“中国研究生招生信息网”(http://yz.chsi.com.cn/)，填报调剂志愿。MBA调剂时期，考生可选择两个调剂志愿。如考生需要修改调剂志愿，可在志愿填报48小时后，修改调剂志愿。第二步：院校发复试通知MBA院校在系统中，查看调剂学生的志愿，对符合mba项目录取要求的考生发放复试通知。一、 已进行提前复试的考生，收到学校的复试通知后，直接对复试通知进行确认，无需再进行复试。二、 未进行预复试的mba考生，收到学校的复试通知后，在对复试通知进行确认后，要按照学校公布的信息进行复试。第三步：院校发预录取通知通过调剂预复试、正常批复试的考生，会在系统中收到院校发出的预录取的通知。第四步：确认调剂院校，完成调剂考生如确定调剂到该院校，需要对院校发出的预录取通知进行确认。确认后整个调剂工作完成，考生将不能修改调剂志愿。调剂准备时间表过年前后：收信息、广撒网包括各个院校调剂名额、流程、招生老师姓名、联系电话、E-Mail、往年录取分数线、是否接受调剂。初试成绩公布第一周：初步缩小范围三月中上旬，各校初试成绩陆续公布后，若估计自己不能进入复试，就要全力以赴准备调剂。建议考生在这一阶段将调剂目标缩小到10所左右，并将初试成绩和简历寄给相关老师。成绩公布第二周：联系重点目标此为关键阶段。招生老师根据经验，已能大致知道本校第一志愿合格生源情况。此时要与招生老师勤联系。国家线公布后：联系最心仪的院校有条件的考生应该尽早与招生老师进行面谈。复试后：事后确认拿到调档函后，就可安心准备复试了。对于差额复试的招生单位，考生最好在复试后还经常与招生老师联系。本文转载自《wodedu1016》的新浪博客，点击阅读原文。小编注：本文为转载新浪博客文章，观点只代表作者本人，不能代表新浪立场，新浪尊重原创。