大会链接：http://edu.sina.com.cn/zt_d/1119xuexili/2018年是中国教培行业充满希望和迷雾的一年。一方面，旺盛的市场需求，人工智能在教育各个环节的应用与在线教育的兴起，给教育行业带来了颠覆性的变革和发展契机。据统计，2018年上半年教育培训行业融资总额高达25.7亿，超过2017年全年的15.8亿美元，显示资本市场对教育行业持续看好。另一方面，整个教培行业遭遇前所未有的政策法规管制。其力度之大，规定之细致，政令之密集，引发了全行业的焦虑。一系列新政的出台，迫使教培机构在财务、运营、教研、市场等方面做出深化改革，许多学校和机构的转型升级迫在眉睫。可以预见，2019年中国教培行业将迎来一个全新的格局。教育改革究竟会向何处走？新政将带来什么样的挑战和机遇？全国性的集团如何充分利用资本和技术的契机，进一步拓展？地方学校和机构，如何在在线教育和全国性巨头的双重夹击下突破，并发展壮大？这一切，都有望在今年11月18-19日的第六届学习力大会上找到答案。学习力大会是中国教育行业的年度盛会，由中国领先的K12教育科技公司爱乐奇创办。大会每年吸引来自全国各地的教育行业高管和超过2000名校长参与。历经六年的沉淀与蜕变，学习力大会已经成为我国教育行业共同成长发展的生态圈，国内外教育同行的朋友圈，更是教育人们自己的节日。2018年11月18-19日，以“创想赋能 智启未来”为主题的第六届学习力大会，将在上海中心大厦举行。包括华东师范大学教授任友群、新东方创始人俞敏洪、嘉御基金创始合伙人、董事长卫哲、澳大利亚教育部副部长&世界经济合作与发展组织（OECD）教育委员会主席艾伦·鲁比教授等重量级嘉宾已经确认参加，并将在大会上做主题演讲。今年的学习力大会，将直击教育企业的痛点和难点，以政策为切入口，结合学校实际运营情况，针对“战略、资本、科技、制度、人才、运营、品牌、教学、营销”等多方位知识话题，争取“对症下药”，帮助教育从业们解决现实的压力和难题，共同昂首度过重拳整顿+资本寒冬的“双气流”。　　校长、老师不容错过的五大理由理由一：聚焦行业新政策和新趋势的研讨大会2018年下半年，教育行业新政频出。2019年则是政策在各地落实的关键一年。如何看到新政的核心要点，把握企业发展方向和战略，是行业最关注的课题。因此，特别邀请专家学者、机构高管，来共同探讨新政策之下的发展机遇。无论是专家学者的政策解读，行业领袖的实战分享，还是跨界投资者和观察者的第三方看法，都将让校长们受益匪浅。理由二：汇聚国内外最新的教育理念和教育科技应用作为中国教育行业的年度盛会，由中国领先的K12教育科技公司爱乐奇创办的学习力大会长期关注科技和教育两大领域的趋势和发展。过去五年来，包括互联网之父Dr。 Leonard Kleinrock，麻省理工学院著名教授尼葛勒庞帝、新东方创始人俞敏洪、华东师范大学教授任友群、MIT商学院院长黄亚生等教育界领袖，来自美国麻省理工、哈佛、剑桥大学等国际知名学府以及高通创投、德勤中国、赛伯乐、君联资本、蚂蚁金服等知名投资机构和互联网企业高管都曾在大会发言。在两天大会中，专门设置了教育创新创业、创新课堂以及在线教育三大主题，将邀请在线、线下机构以及教育创新领域的行业领袖分享他们眼中的2019年教育新趋势、新理念和新技术，以及他们的创新实践。理由三：重磅嘉宾，20余场主题演讲，干货满满两天时间，将有近20场主题演讲和圆桌论坛，全程干货分享。第一天将解读国内外趋势和政策，并就AI赋能教育、资本入局以及创新课堂展开讨论。第二天，还将深度讨论在线教育新机会、未来学校和智慧管理等行业关注的话题。截至目前，包括以下嘉宾在内的20余位嘉宾均已确认出席，他们都将在大会上进行主题分享。理由四：500+VIP晚宴，2000+校长的行业交流盛宴学习力大会同时还是一场行业交流的盛宴，过去五年来，学习力大会每年吸引来自全国各地的教育行业高管和超过上千名校长参与。2018年学习力大会，预计将有超过2000名校长参与。大会特别准备了VIP嘉宾晚宴和校长闭门会议，帮助嘉宾和校长深入交流和沟通。18日晚上，持VIP晚宴门票的校长将与大会嘉宾共进晚餐，进一步的探讨合作、沟通资源；20日全天，爱乐奇特别为多年的合作校长准备了闭门会议，限额200名，邀请有丰富实战经验的大咖、讲师免费为机构校长提供学校招生、运营管理等方面的培训。理由五：世界级艺术大师倾情表演学习力大会晚宴现场邀请了来自欧、亚、拉美的三支世界级艺术家团队进行倾情演出，他们将给嘉宾带来无与伦比的视听体验。这么精彩纷呈，干货满满的大会，当别的校长了解新政、掌握先机，或者学到了其他机构的经营诀窍、招生秘籍，在2019年实现了快速发展，而你却错过了没有参加，岂不是会懊悔1年？新政策、新趋势、新教育，尽在2018第六届学习力大会！传送门：http://edu.sina.com.cn/zt_d/1119xuexili/