软科今日正式发布2018“中国最好学科排名”。排名榜单包括93个一级学科，共有460所高校的4999个学科点上榜。北京大学是在各学科中夺冠最多的高校，共有14个学科名列榜首。清华大学紧随其后，在12个学科中摘得桂冠。中国人民大学有6个学科排名全国第一，中国农业大学有4个学科位列全国第一。上海交通大学、武汉大学也有优异表现，在3个学科中排名第一。全国有第一名学科的高校一共是45所。2018中国最好学科排名各高校第一名学科数统计不同学科的学科点基数不同，因此竞争的激烈程度也各不相同。计算机科学与技术、工商管理等热门学科，参加排名的高校在300个左右，而像天文学、大气科学、石油与天然气工程和特种医学这样的小众学科，设置的高校数都不超过20个。为此，中国最好学科排名引入了百分位段的概念，在绝对数排名以外还给出了每个学科点在本学科所处的相对位置。根据统计，共有23所大学的57个学科点入选全国前1%学科。清华大学以12个全国前1%学科成为各校之首。北京大学有11个前1%学科，比2017年多了3个，紧跟其后。中国人民大学有7个，名列第三。北京师范大学有3个学科点入选前1%学科，排在第四。复旦大学、华中科技大学、上海交通大学、浙江大学和中国科学技术大学各有2个学科点成为全国前1%，表现出众。2018中国最好学科排名各高校前1%学科数量统计在中国最好学科排名中，各个学科排名的对象是在该一级学科设有学术型研究生学位授权点的所有高校，发布的是在该学科排名前50%的高校。按照上榜次数统计，四川大学有63个学科上榜，领先国内其它高校。四川大学、浙江大学、武汉大学、吉林大学、中山大学、清华大学、上海交通大学、南京大学、北京大学、山东大学的上榜学科数也都达到或超过50个。2018中国最好学科排名各高校上榜学科数量排名从各省级行政区的上榜学科数量分布看，北京占据绝对优势，在各层次的学科数都高居全国第一。上海的前1%学科数、前5%学科数、前10%学科数均位列全国第二，拔尖学科数量优势明显。江苏在前25%和前50%的学科数仅次于北京，彰显了雄厚的整体实力。湖北、浙江、陕西、广东等省的拔尖学科数量和上榜学科总数也都处于国内前列。2018中国最好学科排名各地区各层次学科数量统计2018中国最好学科排名前3名中国最好学科排名的指标体系由软科开发的学科发展水平动态监控系统内嵌的30余项测量指标所组成，这些指标全部都是高校学科建设部门日常管理中密切关注的关键指标，代表了学科点对本学科稀缺资源的占有情况。