原标题：2018年MBA考研：高成功率的调剂技巧2018年全国硕士研究生招生考试考生初试成绩已经公布，准备调剂的小伙伴们，你们准备好了吗?有什么技巧能让提高调剂成功率呢?小编给您带来“2018年MBA考研：高成功率的调剂技巧”，希望能帮到考生。重视文科院校的理工科专业、理工科院校的文科专业这是一条很好的经验，一些著名的文科院校的理工科专业需要调剂名额，同样，也有不少著名的理工科院校的文科专业也需要调剂。例如中国人民大学的化学专业、中国传媒大学的理工科专业、北京理工大学的经济类专业等等，这些专业在本院校属于相对冷门专业，报考人数较少，需要调剂的可能性较大，但往往会被同学们忽视。而且，这些专业以后凭借学校的声誉，就业也都不错。希望同学们不要忽视这一点，从而错失了上名校的机会。不可忽视的科研院所调剂时还应该考虑一些科研院所，目前大约90%的考生报考高校研究生，只有10%考生填报科研院所的研究生。科研院所在研招时比较低调，其信息并不为多数人所知，但其学习研究条件、未来出国深造和就业的前景并不比高等院校差，有些还比高等院校更强。比如西安光学精密机械研究所，属于中科院下面的研究所。该研究所不仅公费，而且就业也不错。赵同学报考的是北京大学的经济学院，后来调剂到上海社科院世界经济研究所，大家都觉得她很幸运。因为世界经济研究所是社科院的王牌，在经济类上的学术科研能力在上海有比较大的优势。另外，科研院所的导师多，学生少，教学科研质量也很高。因此，在调剂时应多关注科研院所的信息。最好能把与你专业相关的科研院所信息都收集全，挨个联系，说不定就有好运降临。调剂母校的可能性大在调剂时千万别忘了母校，成功的可能性会更大。一是老师熟悉自己的学生，对他们会有感情，也希望自己培养了几年的学生能继续跟着自己搞研究，因此一般会优先考虑，二是你自己对母校的情况很熟悉，调剂道路会通畅很多。来自中国农业大学的小张当时报考的是中国人民大学的企业管理专业，分数不太理想，又调剂回母校，老师自然很容易就接受了他。调剂二区院校机会大如果你成绩不是特别理想，可以考虑二区院校。二区(内蒙、新疆、宁夏、青海、甘肃、广西、云南、贵州等)院校的复试分数线近年来都比较低，竞争相对会小很多，调剂成功的希望相对较大。另外，可以按照"先专业、后院校"的顺序来考虑，在已经得不到理想院校的时候，应该考虑先保住自己喜欢的专业，这对于将来的就业也有直接影响。最后需要提醒大家的是，考生在复试中的表现也非常重要。这是一个人综合能力素质的体现，千万不要忽视。很多同学以为调剂了肯定能上，其实不然。在复试时同样是差额复试，还会有小部分人要出局。评判的标准就要看你在复试中的表现。很多学校调剂名单公布后一个星期左右的时间就开始复试，所以时间非常紧张，到时候再复习怕是临阵磨枪来不及了。由于各个学校的要求不同，复试内容和形式上有所区别。但大体来说，复试主要考英语和专业知识。因此，在寻求调剂的过程当中，一定不能疏忽英语和专业知识的学习。能进入复试只是给争取到了一次机会，能不能真正成为调剂过程中的赢家，还要看你在复试中的表现。　　本文转载自《wodedu1016》的新浪博客，点击阅读原文。小编注：本文为转载新浪博客文章，观点只代表作者本人，不能代表新浪立场，新浪尊重原创。