10月26日至28日，由清华大学主办的2018中美中学校长论坛在美国波士顿隆重举行。此次论坛立足深化国际合作，构建国内外双向互动、合作共赢的拔尖人才培养长效机制，打造中美人才培养共同体，促进中美顶尖高等教育与基础教育的互通和衔接。清华大学副教务长、教务处处长彭刚出席本次论坛并致辞。27日上午9点，论坛正式开幕，彭刚致欢迎词。致辞中，彭刚从电影《无问西东》中的四段清华故事讲起，向到场中学校长详细介绍了清华大学的人才培养目标、本科人才培养体系以及清华大学各领域的知名校友。他表示，新百年以来，清华大学致力于培养肩负使命、追求卓越的人，践行“三位一体”人才培养理念和模式，使学生具备健全人格、宽厚基础、创新思维、全球视野和社会责任感，实现全面发展和个性发展相结合。同时，本科人才培养体系也更加完备，形成以学为中心，以通识教育为基础，通识教育与专业教育相融合的本科教育体系。从人才培养的角度，清华大学既需要与国外顶尖大学合作互动，也需要打通大学教育与中学教育的衔接，而举办此次论坛的初衷就是搭建起中美双方大学与中学沟通的桥梁，深化与世界顶尖大学以及国内外顶尖中学的战略合作。论坛嘉宾发言随后，清华附中校长王殿军，美国格罗顿中学（Groton School）校长Temba Maqubela，上海华东师范大学第二附属中学校长李志聪，广东省华南师范学大学附属中学校长姚训琪，美国都柏林学校（Dublin School）校长Bradford Bates等8位中美学校代表依次发言，介绍本学校特色、教学理念、取得的项目成果及关于教育教学的思考。听完各位中学校长的致辞和分享后，招办主任余潇潇代表清华对到场中学校长表示感谢。她表示，留学是青年交流互鉴、乃至多样文明交流互鉴的重要方式，也是一个国家开放包容的重要体现。青年学生想要更好地了解一个国家，留学无疑是一个很好的选择。对于美国优秀学生而言，中国是必须学习了解的一门必修课，想要学好这门必修课，毋庸置疑，清华是最好的选择。“希望各位中学校长加大向清华招办推荐优秀学生的力度，未来清华也将积极探索，不断提升人才培养质量，让学生们能够成长为肩负使命、追求卓越的未来领袖。”在论坛间隙，中美双方校长积极沟通，互赠学校宣传资料，互留名片，表示将探索双方合作可能。不少中国校长表示，希望与美国高中开设合作或交换项目，互派师生深入学习沟通。西安交通大学附属中学校长王佩东还带来了陕西特色的民俗剪纸，赠与美方麻省高级数理高中（ASMA）校长，表达了合作意向。论坛前后，中美校长还共同参观了Deerfield中学、Amherst文理学院、Groton中学、哈佛大学、麻省理工学院等。包括美国Advanced Math and Science Academy，Boston University Academy，Deerfield Academy，Dublin School，Eaglebrook School，Groton School以及中国清华附中、上海华东师范大学第二附属中学、广东省东莞市东华高级中学、广西柳州高级中学、吉林东北师范大学附中、内蒙古鄂尔多斯一中、陕西省西安交通大学附中等中美28所中学校长及代表，清华大学继续教育学院院长刘震、清华大学教育基金会王丹、清华大学全球创新学院完强、清华大学全球共同发展研究院秘书长曾劲松等50余人参加论坛。