新浪网、新浪教育频道主办的“第十一届中国教育盛典”将于2018年11月27日-28日在北京诺金酒店隆重举办，网络票选正式开启。本届盛典评选范围将包括在线教育、国际教育、高等教育、商学院、外语培训、儿童教育、 课外辅导、教育公益等领域，最终获奖结果将由网友、媒体及专家评审共同决定。以下是本年度教育盛典的提名机构简介：浸泡村国际英语，英文名：Immersion Village International English，英文简称：IVE。浸泡村国际英语专注于英语听说培训。目前旗下有大学生项目和少儿项目，成立于2011年，目前在杭州、长沙、广州、武汉、南昌、湘潭、昆明、贵阳、南宁等多地设有直营分校。浸泡村通过多年语言教学实践，以自然母语习得法的方式模拟构造学员学习英语的过程，从学生需求为出发点，打造出一套独具特色的语言学习培训方法：浸泡式外语培训模式。浸泡村国际英语采用“类母语学习法”进行教学，研发出浸泡村独特教学体系，更适合英语听说学习。用精听、模仿解决输入问题；用对练、表演、浸泡解决输出问题；实现输入与输出灵活转换。浸泡村独有的浸泡式环境、对练式学习、表演式课堂三大特色，让学员在课上完成内容吸收、转化和运用，课下采取浸泡式练习，使语言学习更高效。同时浸泡村针对学员学习的不同阶段开设多级别课程，帮助学员在英语口语学习得到对应提升。目前已累计帮助上万名学员讲一口流利英语，取得了良好的培训效果和学员口碑，并由此获得了广大英语学习者的青睐。浸泡村将持续专注于英语素质教育，把教学质量放在第一位，关注学员学习效果和成长。并在教学品质上不断精进，提供给学员更高品质课堂，致力于培养具有独立思想的国际化双语人才。