昨日，2019年国考报名的第八日，离报名截止仅剩两天。据统计，截至昨日17：00，2019年国考单日报名数激增20万人，总数高达888610人且728969通过审核，但仍有132个岗位无人问津，整体平均竞争比为50.1：1。记者发现，此次国考报名出现17个“千里挑一”的职位，其中国家统计局云南调查总队西双版纳调查队业务科室科员（2）成为竞争最为激烈职位，竞争比高达2514：1。专家预测，今日报名将出现第二个小高峰。从昨日报名情况看，六大系统中，国家税务局报名人数激增8万，已达388646人，依然是六大系统中报名人数最多的。而报名人数最少系统为海事局也达到32924人。六大系统中，铁路公安所有岗位均已有人报考，国税还剩1个，海关还剩2个，无人报考职位最多的依然是海事局，剩余51席。竞争最激烈的系统为海关，职位平均竞争比为74.1：1，竞争最小的系统是海事局，只有20.3：1。同时，已经出现了17个“千里挑一”职位，国税、统计局调查总队和气象局占据了多个席位。国家统计局云南调查总队西双版纳调查队业务科室科员（2），后来居上，成为竞争最为激烈职位，竞争比高达2514：1。而广东省气象局预报股业务管理科员一职居第二，竞争比2395：1。专家提醒，还在观望的人员今日一定要开始报名了，国考报名一般两天之后出审核结果，而报名的截止日期为31日，如果今日没报或审核慢一点，就可能完全没有时间改报了！国考报名还剩2天，依然有132个职位无人报考，分布在广东、江苏等10个省份，专家专门从这132个职位中，选出招录人数最多的十大职位。专家指出，如果是统计学类、经济学类专业，本科毕业，而且当过大学生村官，又工作了三年，就可以报国家统计局山西调查总队大同市地区县级调查队业务科室科员（2），属于西部和艰苦偏远地区职位，入面分数线更低！如果是学“航海技术、船舶驾驶”专业的应届毕业生，不妨试一试江苏海事局扬中海事处科员（二）职位，政治面貌、基层工作经历、服务基层项目等都不限，正宗的“三不限”职位，还招录3个人。