10月28日是国考报名进入到第七日，还有三天报名截止，截止17：00，2019年国考已报名人数高达698515，并且593492通过审核！ 2019年国考已报名职位数为9450个，仍有207个岗位无人问津。连续多日呈现每天10万人报考的规模，无人报考职位，每天50个递减。有很多小伙伴关心今年报名人数是否能突破一百万，明天便知晓，报考第八天将会出现报考最高峰，奠定国考报名人数的基数。需要提醒还在观望的小伙伴，明天一定要开始报名了，因为明天国考报名进入第8日，明天报名，一般两天之后出审核结果，也就是到了30号或31号，如果明天没报或审核慢一点，就完全没有时间改报了，所以，明天要务必出手了，最好早晨就报！本文将重点关注这无人问津的岗位，供明早出手的你做好准备！一、 国考报名第七日情况概述从上表可知，国考报名第七日，六大系统中，国家税务局报名人数激增五万，已达30万，依然是六大系统中报名人数最多的。而报名人数最小系统为海事局今天也达到2.5万人。需要注意的是，海事局有84个职位未报名，相比昨天少了35个职位，但依然六大系统中最多的。海事局今天的竞争比依然是六大系统最小的16.6：1。需要提醒大家的是，今年海事局是六大系统中招录人数和岗位唯一没有缩减的系统值得大家格外关注。六大系统中竞争最激烈的系统为海关，职位平均竞争比为59.7：1，竞争最小的系统是海事局，只有16.6：1。整体平均竞争比为40：1，也就是你要pk掉一个班的人才能进入面试。二、 国考报名第七日，报考人数最多的十大职位截止28日17：00，报名人数最多的十大职位居于首位的依然是国家知识产权局案件审理处主任科员（职位代码：400110003002），非常坚挺，从第三天开始就蝉联榜首，每天都有人报。该岗位共招录3人，报名人数6615人，目前通过审核的人数为5358人，和昨天一样，说明今天无人通过审核。这份榜单几乎有三天已经没有太大变化，竞争激烈程度已成定局，但是不幸入坑的考生也不必惊慌，毕竟多数人都是打酱油的，每年报名人数最多的职位，未必是入面分数就一定高！三、 国考报名第七日，竞争最激烈的十大职位国考报名第七日，竞争最激烈的十大部门，发生了些许变化，广东省气象局预报股业务管理科员（400110009001），成为竞争最为激烈职位，竞争比高达2036：1。今天十大岗位的竞争比均破一千，十大“千人坑”已出现。四、 国考报名第七日，无人报考招录人数最多十大职位国考报名还剩三天，依然有207个职位无人报考，比昨天减少了50个职位。从这207个职位中，选出北上广深及一些经济发达地区的10大职位，如下表，列出部门代码和职位代码，还没有下手的同学，有福利啦。我们来看一下这十大岗位的报考条件：只要你是财政学、税收学专业，本科毕业，而且当过大学生村官，就可以报考审计署京津冀特派员办事处审计业务处主任科员，在天津落户，不限政治面貌哦！如果你是学“轮机工程、轮机管理、船舶电子电气工程”专业的，且过了英语四级，不妨试一试上海海事局闵行海事局科员（二）职位，政治面貌、基层工作经历等都不限，还招录2个人哦！只要你本硕都是“计算机系统结构”专业，且过了六级，就可以报考国家知识产权局的计算机四处审查员这个职位，落户北京，政治面貌、基层工作经验等都不限！（来源：华图教育）