“得申论者得公考，失申论者失天下”，可见申论之重要性。虽然，离国考时间还有两个多月，但是，时间说长不长，说短不短，尤其对于很多公务员考试小白而言，申论还是一个重要的加分项，面对申论的复习，特为广大考生提些建议。为了保证大家高效率的学习，中公教育专家建议大家把备考阶段分为四个部分：一、 通过训练真题，了解自身优缺点对于我们很多考生，面对公务员考试，面对国考都是大姑娘上轿头一回，完全不了解真题是什么内容，而历年的真题就是我们最好的指导，同时，也最能体现命题趋势。例如：国家公务员申论考试中每年有一个必考的题型——贯彻执行，这无论是对于备考副省级以上还是市地级以下的考生而言都是非常重要的，那是如何得出这个规律的呢？就是去梳理历年来的真题，尤其是很多考生摸不着备考的头绪，而做真题就显得尤为重要了。很多专业书籍都附有将近十年的真题，值得很多考生拥有！二、 学习申论教材，进行分项突破在做完真题，了解到自己优缺点之后，我们依然不知如何进行有效的学习呢？这时，选择一本理论化、简明清晰的教材是非常有助于我们理解知识体系，知识点内容的。选择时要注意分析教材上的内容要涉及申论考试相关能力的。需要明确热点预测、常用公文写作框架和经典范文示例。热点预测既有“十九大精神”“四个全面”、“五大发展理念”等重要理论政策，也从政治、经济、文化、社会、生态等“五位一体”的角度进行热点专业表述；常用公文写作框架，能为考生们提供了更多的公文的概念、写作重点和多种写作模式；经典范文部分，也需要涉猎依法行政、创新、生态文明、文化建设等多个领域。可以说，一本优秀的教材，是减少同学们备考时间，提高备考效率的不二良方。三、 做好热点积累工作。当我们通过教材有效掌握了理论知识体系框架之后，那么仅仅掌握理论框架就够了吗？就能写出一篇好文章吗？显然是不够的咯，我们还需要有大量的知识储备，才可能在申论考试中取得好成绩，那这些知识储备从哪儿来呢？这就需要我们在备考过程中大量积累及时准备、社会生活中的种种热点。特别推荐各位考生阅读“人民网”中的“人民网评”，因为其符合“是什么+为什么+怎么办”申论思维，以公务员的视角去审视这些社会问题，遇到好的文章注意仿写和背诵。此外，考生们还可以积累：1、电视新闻节目：中央电视台1频道、焦点访谈、13频道每晚19：00新闻联播、东方时空等；2、网站文章：新华网时评、求是理论网（中央党校主办）、中公教育时事政治频道和申论热点频道；3、微博：人民日报（特别“评论板块”要重点看）、光明日报（评论为重点）等；4、杂志、书籍、报告：南风窗、中宣部理论局编写系列，与执政能力直接相关的书籍，涉及经济、社会领域，如《转变经济发展方式研究》、《社会主义法治理念读本》、《2018国务院政府工作报告》、《十九大报告》等。广泛积累的好处：最新热点能视听共融，紧跟主流理论观点，补充考生的知识不足，能最大限度地体会到申论语言的魅力。为写作文和阅读材料做准备。四、大量做模拟题，考前突破中公教育专家建议考生在考前两周左右，时间充裕的考生拿出部分时间，适当进行实战模考，即将自己最好的作答状态调整到与申论考试时间（14：00—16：30）这一时间段，以快速适应真考环境。找准考场气氛和考试节奏，把握答题时间，尽早消除紧张情绪。