在复习公务员考试的小伙伴儿中大部分都是将重点和主要的时间和精力都放在了行测上，而单纯的认为申论就是写一篇作文，不用复习或者依靠自己多年来积累的作文水平来应对申论考试就足够了。但是中公教育告诉您，这种想法无异于把岗位拱手相让。除此之外，还有的小伙伴儿认为申论就是长期的积累，一时之间无法提高索性放弃或者急于求成过渡依赖模板。很显然，这些都是不可取的。下面中公教育专家就告诉您面对未知的申论，您该怎么复习。一、深刻理解申论考试的大纲题目命制的形式和内容以及中公教育的讲义编制都是依据于大纲进行的。在申论考试的大纲中明确指出：“申论是测查从事机关工作应当具备的基本能力的考试科目。申论考试按照省级以上职位、市级以下职位的不同要求，设置两类试卷。”省级以上职位一般包括外交、政协、人大等职位。市级以下一般包括应届毕业生或对工作经验无要求等职位。所以我们首先要明确的是自己所报考的是哪一类试卷。在大纲中申论测查的能力主要包括阅读理解能力、综合分析能力、提出和解决问题能力、贯彻执行能力和文字表达能力。而这些能力的细节描述中都有一句相同的表述“要求全面把握材料”“要求对给定资料进行分析”“要求准确理解给定资料”这就告诉我们，申论作答一定是基于材料的，所有的答案都应该以材料为依托来呈现。所以在复习申论的时候，各位小伙伴儿应该学会静下心来仔细阅读材料，然后根据题干中的要求到材料中找到与之相对应的要点稍作整理即是答案。在前期复习的过程中，中公教育题型您，从材料中找到的要点才是最准确的，而要点的全面性则是得高分的关键所在。二、广泛阅读申论材料具有一下几个特点，即时效性、辩证性和广泛性。可见，命题人对申论材料的选取是有一定标准的。比如在刚刚过去的2018年国考中真题中的“N市为推动“中国制造2025”试点示范城市……”中的N市即为浙江省宁波市，该政策是宁波市2017年发布的。再比如说，2016年国考真题中，对于T县政府的规定，有人支持，有人反对。全篇材料以争议为主，可见申论材料中会出现一些争议或者问题，而作为基层公务人员应该做到的不是一味的称赞政府，而是客观的承认问题，理性的分析问题，最后妥善的解决问题。当然申论材料所涉及的领域也是非常广泛的，政治、经济、文化、社会、生态在历年来的考试中都有所涉及。所以在备考过程中，各位小伙伴儿应该做到以下几点：1、做题，2012年——2018年国考真题；2、阅读，《习近平治国理政》《现代中国的多维观察》《习近平讲故事》3、每日积累，新华网、人民网、央视新闻客户端及地方政府网站。