（数据截止至2019年10月25日17：00）国考报名第四日，银保监会总报名人数为21268人，16061人过审，5207人等待审核，报名人数比昨天增长5981人。报名前四天报名人数呈线性增长，每天人数增长约5000人，下面来看银保监会具体的报名情况。一、招录人数的前10个岗位报名第四天还有很多人在观望，表1为银保监会招录人数排名前10的岗位，招录人数最多为12人，前十个岗位中招录人数都超过5人，竞争比都普遍不高，还没有报名的考生，可以考虑这些岗位。二、报名人数的前10个岗位表2为银保监会报名第四日报名人数最多的前10个岗位，整体情况与昨天的差别不大，江苏省银保监局仍有三个岗位位居其中，报名人数超过200人的有7个岗位。报名人数最多的岗位与昨天一样，今天江苏银保监局的“监管部门主任科员及以下”一职报名人数为436人，过审人数为435，过审人数比昨天增长106人。三、竞争最激烈的前10个岗位表3为竞争比排名前十的岗位，整体与昨天差别也不大，江苏省仍占据两个席位，并占位居榜首，山西、湖北、内蒙古等省份竞争情况也比较激烈。银保监会报名第四天的平均竞争比为13.2：1，前十个岗位的竞争比都远远超过它，并有6个岗位的竞争比超过100：1，竞争比最大的岗位也和昨天的一样，最大竞争比为217.5：1。提醒还未报考的考生，可以考虑避开竞争比较大的岗位，选择表1中给大家展示的招录人数多，而且竞争比不高的岗位。三、无人报考的岗位有岗位竞争比超过200，也有岗位仍无人问津，报名第四天银保监会仍有31个岗位无人报名。在这些岗位中，中国银行保险监督管理委员会吉林监管局的岗位最多，还有5个岗位无人报名，共招录5人。中国银行保险监督管理委员会江苏监管局的徐州银保监分局“综合部门主任科员及以下”还无人报名，该岗位专业限制“新闻学”，学历要求硕士研究生，政治面貌要求中共党员，对工作经历和基层项目经验不做限制，在江苏银保监会竞争激烈的情况下，符合条件的考生可以选择该岗位作为自己的备选项。（来源：华图教育）