2019国家公务员考试已于10月21日发布公告，本次国考招录人数相比去年降幅高达50%，招录人数14537人，共9657个职位，这也是近10年国考招录人数最低的一次。在国家国务院机构改革后，备受考生青睐的中国银行业监督管理委员会和中国保险监督管理委员会合并成立中国银行保险监督管理委员会，该部门并未受到国考招录人数大幅度降低的影响，本次招录职位数为784个，招录人数为1214人，相较去年仅仅减少了156个职位，但是值得考生注意的是中国银行保险监督管理委员会招录的全部职位均为特殊专业职位，均需要加试专业科目，招录要求最低学历为本科，专业以金融、计算机、法学、统计学等为主，所以提醒欲报考该部门职位的考生，一定要注意自己的条件是否符合职位要求，同时通过职位表查看对应职位类别，提前进行专业科目备考。91%职位应届生可报考本次银保监会招录中，有1131人、707个职位不限制基层工作年限，占银保监会招录职位的91%，占总职位数的92%，其中有575个职位、本科学历可以报考，政治面貌大部分无限制，所以学历满足本科以上的应届生们，只要专业匹配报考成功率就很高。中国银行保险监督管理委员会各部门招录情况一览表（来源：中公教育）