一、“自主招生”时代来了原文：经批准的示范性普通高中（包括国家级示范性普通高中学校和市示范性普通高中学校）可试行自主招生，招收有学科特长或创新潜质的初中应届毕业生，自主招生比例不超过本校招生计划的10%。1、成立教育集团的示范性普通高中可在规定的自主招生计划比例内安排一定比例的计划用于自主招收集团内初中学校学生。2、市属学校面向全市自主招生，区属学校面向本区自主招生。3、被普通高中学校自主招生录取的学生，其初中毕业生学业考试成绩必须达到全市统一划定的招生录取最低控制分数线。4、体育、艺术特长生招生在普通高中自主招生范围内安排，招生方案由市另行制定。解读：首先科普下。一般的自主招生，是在中考前通过学校设立的各类考核，可直接录取（不参考中考分数线），截止目前只有省实和华附能设置自主招生。 而这个政策的变动，自主招生是有要求的，要求达到全市划定的中考控制线。至于是多少，暂时未知，但相信分数线不会太高。然后来说下变化。1、目前广州有44所国家级示范性高中，21所广州市示范性高中。两者去重后，共63所示范性高中。目前可自主招生的只有华附省实， 现在JYJ发文允许招生计划10%以内的自主招生。说明2019年大批高中会申请自主招生，然后公开进行招生。那么，大批的牛蛙可能就会在中考前下车了。（其实就类似特长生般优惠）2、由于限制招生计划的10%，那么可能各校就会扩招了，因为这样才能有更多的自主招生名额。二、某些学校的独立批可能要取消了原文：普通高中特色课程班不再纳入提前批前独立招生解读：目前的普通高中特色课程是指大部分在独立批录取的学校，分别是华附大先班、省实南山、格致班、广雅岭南班 、执信元培班、二中应元班、六中“黄埔风”班、华侨华菁班、广附国防班、铁一铁英班、真光香梅、三中扬鹰班、七中红星班、十六中君武班、五中张衡班、南武中学CCAE、九十七中绿英班、广州中学创新班、七十五中凤凰班、八十九中学焕镛班、天中书院班、东圃中学“自主教育”特色班、华美精英班、天外“和雅”特色班、八十六中学海洋班、仲元中学彭加木班、象贤中学“贤文化”班、黄冈英达班、荔城中学“荔风儒韵”特色班。换句话说，这些班级都不再在独立批招生了。原来的外国语类、美术类学校和班级应依然在独立批招生。例如：广外、西外等。三、指标到校变50%了，市示范性高中也分指标了原文：广州市所有公办示范性普通高中（含国家级示范性普通高中学校和市示范性普通高中学校，下同，以下简称“示范高中”）。2019年至2020年指标分配的比例是示范高中当年招生总计划的50%。有多个校区的示范高中，按校区分配指标计划。成立教育集团的省、市属及区属示范高中将部分指标计划直接分配到集团内农村初中和薄弱初中（办法另行研制），剩余的指标计划与未成立教育集团的省、市属及区属示范高中的指标计划按两级分配或一级分配模式分配给初中学校。解读：1、参加指标到校分配的学校，从44所，变成了60+所。很多广州市示范性高中在2018年招生，分数线并不高，说明了热度也并不高。那么对于很多民办初中来说，基本作用不大。但对公办初中来说，却是分数线在示范性高中边缘学生的机会。2、从30%变成50%指标到校，如此计算那么可能就只剩下40~50%的招生计划在提前批招生。如果指标批的指标基本录满，那么提前批的分数线就可能上涨。因为全市可竞争的名额少了，尤其是前八所。。3、但是值得注意，招生门槛依然存在，依然要求学生分数要达到前三年录取最低分数线平均分减少20分。来源：中考网