一提到申论考试，广大考生最头疼的要数申发论述题了。在历年考试中，申论的平均分并不高，而多数情况下问题就出在作文这里。很多考生拿到一篇申论材料往往无从下笔，不知道该如何写作才能符合考官要求。因此，中公教育专家对申发论述的写作技巧进行分析，希望能为广大考生提供参考。一、确定“骨架”对考生而言，作文能不能拿到一个高分，关键就看是否能确定一个好的文章框架，即文章的立意也就是总分论点是否能符合考官要求。确定立意的方法有二，题干点睛法和材料致胜法。1。 题干点睛法考生需要在阅读题干时，关注以下几种情况：一是题干中只出现了主题词。例如：2017年副省的题干是“以‘以水为师’为题，联系实际，写一篇文章”。二是题干中出现主题词和角度。例如：2016年副省的题干是“不学礼，无以立”，这篇文章更适合写学礼的意义，确定了文章要围绕着“学礼”这个词语，也确定了文章的角度是分析意义。三是题干中出现分论点。例如：2018年副省的题干是“科学、艺术和古文化对于想象力都起着非常重要的作用，构成了想象力的源泉”，此时文章的主题词“想象力”确定了，角度是分析意义，三个分论点分别围绕着“科学、艺术和古文化”这三个方面进行。2。 材料致胜法既然确定文章的框架是确定总分论点，而总论点只要围绕主题词进行书写即可，所以确定分论点是重中之重。通过上述“题干点睛法”可知，如果题干中出现的是第一种和第二种情况，那么就必须通过材料来确定分论点。通过阅读材料来寻找分论点是有先后顺序的。国考中话题作文居多，因此考生需要：第一，先阅读题干话题的出处段以及出处则；第二，阅读首尾则材料，尤其是尾则材料；第三，阅读非作文题目未使用过的材料；第四，通过其他材料来再次印证所找分论点的正确性。在阅读材料时，要概括则旨大意，从而找出跟主题词相关的分论点。二、填充“血肉”“血肉”即文章的具体内容。这部分的写作方法多种多样，这里只介绍每部分最容易操作的写作方法。标题：按照“手段+目的”的方法进行主题词的描述。例如：加强制度建设，构建和谐社会。主题词是“制度建设”，前半句是手段，后半句是目的。开头：按照“描述现状+进行分析+引出总论点”的方法进行写作。需要注意，分析部分是必不可少的。论证：按照“是什么+为什么+怎么办”的框架进行论证部分的填充。“是什么”部分可以省略，但后两者不能省略。“为什么”部分可以进行事例论证，也可以进行道理论证。结尾：按照“总结强调分论点+升华主题” 的方法进行写作。注意，强调分论点时的语言要尽量多样化。写作对申论的重要性不言而喻。中公教育专家提醒考生在备考时，一定要做好写作方法的日常练习和积累，这样才能在需要时信手拈来，写作能力也才能越来越强。