很多人认为国家公务员考试很难，整体时间短、题目多，题型难度大，入门难，在行测的各个专项都有自己的难点，无法推开公务员这扇大门，有一种无力感，其实并不然，公考虽然有一定难度，但是讲过不断的学习与努力，掌握正确的方法，公务员这扇大门是可以敲开的，下面介绍几种敲门法：一、有效数字法 重点解决资料分析里的计算问题有效数字的含义，对于一个数，从左边第一个不是0的数字起，到精确到的位数止，所有的数字都叫做这个数的有效数字。例：0.00286有三位有效数字；0.002860有四位有效数字；28600有五位有效数字；多步乘除，先乘后除，作乘时参照下面两位有效数字取舍原则，作除时参照原首数法，即分子不变，分母取三位。两数相乘取两位有效数字，取舍原则为：全舍、全进、一进一舍。（1）全舍：当两个数的第三位有效数字均为0，1，2时，全舍。例：57269×87167转化为57000×87000中公解析：忽略小数点的位置，两个数的前三位有效数字分别为572和871，第三位数字分别为2和1，所以全舍。（2）全进：当两个数的第三位有效数字均为8，9时，全进。例：95964×759763转化为96000×760000中公解析：忽略小数点的位置，两个数的前三位有效数字分别为959和759第三位数字分别为9和9，所以进位。（3）一进一舍：当两个数的第三位有效数字不是上述两种情况时，前三位有效数字较小的数字按照四舍五入的取舍原则，另一个数与之相反。例题：73124×84855转化为73000×85000中公解析：忽略小数点的位置，两个数的前三位有效数字分别为731和848，第三位数字分别为1和8，较小的数字731按照四舍五入为730，另一个数字848则进位为850，则原式转化为73000×85000两数相除，取舍原则为：分子不变，分母取三位。乘除混合：先乘后除多步计算：先加减，后乘除二、整除思想 重点解决数量的计算问题例1。哥哥和弟弟各有若干本书，如果哥哥给弟弟4本，两人的书一样多；如果弟弟给哥哥2本，哥哥的书是弟弟的4倍，哥哥和弟弟共有（ ）本书。A.20 B.9C.17 D.28中公解析：根据第二个条件，如果弟弟给哥哥2本，哥哥的书是弟弟的4倍，那他们整体的书的数量为5的倍数，选项是为5的倍数，根据选项判定，答案选A。例2。某粮库里有三堆袋装大米。已知第一堆有303袋大米，第二堆有全部大米袋数的五分之一，第三堆有全部大米袋数的七分之若干。问粮库里共有多少袋大米？A.2585 B.3535 C.3825 D.4115中公解析：第二堆是全部的五分之一，所以粮库里共有的大米为5的倍数，根据第三个条件，第三堆有全部大米袋数的七分之若干，可知粮库里共有的大米为7的倍数，根据选项判断，只有B选项符合，所以答案选B。例3。若干学生住若干房间，如果每间住4人，则有20人没地方住，如果每间住8人，则有一间只有4人住，问共有多少学生？A.30人 B.34人C.40人 D.44人中公解析：根据选项可知，学生总人数加4，能被8整除，观察选项，只有D满足题意，所以答案选D。