国考报名首日，虽然国税招录岗位和人数较去年锐减，但是报名热度不减，截止到23日17时，职位已报名3997个，未报名职位仅剩231个，已报名人数高达65171人，较首日增长翻倍，仍然是报考热门系统。表1：国税系统第二日报名情况汇总（截止23日17时）下面我们将对第二日国税报名情况进行全面分析，帮助仍未报名的考生理性选择岗位。一、国税系统报名人数及竞争表2：国税系统各部门报名情况（截止23日17：00前）四川、贵州总报名人数已突破5000人，竞争越来越大，其他部门的竞争比也随着报名人数的增多，不断高升，可能还在观望的考生会越来越担心了。其实，以今年的整体招录环境来看，这样的竞争压力是可以遇见的，毕竟可以说是“最后一年国税”了，考生如果要报考还是需要从报考条件方面多多筛选，在未报名之前多挑选出一些备选岗位，再结合整体报名人数来决定最终报考的岗位。二、竞争最大的前10大岗位表3：国税系统竞争最大的前10大岗位（截止23日17：00前）上表的岗位与第一天变化不大，报名人数都突破了200人，热度依旧不减，相信通过审核的考生已经开始更加努力的复习了，还是要提醒考生，如果已经报了这些热门岗位，唯一能够夺得岗位的就是高分。三、未报名的岗位表4：2019年国税系统未报名岗位局部（截止23日17：00前）上表为截取部分岗位，其中前5位的岗位招录人数比较多，考生值得关注，其实大部分省份的岗位仍有未报名情况，除了陕西仅剩一个岗位。这些岗位限制并非苛刻，在不考虑工作地区或环境的情况下，依旧是非常好的选择。（来源：华图教育）