公务员考试素来以考察知识的广度和分析解决问题的能力为主，比如行测中都设置有20道的常识判断题目，上涉天文，下及地理，可以说无所不包；其他题型尤其是逻辑和言语题目，文段背景知识也是无所不有。面对这样庞杂的知识宇宙，虽然我们有一些行之有效的解题技巧，但是仍然缺少着获得大量适合应试知识的渠道。这里为大家提供一个思路，就是看新闻！而CCTV-13将为你提供一份新的学习攻略！（一）为什么看新闻？公考是要招选在体制内工作的人员的，也就意味着我们一定要有一定的“政府思维”和“有关于政府的工作能力”，这种能力其实是逐渐养成的，非常需要有一个潜移默化熏陶的环境，而经常接触与政府相关的新闻就能事半功倍。（二）CCTV-13看什么节目？CCTV-13频道可以说是全国最主流最正规的新闻主题频道了，里面的新闻时效性非常强，甚至会有以刚刚发生的事情为内容的《突发事件》栏目，比如最近发生的我国西南山区的地震，新闻频道就在地震发生后很短时间内做了详细报道，它可以帮我们更新非常多的新闻知识与常识知识；更重要的是，新闻频道的重点新闻都是全天滚动播出的，尤其是涉及一些国家大事，几乎是从早到晚地播放，这样我们就可以在任何一个时间关注到这些新闻。当然为了更好做题，并不是所有的都要看，这里推荐几档经典节目：1.18：00档《共同关注》，20：00档《东方时空》，21：30档《新闻1+1》这几档节目会围绕某几个热点话题进行深入剖析，尤其是有关于民生方面的讨论就更加透彻，比如上述某节目的最近一期就讨论了中国新生人口数量减少以及鼓励二孩的问题，这些对于提升看问题分析问题能力有很大帮助；2.12：30档《法治在线》这个节目就像是我们熟知的小撒同学主持的《今日说法》一样，不过它更有实际意义，很多时候会提供非常细致的案发到破案的全过程，层层深入，逻辑清晰，就像是一道锻炼我们思维的“朴素逻辑题目”，也会经常一线办案民警解析案情，普及法律知识，对我们法律知识的积累帮助很大；3.23：00档《24小时》相信对于大多数考生而言，白天更值得用来做题，所以这里推荐关注晚上的这档节目，顾名思义，这是对一整天大事小情的梳理，在每天的临近结束、夜阑人静时直播，这个时候新闻风格就比较轻松了，主持人的声调也更加轻柔，更像是安眠曲一样。如果你是夜猫子，喜欢躺在床上吃一局鸡再睡觉，那么强烈建议你同时打开这档节目。4。周六22：00档《新闻周刊》这是一档白岩松或康辉主持，总结国内一周大事小情，上到国家大政方针，下到百姓生活琐事，最重要的是稿件非常诙谐流畅，听起来更像是讲故事。里面常讲到的一些小人物的经历，非常容易引起我们的共鸣，获益良多。