10月25日，2019年度国考报名进入第4天。截至25日16时，在报名系统中共有362612人提交报考申请，其中249215人通过资格审查，比昨日同期相比，单日增长近10万人，整体报名数据与往年基本持平，说明考生对国考的热情并未受到招录规模缩减的影响，颇有“聚天下英才而用之”之势，五湖四海人才竞相迸发，积极涌入国家建设的洪流之中。一、“人气”职位定格云南截至目前，人气职位基本被国家统计局云南调查总队西双版纳调查队业务科室科员（2）这一职位“包揽”，以绝对性优势领先，仅招录1人，已经有1205人成功通过审核，与昨日同期相比，增加近四百人。目前新晋的国家知识产权局商标评审委员会案件审理处主任科员这一职位很有赶超的潜力，招录3人，已经有近三千人报名，竞争比例为949：1，也接近千人，由于其属于中央本部级职位，位处帝都，也具备吸纳人才的客观条件，未来走势如何，我们还需拭目以待。2019国考报名过审人数最多三个职位[截至25日16时]二、税务系统领先各部门税务系统历来都是国考招录“大户”，今年国考招录6046人，占招录总人数的41%，截至25日16时，税务系统总报名人数为145886，其中有107607人已经成功通过审核，迈出了“准税务人”的第一步。2019国考报名税务系统过审人数最多5个部门[截至25日16时]引人注目的是，贵州省税务局在税务部门中担当了“领头羊”的角色，招录130人，已有近万人报名，超越了广东、山东等往年热度恒高的部门，一跃成为2019国考的部门“锦鲤”，其魅力可见一斑。三、机构改革新部门受关注本次国考招录，新一轮机构改革后出现的一些新部门，普遍获得较高关注。比如招录1214人的中国银行保险监督管理委员会，受到众多考生的热捧，已经有超过2万人提交了报名申请，其中14484人成功通过审核，与昨日人数相比翻了一番，竞争力度逐渐增强，这股国考“新势力”正在壮大。考生比较“扎堆”的部门为中国银行保险监督管理委员会江苏监管局，该部门仅招录37人，已经有1175人成功报名，此外，还有中国银行保险监督管理委员会河南监管局、中国银行保险监督管理委员会贵州监管局过审人数突破千人大关。2019国考报名银保监会过审人数最多5个部门[截至25日16时]此外，应急管理部、农业农村部、文化和旅游部以及国家卫健委等部门的竞争也较为激烈，文化和旅游部目前竞争比已经达到62：1，想进其门也需具备相当实力。[截至25日16时]四、西南地区产生“吸才”磁场在过审人数最多的省份中，北京作为首都，是中央各类机关的驻扎地，工作地也大多都在北京，因此，在招录人数、报考人数等方面占据天然优势，目前通过审核的人数已有37200人。目前过审人数最多的五大省份中贵州、四川上榜，均属西南地区，过审人数均突破万人大关，分别位居第三位和第四位，此外，目前，人气爆棚的职位来自云南省，结合上述情况，在本次国考报名中，西南地区自带“吸才”磁场，锻造奇迹。五、431个职位遭“冷落”截至10月25日16时，2019国考报名进入第四天之时，尚有431个职位无人提交报名申请，占总职位数的4%，在此将招录人数较多的三个职位找出来供大家参考，希望还没出手的考生考虑一下这些职位。（来源：中公教育）