2019国考即将开始，相信很多同学这时候还在为作文犯难。今天中公教育专家就跟大家分享一个作文开头的方法，将开头每个部分的内容细化，整理成公式，方便同学们理解和掌握。概括式：主要问题+分析原因+概括观点主要问题：既可以是材料里面的问题，也可以是材料之外的热点问题分析原因：同样，材料内外都可以概括观点：也就是重申文章的总论点这次给大家展示几个写的好的例子。2016年国考副省作文“不学礼，无以立”例文：埃及千年的文物惊现中国游客“到此一游”；罗浮宫前的许愿池被国人用之洗脚；老人倒地路人围观拍照无人敢扶……不仅反映出我们国民素质的低下，更是破坏了我们中华民族的形象，其实质是文明礼仪的缺失，信仰的缺失。为此我们应以礼仪之风春风化雨，学习礼仪，以精神文明的软实力铸造大国范儿，让大国意识不断彰显，让文明之花与经济同步绽放。大国形象的树立需要与之匹配的公民素质，如今，我国正处于经济中高速持续发展时期，物质财富丰裕，但是社会风气却出现了一系列问题。个别游客在境外随处乱扔垃圾、随地吐痰，对宗教信仰的亵渎，媒体曝出的斗殴被迫返航事件等等，都让我们不得不反思国民的道德水平和文明素质。显然，要想真正成为大国，必须提高国民的素质，而唯一途径便是学“礼”。唯有学“礼”，才能促使公民自觉，才能提高民族素质，才能弘扬民族文化。分析：这两个文段，前一部分在概括当前我们中国人缺乏礼的一些问题表现，中间在叙述问题的本质，也就是原因，最后一部分点明文章的总分论点。这就是最简单的概括式。2016年国考地市作文“好政策”例文：在当今世界经济全球化，政治多元化，各国利益高度融合的大背景下，人们在享受这发展成果的同时也不得不忍受日益拉大的贫富差距。逐渐恶化的自然环境以及难以承受的心理压力。经济的发展离不开国家政策的支持，我们要想克服眼前的问题，离不开国家的好政策支持。因此，发挥好政策的作用，才能让国家更加和谐，让国民区域理性。分析：前一部分在叙述当前中国存在的问题；中间在强调政策的重要性，意义；最后一部分点明文章的总分论点。