类比推理是国考中必考的一类题型，近几年考查题量均为10道题，很多同学都很喜欢这类题型，感觉题干短小精悍，阅读起来易于理解，后期比对答案时，却发现准确率并不高，为什么会出现这样的情况呢？主要原因在于，平时大家做题时脑洞开得太大了，按照自己的理解感觉哪个选项都像是对的，这就需要大家适时收一收脑洞，掌握相应的解题思路以及考官常考的考点。那么今天中公教育专家就来带大家一起学习一下类比推理的解题思路，帮助大家轻松应对类比推理，提高做题的准确率！（一）横向寻找词项间关系在解题时要先看题干词项间的关系，词项间的关系可以是多个角度的，再和选项进行比对，选出最优答案。[例1]烟锁池塘柳：金木水火土A。日罩黄山松：东南西北中 B。四书五经：甲乙丙丁C。氧化：人气 D。皓月：乾坤[答案]C。中公解析：题干中金木水火土是烟锁池塘柳的偏旁部首，符合这一规律只有C项；迷惑项为A项，很多同学在做题时会凭着感觉走，感觉A项和题干对应最好，那是因为大家在做题时并未按照类比推理的解题思路去做，如果让大家写对联的话，A项的确和题干对应的比较好，但是我们考查的是类比推理，得先看题干词项和词项之间的关系，所以大家在解题时一定要牢记。。因此答案选择C项。[例2]素描：单色：绘画A。新闻：纪实：文体 B。书签：阅读：工具C。变脸：表演：艺术 D。士兵：军装：职业[答案]A。中公解析：题干三个词项之间的关系为：素描是绘画的一种，特点是单色，素描是一种单色的绘画，和题干句式一致、符合规律的是A项，新闻是文体的一种，特点是纪实，新闻是一种纪实的文体；B项书签的特点不是阅读，书签是阅读的辅助工具，排除；C项变脸是表演形式的一种，变脸的特点不是表演，排除；D项士兵着军装，特点不是军装，排除，故本题答案选择A项。（二）纵向对比确定答案在解题时，先看题干词项间的关系，不具备这种关系的选项可以直接排除，但是有时剩下的几个选项关系类型和题干很相似，不知该如何选择，此时可以对比选项选出一个较优的答案。[例3]动车：飞驰A。蝴蝶：起舞 B。骏马：奔跑 C。蚂蚁：搬家 D。苍鹰：盘旋[答案]B。中公解析：动车具有飞驰的特点，蝴蝶具有起舞的特点，蚂蚁具有搬家的特点，苍鹰具有盘旋的特点，感觉哪个选项都和题干中的关系类型一致，此时就需要我们纵向对比一下题干和选项，动车在飞驰就像骏马在奔跑，和题干关系更为一致的。所以本题正确答案为B项。[例4]画龙点睛：画蛇添足A。兔死狐悲：鸟尽弓藏 B。心不在焉：全神贯注C。自暴自弃：自强不息 D。理直气壮：理屈词穷[答案]D。中公解析：题干画龙点睛和画蛇添足为反义关系，而且画龙点睛为褒义词，画蛇添足为贬义词A项兔死狐悲为狐狸对野兔的死感到悲伤——为失去同类感到难过，鸟尽弓藏比喻事情成功之后，把曾经出过力人一脚踢开两个词不具备反义关系，排除；B、C、D项都具有反义关系，但心不在焉和自暴自弃为贬义词，纵向比对和题干不一致，排除；理直气壮为褒义词，理屈词穷为贬义词，和题干一致，所以本题正确答案为D项。