10月28日，2019国家公务员考试报名已经进入第七天。据中公教育统计，截至16时，2019国考报名专题中已经有691111人提交报名申请，其中通过审核人数为576392人，平均竞争比接近40：1。西部边远地区招录4730人、3441个职位，通过审核人数为193569人，平均竞争比达到40.1：1，略高于全国整体竞争比，目前仅有69个职位无人报考，占总数的2%，换言之，西部边远地区职位的报考率超98%，预计在未来三天的报名中，西部边远地区无人报考职位会有部分职位实现脱“零”，届时报考率还会有所突破，今年西部边远地区的报名热度未减，国家对基层及西部地区的政策倾斜逐渐奏效，考生们投身西部建设的热情逐渐高涨，于国于民都大有裨益。国家统计局云南调查总队西双版纳调查队业务科室科员（2）这一“明星”职位属于西部地区和艰苦边远地区职位，但考生对该职位具有非凡的热情，该职位来自美丽的西双版纳，仅招录1人，目前已经有1863人报名。目前已经有6个职位过审人人数超越一千人，未来仍有一定增长空间。2019国考报名西部边远职位报名人数最多前十职位[截至28日16时]2019国考报名西部边远职位竞争最激烈前十职位[截至28日16时]（来源：中公教育）