盼望着，盼望着，2019年入学复旦MBA全国联考复旦大学报考点网上确认就要开始啦。那么问题来了，网上怎么确认？收起这份最（zou）全（xin）网上确认指南，牢牢掌握复旦大学报考点7大网上确认步骤！▼01 特别提醒报考我校但选择其他报考点报名考试的考生，应按照所选报考点的要求进行现场确认。本须知仅针对选择复旦大学报考点的考生。报考我校并选择复旦大学报考点（代码3102）报名考试的考生，按本须知进行网上确认。02 网上确认时间网上确认时间：2018年11月7日8:00-2018年11月10日24:00（期间24小时开放系统），逾期不再确认。注：未参加、未通过确认者一律不准在本报考点考试。03 网上确认登录方式登录路径：复旦大学研究生招生网(http://www.gsao.fudan.edu.cn)>>>复旦大学研究生报考服务系统>>>硕士研究生网上确认。登录用户名：全国硕士研究生入学考试网上报名号（中国研招网报名时已生成的9位数号码，如：3102*****）登录密码：初始密码为全国硕士研究生招生考试网上报名所填证件号码的后六位（字母X须以大写输入）。考生登录后应牢记自己的用户名和密码，首次登录后可修改密码。04网上确认流程1第一步：阅读须知。考生须认真阅读网上确认相关信息，按要求完成复旦大学报考点（代码3102）网上确认流程。2第二步：核对及填写信息。中国研招网报名信息校验结果未通过的MBA考生，考试后需提供《学历证书电子注册备案表》或《学历认证报告》，具体事宜由MBA招生办公室另行通知。考生个人基本信息中的“移动电话”及“电子信箱”在中国研招网上为屏蔽信息，考生须在我校的确认系统中再次填写，否则将无法接收复旦大学报考点的相关提示信息。3第三步：网上交费可使用银行卡、支付宝、微信交费。4第四步：上传照片上传近期正面免冠彩色证件照片，照片要求为：电子版JPG格式、150×200像素、大小30K以内、淡色背景。注：此照片将作为准考证照片和入学后的学生卡照片使用，务必符合要求，否则不予准考。5第五步：上传户籍或社保材料MBA考生须上传以下材料之一：本市户籍考生需上传本人的上海市户口簿电子版（同时上传第一页和本人信息页）或上海市户籍证明电子版；非本市户籍考生需上传本人最近六个月上海社保记录电子版。材料要求：JPG格式、960×1280像素、大小1M以内。6第六步：确认报名信息考生报名信息中的其他空白字段为中国研招网屏蔽信息，无需补充填写，不影响网上确认流程。考生照片及户籍相关材料全部审核通过后，网上确认成功。05网上确认注意事项网上确认如遇问题，可咨询复旦大学研究生招生办公室注：邮件请尽量详细列出填写信息及系统反馈信息，必要时提供页面截图，以便快速查找原因、解决问题。06领取报名费发票事宜领取时间：2018年11月26日至30日，每天上午8:30-11:30、下午13:30-17:00；领取地点：邯郸路220号复旦大学研究生院（校内8号楼）115室。更多关于网上报名确认的信息，请查看复旦大学研究生院相关公告。07 敲黑板啦—预审！复旦大学MBA项目要求全体2019年入学考生在全国硕士研究生招生考试（联考）前提交项目在线申请并参加预审（包括背景评估和面试两部分），联考后将不再安排复试。前一年结果为在职C线两年或国际B线两年有效者，不用参加预审，但必须在11月4日之前完成预审申请表的递交，才能保留前一年预审结果。2018年共安排四批预审，分别在5月、7月、9月和11月，最后一轮预审申请截止日是11月4日，现截止11月4日仅剩3天。还在等什么，赶紧来申请吧！来源：复旦大学管理学院新浪声明：此消息系网络转载，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。