三年后中考政策这样实施中考改革政策实施期：2021年开始实施，有效期至2023年12月31日。2021年起中考改革政策拟在上级统一部署下实施新的考试制度、新的学生综合素质评价办法和新的招生录取机制。考试一、录取计分科目采用 “4+4”模式根据《广东省教育厅关于进一步推进高中阶段学校考试招生制度改革的实施意见》中“除语文、数学、外语、体育与健康4个科目外，至少将道德与法治、历史、物理、化学4门作为高中阶段学校招生录取科目，鼓励将6门作为高中阶段学校招生录取科目”的要求，我市采用最少的“4+4”模式作为录取计分科目。与现行中考政策相比，增加了历史科目。其他科目为录取参考科目。二、体育与健康分值提高到70分按照文理兼顾的原则，对录取计分科目的分值进行了调整。语文、数学、英语三科分值调整至各120分；体育与健康分值提高到70分。物理、化学各100分（其中实验操作各10分），道德与法治、历史各90分。录取计分科目总分仍保持810分。录取参考科目包括地理、生物、音乐、美术、信息技术共5科。各录取参考科目成绩评定由高到低分为A、B、C、D、E五个等级，各等级人数按在全市考生总人数所占比例分别划分为：A（25%）、B（35%）、C（25%）、D（10%）、E（5%）。三、具体情境中用所学知识分析和解决问题的能力很重要考试内容严格按照国家《义务教育课程标准》（7-9年级）科学确定各学科考试命题内容。试题要体现立德树人根本要求，以促进学生全面发展为根本，注重体现学生的科学素养、人文素养和实践能力。进一步增强基础性、综合性、应用性和创新性，注重考查学生对知识和技能的掌握情况，特别是在具体情境中运用所学知识分析和解决问题的能力。四、道德与法治闭卷笔试各学科考试结合学科特点，以笔试为主。语文、数学、道德与法治、历史和地理5个科目实行闭卷笔试；英语实行闭卷笔试和听说能力考试；物理、化学、生物3个科目实行闭卷笔试和实验操作考试，其中实验操作成绩不低于每门科目考试总成绩的10%，积极探索应用计算机进行理化生实验操作考试；信息技术、音乐和美术3个科目实行现场操作考试；体育与健康考试分为平时考核和统一考试，平时考核由各学校自行组织实施，统一考试具体方案由市另行制定。五、考试时间按“学完即考”原则确定学生按课程标准修完某学科后，方可取得该科目的考试资格。各学科考试时间依据课程方案和“学完即考”的原则确定，一般安排在学年（期）末进行。原则上，生物（含实验操作）和地理2个科目考试，安排在八年级下学期结束前进行；语文、数学、英语、道德与法治、历史、物理和化学7个科目考试，安排在九年级下学期进行。具体各科目考试时间由市统一安排。综合素质评价来源：中考网