原标题：2019北京中考今起报名，新增“积分落户人员子女”项新京报快讯（记者 方怡君）11月6日，记者从北京教育考试院获悉，2019年北京中考报名时间为2018年11月6日8时30分至12日17时。北京各区将在此时间内完成所有符合条件考生的报名工作，安排考生网上报名时间不少于3天。具有北京市正式户籍、年龄在18周岁以下（2001年9月1日及以后出生）的往届生可以报名、报考。没有正式户籍的北京市应届初三生可以报名借考。高级中等学校在校生（含休学生）不得报名。需要提醒的是，积分落户人员在中考报名结束前完成落户，其随迁子女按本市户籍考生报名；未完成落户的相关考生请按非本市户籍报名，同时需要选择“积分落户人员子女”选项。符合“九种情况”非本市户籍考生可报考规定的学校。考生可咨询学校和家长，明确是否具有报考资格和符合条件类型。符合报考条件的考生要在“九种情况”类型中选择符合条件类型。应届初三生的报名基本信息统一从中小学学籍管理系统（CMIS）中提取。往届生在户籍或原学籍学校所在区报名。具有报名资格的考生在规定时间内登录北京教育考试院网站（www.bjeea.cn），对本人基本信息进行录入和核对。据了解，两次英语听说机考考试分别在2018年12月22日、2019年3月23日举行，第一次机考取得满分成绩的考生不能再参加第二次机考。新京报记者 方怡君 编辑 郭圆宇 校对 李铭