在公务员面试题目中，有一种题目的问法是“对此你怎么看”，“请谈谈你对题目中现象的看法”，通常大家看到这样问法的题目都会一筹莫展，不知从何处“下手”，因为它不像人际关系的处理，只需解决题干中的人际矛盾就可以；也不像应变能力的考查，只需将题干中的紧急情况得以妥善处理就好，它考查的是我们的综合分析能力。那么什么是综合分析能力呢？其实简而言之就是题干中给我们描述了某些社会现象、社会政策、人物品质或者一句名言警句，让我们先总体概括一下题干信息给我们最直接的“感觉冲击”——是好现象还是坏现象，或者是一把“双刃剑”；这项政策出台的目的和意义是什么；这句名言在强调什么道理，然后再做进一步的深度分析，但是综合分析难就难在“分析”，很多学生反应“积累少、没话说”，“入题难、开口第一句话不知道怎么说”等问题对于大家普遍存在的疑问，我们有破解之法：首先，这类题目入题可以从题干本身入手去提取信息，切忌“假大空”的“万能开头”；其次，分析一个社会现象或者社会政策应该结合生活实际，要有一种“身临其境”的“代入感”，切实的去体会一下题干信息会带给我们生活的影响或变化，进而分析问题及对策。[例题] ①近日，“马克思书房”在太原市图书馆正式揭牌并向读者开放。②该书房收藏了关于马列主义、毛泽东思想、邓小平理论、习近平新时代中国特色社会主义思想等相关文献20000余册。③并且，首次实现了跨学科文献整合、融教学演讲、展览展示、数字阅读、趣味活动多种动能于同一空间。对此，请谈谈你的看法。[解析]第一步，审清题型。题干最后的设问是“对此，谈谈你的看法”，这个“此”自然就指的是题干中“马克思书房”的成立，即就“马克思书房”在太原的成立谈谈看法；第二步，分析题干，提取有效信息。那么关于这个书房，题干中给了我们什么样的信息呢？从①句“正式揭牌”，我们能看出该书房成立的正式性、有关部门的高度重视；从②句“收藏了……等相关文献20000余册”能看出收藏相关文献的专业性、丰富性，能够有效的传播相关理论及大政方针；从③句“首次实现”、“……多种功能于同一空间”，又能够看出阅读形式的多样性、创新性。这就是我们分析题干能够得出的有效信息，而大家所说的入题难，开口不知道说什么，其实最终还是源于对题干的分析不足；第三步，结合实际，分析问题及对策。这么好的图书馆，自然需要大力推广，吸引读者来进行阅读以实现它的价值，那么现实情况是怎么样的呢？大家可以结合实际、结合自身想一想：作为山西人甚至太原人，大家有听过该图书馆吗？即便听说了，有想去阅读的冲动吗？大多数的答案是否定。，那么这就是它存在的问题，归根结底：第一，宣传不到位，影响力不足；第二，内容专业性强、受众小，对市民而言实用性不是很强，缺乏吸引力，发现问题之后有针对性的提出对策就可以了。[参考答案]“马克思书房”在太原市图书馆的正式揭牌体现了有关部门对马列主义系列文献的高度重视，以一种更为多样、创新的阅读方式向社会提供内容丰富、专业的思想文献，有利于理论及大政方针的广泛传播与学习，营造良好的社会风气。作为太原人我既为我市有这样的图书馆而感到骄傲，同时也为它表示担忧：第一，宣传不到位，没有发挥其应有的影响力；第二，内容高深、专业性强、受众小、缺乏实用性等问题都导致其对广大市民缺乏吸引力、利用率比较低。为了让它更好的发挥自身价值，我提出以下几点建议：第一，发挥党员干部的带头阅读作用，逐渐扩大阅读群体；第二，鼓励高校、社会科研机构对其进行深入研究与探讨，并引导广大学生积极参与阅读；第三，借助新媒体（如微信公众平台、官方电视台、官方微博）大力宣传，扩大影响力。总而言之，综合分析能力的考查（尤其涉及社会现象、政策理解、哲理故事），尽量从题干入手去提取有效信息，结合实际、结合自身分析问题及对策，避免答题套路化、空泛化。（来源：中公教育）