2019国家公务员考试的时间越来越近了，目前，备考的时间就只剩下了1个月，可能有些考生在此之前已经进行过系统的学习，对各科的知识点都已经非常熟悉，不知道接下来这一个月该如何做才能有效提升行测分数，接下来专家就针对这种情况来跟大家聊一聊考试前1个月应该如何进行行测备考。大部分考生应该都是从7、8月份就开始备考了，经过了3个多月的学习，对各科的知识点都已经非常熟悉，此时欠缺的就是解题技巧的灵活应用和对做题节奏的把握，大家可以按照以下计划进行有效提升。第一周：这段时间着重进行知识点回顾，进一步巩固一些重要的知识点，例如资料分析中的概念公式和各种估算方法、逻辑判断中的推理规则和论证模型、逻辑填空中的语境分析和词语辨析、数量关系中的解题思想和高频题型等，通过再一次复习进行查漏补缺，加深对知识点的理解，从而更灵活的应用。第二周：本周重点进行错题回顾分析，到了这个阶段大家已经都做了很多题目了，包括各个学科的专项练习题、历年的真题以及模拟题等。这个时候再去大量的做新题已经意义不大了，我们只需要把以前做过的所有练习题重新再梳理一遍，第一次就做正确的题目可以直接跳过，曾经做错的或者是不会做的题目重新再做一遍，总结之前错误的原因，避免再次犯错。第三周：全真模拟，调整考试状态。每天坚持做一套模拟试卷，必须与国考题型难度相近，模拟的时间和时段也要和国考完全吻合。控制好做题时间，确定做题顺序。各个部分的先后顺序因人而异，肯定是先做自己最擅长的科目，每一部分控制好时间，不能超时，一般建议大家把做题的重点放在判断推理和资料分析这两个部分，正确率会相对高一些，能够更加有效的得分。当然，模拟卷做完之后还有一项任务，那就是错题分析，找到每道题做错的原因，避免再次犯错。专家在这里要强调一点，行测的总题量是130题或135题，而考试时间只有120分钟，平均每道题不到1分钟的做题时间，对于大部分考生来说，认真地做完每一道题是不现实的，那就要有所取舍，不会的题目直接跳过，不浪费时间，会做的题目认真做，确保正确，真正想在考试中得高分未必要比别人做的题目多，但是做过的题目必须都正确，准确率才是得分的关键。所以考试得高分不光要靠解题技巧，解题策略也很重要。第四周：前半周继续进行全真模拟，还是每天一套模拟卷，和上一周任务相同，通过全真模拟找到适合自己的做题节奏和考试的最佳状态。等到考前最后两天就不需要再做题了，可以准备一下考试需要用的工具，提前考察一下考场位置以及行车路线，在家好好休息，保证睡眠，可以听听轻音乐，缓解一下长期以来备考给身心带来的紧张和疲惫，调整好身体状态，确保当天精力充沛，能够从容的进入考场，以最好的状态参加考试。