从考试时间来看，要求应试者在120分钟完成100道客观试题；从考试内容来看，人民警察职位专业科目考试主要测查报考者报考公安机关人民警察职位应当具备的基本素质与能力，包括职业素养、基础知识、基本能力三个方面。今年在题目命制上面，仍是“重者恒重，新者易考”，广大应试者在备考过程中，要扎扎实实地夯实自己对重点核心知识的理解与对新修正的法律内容的了解，并学习一定的作答技巧以及速解技巧，这样在考场上方能以不变应万变。针对2019国考公安专业科目的复习备考，中公教育专家建议考生要注意以下几点：一、抓基础知识人民警察专业科目考试主要测查报考者对公安机关人民警察工作有关基础知识的掌握程度，以及运用相关知识分析问题、解决实际问题的能力。所以考生在备考时首要任务是熟练掌握考试大纲中提及的各类基础知识内容，只有熟练掌握，才能够灵活运用。考生可以对照考试大纲的内容，对各个考点进行有针对性的复习，逐一了解各个考点的具体内容。同时，考生要注意同2018年考试大纲相比，内容相同。考生不可忽视对重点内容的复习。二、抓核心考点1。职业素养政治素质包括政治立场与忠诚度、政治敏锐性与鉴别力，主要考查考生对于国家方针政策的理解，尤其是同公安工作相关的方针政策等。职业道德和纪律要求是对公安工作人员日常实务相关的服务与执法理念的考查，包括人民警察核心价值观、人民警察职业道德、人民警察职业纪律，考生要重点了解其具体包含的内容。2。基础知识（1）法律基础知识及执法依据。此次考试是人民警察专业科目考试，所以在考试时会更多地侧重考查考生在一线执法过程中，当面临具体的案例时，如何正确运用法律来解决问题。因此，考生要重点关注一线执法过程中可能会用到的法律法规，如《中华人民共和国治安管理处罚法》《中华人民共和国人民警察法》《公安机关办理刑事案件程序规定》《公安机关办理行政案件程序规定》等，这是需要考生重点掌握的。（2）公安基础知识。此处知识点较多，侧重考查考生的记忆能力。考生要重点掌握公安工作的根本原则、路线、方针、政策，公安队伍建设和公安执法监督。3。基本能力此处要求考生掌握的群众工作能力、行政管理能力、信息运用能力、实务工作能力和应急处理能力，是同考生报考公安机关人民警察职位的日常工作息息相关的。在整套试卷的考查中，一是在单项选择题和多项选择题中以案例的形式出现，要求考生能够针对题目中案例所反映的情况作出正确的选择；二是在情境题中，以长段材料描述一个较复杂的具体案例，要求考生能够针对此案例中出现的各种情况，结合具体的法律基础知识作出正确选择，此类试题的作答难度较大，对考生的知识储备要求较高。考生要熟悉各项基本能力的具体含义和特点，根据实际情况和具体案例，将法条内容与实际操作相结合，做到理论与实践相统一。三、多做实战模拟题在熟练掌握基础知识和核心考点后，做一定量的练习是必不可少的，能够查缺补漏，巩固复习成果。考生可以参考《2019国家公务员录用考试试卷系列·全真模拟试卷·公安专业知识（中公版）》，内含8套全真模拟试卷，包含单项选择题、多项选择题和情境题。如果考生感觉题量训练不够，还可以选择《2019国家公务员录用考试真题系列·历年真题精解·公安专业知识（中公版）》，此套试卷中包含2018、2017年国考，2018年、2017、2016年多省市，2018年浙江省考等共6套公安专业科目真题，考试题型同国考公安专业科目一致，也具有较大的复习备考价值。来源：中公教育责任编辑：杨笑