考生都知道，在国考中考查一种题型为片段阅读，其中主旨观点题目占了很大一部分，导致很多考生忽略甚至不重视另外一种题型——细节判断题目，这种类型题目在国家公务员的考试中也会有3~5道的题量，也要引起重视，而且考生在选择的时候会落入出题人的陷阱中，丢失了分数。接下来中公教育专家就带大家一起学习一下，细节判断的题目怎么解决。一、判断题型：通过提问方式判定下列选项正确的是/不正确的是 理解正确/不正确的 符合文意/不符合文意的是二、学会解题要点：对比材料，甄别错误——把选项定位原文，判断选项的正误。三、选项的要求：1。可以为原文原话。2。可以为题干句子的同义转述我们知道了如何判定、解题要点等内容，怎么能不落入出题人的设定的选项陷阱呢，就需要了选项的常见设错类型：1。 无中生有：无端的出现新的名词和概念，或是无端的进行比较。2。 正话反说：选项的说法和题干的说法相反/相悖。3。 混淆范围：扩大范围或是缩小范围，范围词留心观察。4。 偷换概念：类似但又不相同的概念出现的时候。5。 绝对表述：语气表达绝对，如一定、必须、肯定等词汇。6。 强加因果：题干两个主体无因果关系，选项用因果关联词连接，如导致、致使、由于、使得、以致等。7。 混淆时态：选项出现时态词留心观察，如过去、正在、将要等。8。 混淆条件：充分条件和必要条件的混淆，选项出现条件关联词，如只要-就-、如果-那么、只有-才-等。接下来通过具体的题目看一看你是否有一双火眼金睛，找到选项的错误所在呢？[例题1]在陪伴子女成长的过程中，很多家长都会遇到孩子撒谎或者隐瞒真实情况的问题。撒谎差不多算得上是许多父母最担心的子女不良行为，甚至比子女学习成绩不好更令他们惊慌、生气。如果说好多家长并没有很好地解决孩子撒谎的问题，至少他们大多予以重视，而孩子对家长隐瞒自身情况的问题则不仅解决得更差，也没有得到足够重视。下列表述符合原文意思的是：A。家长们认为孩子的知情不报比撒谎更令人担忧B。孩子隐瞒自身情况的行为没有引起家长的重视C。对解决孩子撒谎问题多数家长心有余而力不足D。家长们认为撒谎是最不可原谅的道德品质问题[中公解析]答案选C。由“撒谎差不多算得上是许多父母最担心的子女不良行为”可排除A项；B项中“没有引起家长的重视”与原文中“没有得到足够重视”所表达的程度不符，排除；D项在文段没有提及，属于无中生有，排除；文中“好多家长并没有很好地解决孩子撒谎的问题，至少他们大多予以重视”与C项的“心有余而力不足”相符。故本题选C。[例题2]堵车会延长人们的预期出行时间，造成心理上的不满和体能上的疲乏。但在美国以及欧洲等发达国家，堵车已经连带产生了一系列“堵车经济”，比如汽车餐厅、车内方便食品、车内有声读物、车内免提电话、车载视频等。濒临式微的广播业也因汽车业的发展和堵车现象的增加，得以在交通广播领域施展拳脚。由上述文字可以得出：A。堵车可以催生新的经济增长点B。广播业因堵车而重新焕发生机C。发达国家的人们并不在意堵车D。堵车经济可以减轻出行的疲乏[中公解析]答案选A。由第二句“但在美国以及欧洲等发达国家，堵车已经连带产生了一系列‘堵车经济’”可知，文段重点谈论的是堵车带来的新的经济增长点，A项当选。C项无中生有。D项无中生有。选项B扩大范围，文段说的是广播业在交通广播领域施展拳脚，而选项B扩大到整个广播业，错误。故本题答案为A。