特别提醒：2019年国家公务员考试公告暂未发布，以下解读均参考往年报考政策，仅供参考！一切以当年政策为准，比心！近年来，国家公务员考试中要求考生拥有两年基层工作经历的职位越来越多，公告中明确指出：“中央机关及其省级直属机构除部分特殊职位和专业性较强的职位外，主要招录具有2年以上基层工作经历的人员。” 所以，基层工作经历也越来越引起了大家的重视。那么，那么什么是基层工作经历呢？如何证明？我们一一作出解读。（1）什么是基层工作经历？具体有以下几种情况：具有在县级及以下党政机关、国有企事业单位、村（社区）组织及其他经济组织、社会组织等工作的经历。报考中央机关的人员，曾在市（地）直属机关工作的经历，也可视为基层工作经历。离校未就业高校毕业生到高校毕业生实习见习基地（该基地为基层单位）参加见习或者到企事业单位参与项目研究的经历，可视为基层工作经历。应届毕业生在校期间的社会实践经历，不能视为基层工作经历。在军队团和相当于团以下单位工作的经历，退役士兵在军队服现役的经历，可视为基层工作经历。特别说明：曾经是公务员或参公事业单位人员，基层工作经历，必须是县级及以下机关，如果报考中央机关，市地级也可以。其他经济组织包括外企、民企、独资、合资，包括自己创业的公司。社会组织，除了NGO\NPO等，也包括村两委、社区、居委会等组织。解读以上政策，我们不难看出，所谓的两年基层工作经验，指的是在你毕业之后两年里，只要你就业了，不管你从事什么样的职业，只要开取证明证明你的相关工作，那就属于基层工作经验。这是国家对应届生考公务员的一个限制，这一举措也提高了公务员考试报名的门槛。（2）基层工作经历时间怎么算？需要连续吗？基层工作年限截止时间是报名当年 10 月。比如参加2019年国考，截止时间为2018年10月，如果是2016 年10月份之前参加工作就满两年，而如果是11 月参加工作，则不满 2 年。同时，基层工作可以累计，不是必须在基层连续工作两年。比如：有的同学本科毕业后工作一年又考了研究生，研究生毕业后又工作一年，则加起来满两年，可以报考要求“两年基层工作年限”的职位。（3）基层工作经历怎么证明？在其他经济组织、社会组织等单位工作的人员，基层工作经历时间以劳动合同约定的起始时间算起。自主创业并办理工商注册手续的人员，其基层工作经历时间自营业执照颁发之日算起。以灵活就业形式初次就业人员，其基层工作经历时间从登记灵活就业并经审批确认的起始时间算起。通过以上的解读，相信大家已经对基层工作经历有了清晰认识。在这提醒一句，如果在报考期间有任何疑惑，请及时联系报考单位进行确定，毕竟国考是一年一次机会。（来源：华图教育）