10月25日是国考报名第四日，在大多数还在犹豫、纠结的时候，截止17：00，2019年国考已报名人数高达369479，相比昨日，报名人数增长十万人。国考报名第四日，已经硝烟四起，连续三天报名人数增长过十万。在已报名人数中，272873人已经通过审核，96606人仍待审核。截止25日17：00，2019年国考已报名职位数为9217个，仍有440个岗位无人问津，职位最大竞争比高达1337：1（注：职位竞争比为已报名人数/计划招录人数）。其中最抢眼的当属深圳海关监管（六）（职位代码：300110001010）今日报名人数954，成为今日报名之最。一、国考报名第四日情况概述从上表可知，国考报名第四日，六大系统中，国家税务局报名人数已达149579，报名人数为六大系统之首，比昨日增长近五万人。而报名人数最小系统为海事局今天也突破万人大关。六大系统中竞争最激烈的系统为海关，职位平均竞争比为24.7：1，竞争最小的系统是海事局，只有6.3：1，约为海关平均竞争比的1/4如下图所示：二、 招录人数前十职位报考情况上表所示，为今年招录人数最多的十大岗位，招录人数最多的岗位为中国民用航空局北京首都国际机场公安分局，共招考40人，截止25日17：00共有234人报名，岗位平均竞争比为2.6：1，低到让人大跌眼镜。招录人数最多的十大岗位中，竞争最激烈的是外交部英语一职位（职位代码：200110001001），招录17人，过审249人，竞争比达到14.6。竞争最小的是中国民用航空局北京首都国际机场公安分局北京新机场货运区派出所科员（职位代码：300130298007），招录30人，报名8人，仅有3人通过审核，因此竞争比为0.9，不得不说，招录人数多就是有赤裸裸的优势。三、 国考报名第四日，报考人数最多的十大职位截止25日17：00，报名人数最多的岗位是国家知识产权局案件审理处主任科员（职位代码：400110003002），该岗位共招录3人，报名人数4067人，目前通过审核的人数也达到3591人。该岗位起招学历本科，无政治面貌及基层工作经验限制，工作及落户地点均在北京。招录专业限制为法学类、政治学类、马克思主义理论类、经济学类、中国语言文学类、外国语言文学类、新闻传播学类、机械类、仪器类、材料类、电子信息类、计算机类、化工与制药类、工商管理类、公共管理类、 图书情报与档案管理类、电子商务类。因此可知报名人数多且竞争激烈的职位一板有3个特征：1。与职位待遇优厚、工作地点区位有优势；2。报考条件相对宽泛有直接关系；3。部门社会地位高因此建议考生在今年要尽可能避开此类岗位，避免进入“万人坑”，当然学霸和考神可随意。四、 国考报名第四日，竞争最激烈的十大职位国考报名第四日，竞争最激烈的十大部门，扎堆出现国税局、气象局和统计局调查总队。在竞争最激烈的岗位，竞争比高达1337：1，为国家统计局云南调查总队西双版纳调查队业务科室科员二（职位代码：400110125008），招录1人，报名1338人，有1337人过审，令人惊叹的该部门的审核速度。国考报考第四日竞争最为激烈的十个职位中，有6个职位出现在税务系统。其中国家税务总局上海市税务局和四川省税务总局分别占两席，其他1个来自贵州省税务局。（来源：华图教育）