各位2019年考生：2019年全国硕士研究生入学考试网上报名阶段已经结束。报名日期由国家教育部统一规定，过期不予补报。符合北京市网报公告及中国传媒大学网报公告要求的考生，方可持网报报名号和《中国传媒大学考点现场确认预约单》到我校进行现场确认。请考生仔细阅读如下现场确认有关说明：1信息核对因考生网上填报的各项信息十分重要，请仔细核对。现场确认期间，各报考点无法为考生修改报考信息。1．请考生登陆（http://yz.cuc.edu.cn/recruitingsystemgscuc/yuyue.aspx）核对网报信息。（注：网站开放时间为11月8日—11月10日）2.如信息真实准确，请预约现场确认时间。3.报名时未通过网上学历（学籍）校验的考生务必在现场确认时提供学历（学籍）认证报告，否则不予现场确认。2现场确认预约因中国传媒大学考点考生人数较多，为确保现场确认安全有序，请考生，于11月8日至11月10日期间，登陆我校研究生招生网（http://yz.cuc.edu.cn/recruitingsystemgscuc/yuyue.aspx）预约现场确认时间，打印《中国传媒大学考点现场确认预约单》，并按照预约时间到中国传媒大学研究生院完成现场确认。注：选择1133考点，所有完成交费的考生均可打印《中国传媒大学考点现场确认预约单》。但只有符合《2019年全国硕士研究生招生工作管理规定》以及《中国传媒大学考点（1133）网报公告》条件的考生，方可到我考点进行资格审查，完成现场确认。3现场确认：（逾期不予办理）1．时间：2018年11月08日～11月10日，这三天每天的上午08:30-12:00，下午14:00-16:30，其他时间恕不接待。2．地点：中国传媒大学研究生院研招办位置：北京市朝阳区定福庄东街一号中国传媒大学学生活动中心5层（北教学区，中国传媒大学东门附近）3.现场确认流程①现场查验各类材料原件：②提交《中国传媒大学考点现场确认预约单》和复印材料并现场照相（蓝背景）③完成现场确认手续4．现场确认需要携带材料《中国传媒大学考点现场确认预约单》和相关材料复印件须按下列顺序提前装订好，现场确认完成后提交给考点留存。①应届本科毕业生《中国传媒大学考点现场确认预约单》，下联《全国硕士生入学考试报名信息确认》处签名；有效居民身份证原件及复印件；学生证原件及复印件（学校所在地为北京市并完成本学期注册手续）。自学考试和网络教育应届本科毕业生：可在录取当年9月1日前取得国家承认本科毕业证书的证明原件及复印件（由颁发毕业证书的省级高等教育自学考试办公室或网络教育高校盖章）。网报时未通过学历（学籍）校验的考生：学历（学籍）认证报告原件及复印件“退役大学生士兵”专项计划考生：本人《入伍批准书》和《退出现役证》原件及复印件②往届生（报考中国传媒大学工商管理（125100）、公共管理（125200）的考生除外）《中国传媒大学考点现场确认预约单》，下联《全国硕士生入学考试报名信息确认》处签名；有效居民身份证原件及复印件；毕业证原件及复印件；北京市居民户籍卡或在京存档证明的原件及复印件。（在京存档证明要求加盖档案管理部门公章（人才或人事部门），注明工作单位和人事档案存放单位，并和报名数据一致）。网报时未通过学历（学籍）校验的考生：学历（学籍）认证报告原件及复印件同等学力考生：本科段八门课成绩单原件及复印件；公开发表的学术论文至少一篇（3000字以上，省级以上刊物）或其它科研成果原件及复印件。“退役大学生士兵”专项计划考生：本人《入伍批准书》和《退出现役证》原件及复印件③报考中国传媒大学工商管理（125100）、公共管理（125200）的考生《中国传媒大学考点现场确认预约单》，下联《全国硕士生入学考试报名信息确认》处签名；有效居民身份证原件及复印件；毕业证原件及复印件；在京工作证明原件及复印件，注明工作单位地址，并和报名数据一致。网报时未通过学历（学籍）校验的考生：学历（学籍）认证报告原件及复印件④其他特殊情况身份证丢失的考生，请到公安机关办理临时身份证。此临时身份证仅在现场确认时有效。初试无有效居民身份证原件，不能参加考试。学生证丢失的考生，请到学校教务部门开具在读证明（证明材料要附有照片、学号、入学日期、学制及获得毕业证书类型等信息并加盖教务部门公章）。（参考格式《学生证补充信息证明》）因更改姓名或身份证号码导致的学历（学籍）校验未通过的考生，还须提供具有更改记录的户口本（簿）或公安机关开具的相关证明原件及复印件。未办理身份证军人，需出具《未办理身份证军人报考硕士研究生证明》。4关于考风考纪考生要树立诚信考试观念，认真阅读考场守则，遵守本人签署的诚信考试承诺书，珍惜个人名誉，遵守考试纪律。1.请考生仔细阅读教育部发布修订后的《国家教育考试违规处理办法》。（http://www.gov.cn/gongbao/content/2012/content_2169156.htm）2.考生不要寻求“枪手”替考，也不要充当“枪手”替他人应考，违者将受到严厉查处。3.考生作弊情况将记入全国统一考试考生诚信档案和考生的人事档案，作为今后升学和就业的重要参考。4.《刑法修正案（九）》（节选）第二百八十四条：在法律规定的国家考试中，组织作弊的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。为他人实施前款犯罪提供作弊器材或者其他帮助的，依照前款的规定处罚。为实施考试作弊行为，向他人非法出售或者提供第一款规定的考试的试题、答案的，依照第一款的规定处罚。代替他人或者让他人代替自己参加第一款规定的考试的，处拘役或者管制，并处或者单处罚金。5.我校考点多年来查处了多起手机违纪、通信设备作弊、夹带资料作弊等行为。其中考生手机违纪占90%以上，主要表现为进入考场手机未关机或未放到指定位置、考试期间手机铃响或闹铃响等，此类违纪行为的处理结果视情节轻重为“各科考试成绩无效”或“取消该科目的考生成绩”，请考生引以为戒。5其他事项1．根据教育部规定，考生报名时不再出具所在单位同意报考的证明材料。考生与所在单位因报考研究生产生的问题由考生自行处理。若因上述问题使我校无法调取考生档案，造成考生不能复试或无法被录取的后果，我校概不承担责任。2．我校不举办任何形式的考研辅导班，社会上的辅导班都与我校无关。3．考生保留好网上报名的用户名、密码和报名号等信息，并在规定日期登录“中国研究生招生信息网”下载打印本人《准考证》。考生凭下载打印的《准考证》和本人有效居民身份证原件参加初试和复试。复试时国家系统准考证打印功能已经关闭，请注意保存。温馨提示：建议绿色出行（①地铁到“八通线-传媒大学站”，或者“六号线-褡裢坡站”；②公交到“梆子井站”，或者“定福庄站”）。校园地面严禁停车，所有来校的外部车辆必须从学校的南门或西门驶入，一律停到南教学区地下停车场的指定位置。现场确认地点所在的北教学区禁止外部车辆驶入！为维护学校教学、科研、工作和生活秩序，创造优良的育人环境，中国传媒大学校园实行人员持证进入制度。现场确认考生凭《中国传媒大学考点现场确认预约单》及有效身份证出入校园。来源：中国传媒大学经济与管理学院新浪声明：此消息系网络转载，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。