2019年国考职位表中，有相当一部分岗位要求报考人员具备基层工作经验，尤其是中央党群机关和国家行政机关的多数岗位，且各岗位提出了“基层最低工作年限”。华图教育提醒广大考生，除毫无社会实践经验的应届毕业生外，“基层最低工作年限”并不会成为自己报考的“拦路虎”。公告中指出，基层工作年限截止时间是报名当年10月， 2019年国考的截止时间是2018年10月，如果是2016 年10月份之前参加工作就满两年，而如果是11月参加工作，则不满 2 年。同时，基层工作可以累计，不是必须在基层连续工作两年。比如：有的同学本科毕业后工作一年又考了研究生，研究生毕业后又工作一年，则加起来满两年，可以报考要求“两年基层工作年限”的职位。基层工作年限的起始时间，需根据自己之前具体的工作类型算起，总体可分为以下几种情况：（1）在基层党政机关与事业单位、国有企业工作的人员，基层工作经历时间自报到当日算起。（2）参加“选聘高校毕业生到村任职”和“三支一扶”（支教、支农、支医和扶贫）、“大学生志愿服务西部计划”、“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”等中央和地方基层就业项目人员。到基层特定公益岗位（社会管理与公共服务）初次就业人员，基层工作经历时间从工作协议约定起始时间算起。（3）离校未就业高校毕业生到高校毕业生实习见习基地（该基地是基层单位）参加见习或到企事业单位参与项目研究的，看作同具有基层工作经历，自报到之日算起。（4）到其他经济组织和社会组织等单位工作的人员，基层工作经历时间以劳动合同约定起始时间算起。（5）自主创业并办理工商注册手续人员，他的基层工作经历时间自营业执照颁发之日算起。以灵活就业形式初次就业人员，其基层工作经历时间从登记灵活就业并经审批确认起始时间算起。