2019国家公务员考试报名已经开始，截止10月24日16时，中公教育统计数据：北京地区职位报名人数为41937人；共审核通过人数为18321人，待审查人数23616人。“北京中公教育将同步国家公务员局整理发布北京2019国考每日报名人数数据分析，方便考生查看报考情况。”每个招录职位后面，都有招考单位的电话，考生有诸如“自己的工作经历算不算基层工作经历”、“自己的专业符不符合报考专业要求”等问题，可以直接向招考单位电话咨询。一、各部门报名人数分析截止到24日16时，通过审核人数前三位的部门依次是：国家知识产权局、国家税务总局北京市税务局、外交部，三部门通过审核总人数达4790人，占通过审核总人数的26.14%，目前已报名考生还有许多未通过系统自动审核。为帮助广大考生更清晰的了解今日报名情况，中公教育整理了已有考生通过资格审核部门，统计审核通过人数前十位的部门，其中竞争比最大的部门是民进中央，竞争比为123：1，以下信息供广大考生参考：二、 各职位报名人数分析报名通过审核人数前十的职位主要集中在国务院国有资产监督管理委员会、外交部、商务部等部门，具体信息如下：职位审核通过人数排行三、无人报考职位截止到24日16时，工作地点在北京的职位共有17个无人报考，占全部职位的2%。中公教育专家建议广大考生多关注一些较冷职位，避免激烈竞争，结合自身条件，找到属于自己的最佳职位。（来源：中公教育）