2019国考的脚步越来越近，相信有不少同学对于行测完全没有了解或者只是略有所知的你来说，是不是空有一腔热血却不知该如何着手呢？是不是看着一堆一堆的学习资料不知所措呢？不要着急不要慌乱，今天就带大家来具体了解一下国考行测里相当重要的一个部分——判断推理，历年都考了什么，而哪些又是比较重要的题型。一、国考行测题型五大类首先，大家要知道，国考行测中，固定考查的是五大类考题，常识判断、判断推理、数量关系、资料分析、言语理解与表达，这五大部分分别从不同角度对公职人员所需要具备的能力要素进行了比较全面的考查。国考行测分为副省级和市地级两类，总题量基本上维持在135/130，而在所有题目中，不管是副省级还是是市地级，其中的判断推理均考查40题，也就是占到了总题量的近30%，重要性可见一斑。二、判断推理考啥题判断推理部分的40题，细化来说是分为四类小题型进行考查测评，可以简单理解为两个判断、两个推理，分别是逻辑判断、定义判断、图形推理、类比推理。1、逻辑判断顾名思义，简单的理解，逻辑判断就是运用逻辑的思维方式来思考和解决问题，这一部分考查的是同学们的理性逻辑思维，而逻辑思维和实际生活中的思维方式是有很大区别的，比如有个经典问题：所有人都会死，所以苏格拉底会死，这个结论对不对呢？相信很多同学会理所当然的说对，但是从逻辑角度来讲这句话并不一定成立，因为逻辑是不能轻易加入主观想法的，也就是“苏格拉底是人”这个信息题干并未明确提及。是不是觉得很奇妙，这就是逻辑哦。2、定义判断在这一部分，题干中会给出一个定义也就是一个名词，这个定义可能是任何一个学科的任何一个概念，题干会给出相对详细准确的定义，考查同学们寻找出一个匹配或者不匹配题干定义的选项，主要考查匹配筛选能力。3、图形推理图形推理题目主要考查同学们的形象思维和推理能力，常考查的题目就是，给出一组图形，之间存在一些规律，依照发现的规律往下推出下一个图形或者几个图形按照不同规律分两组。这一部分的大部分题目是考查一些常规规律的，比如直线条数、封闭区域数等，也有一些不是很常规的规律，比如凹凸性，所以建议同学们，第一步学习并且熟练掌握基本规律，第二步，做一些江苏等省考的真题，发现一些非常规规律，打破思维局限。4、类比推理类比推理是所有题目中题干信息最少的一类题目，但是难度并不算很简单。这一部分考查同学们对于类比推理能力的考查，常见题型是题干给出一组词，词语之间存在一定的联系，需要在选项中寻找出具有同样关系的一组词。因为题干信息较少，所以更多需要同学们加入自己的思考去建立联系，所以容易犯一些主观错误。