为便于报考者充分了解中央机关及其直属机构2019年度考试录用公务员公共科目笔试，特制定本大纲。一、公共科目笔试内容中央机关及其直属机构2019年度考试录用公务员公共科目笔试分为行政职业能力测验和申论两科，主要测查从事公务员工作应当具备的基本能力和基本素质，全部采用闭卷考试的方式。行政职业能力测验为客观性试题，考试时限120分钟，满分100分。申论为主观性试题，考试时限180分钟，满分100分。二、作答要求（一）行政职业能力测验报考者务必携带的考试文具包括黑色字迹的钢笔或签字笔、2B铅笔和橡皮。报考者必须用2B铅笔在指定位置上填涂准考证号，并在答题卡上作答。在试题本或其他位置作答一律无效。（二）申论报考者务必携带的考试文具包括黑色字迹的钢笔或签字笔、2B铅笔和橡皮。报考者必须用2B铅笔在指定位置上填涂准考证号，用钢笔或签字笔在答题卡指定位置上作答。在非指定位置作答或用铅笔作答一律无效。三、行政职业能力测验介绍（一）测试内容行政职业能力测验主要包括常识判断、言语理解与表达、数量关系、判断推理和资料分析等部分。常识判断主要测查报考者应知应会的基本知识以及运用这些知识分析判断的基本能力，重点测查对国情社情的了解程度、综合管理基本素质等，涉及政治、经济、法律、历史、文化、地理、环境、自然、科技等方面。言语理解与表达主要测查报考者运用语言文字进行思考和交流、迅速准确地理解和把握文字材料内涵的能力，包括根据材料查找主要信息及重要细节；正确理解阅读材料中指定词语、语句的含义；概括归纳阅读材料的中心、主旨；判断新组成的语句与阅读材料原意是否一致；根据上下文内容合理推断阅读材料中的隐含信息；判断作者的态度、意图、倾向、目的；准确、得体地遣词用字等。常见的题型有：阅读理解、逻辑填空、语句表达等。数量关系主要测查报考者理解、把握事物间量化关系和解决数量关系问题的能力，主要涉及数据关系的分析、推理、判断、运算等。常见的题型有：数字推理、数学运算等。判断推理主要测查报考者对各种事物关系的分析推理能力，涉及对图形、语词概念、事物关系和文字材料的理解、比较、组合、演绎和归纳等。常见的题型有：图形推理、定义判断、类比推理、逻辑判断等。资料分析主要测查报考者对各种形式的文字、图表等资料的综合理解与分析加工能力，这部分内容通常由统计性的图表、数字及文字材料构成。（二）题型介绍行政职业能力测验涉及多种题目类型，试题将根据考试目的、报考群体情况，在题型、数量、难度等方面进行组合。以下是部分常用题型介绍。1。常识判断常识判断主要测查报考者对有关国情社情的了解程度、综合管理的基本素质等，涉及政治、经济、法律、历史、文化、地理、环境、自然、科技等方面的基本知识及其运用，要求报考者通过分析、判断和推理，选出最符合要求的一项。例题1：党的十九大报告指出，中国特色社会主义进入了新时代。新时代我国社会的主要矛盾是：A。人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾B。人民日益增长的物质文化需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾C。人民日益增长的美好生活需要同落后的社会生产之间的矛盾D。人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾（答案：D。习近平总书记在党的十九大报告中指出：“中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。”我国社会主要矛盾的变化，是中国特色社会主义进入新时代的重要标志，也是新时代的重要特征。因此，正确答案为D。）例题2：依据刑法修正案（九）的规定，下列说法错误的是：A。对伪造货币罪不再处以死刑B。对代替他人参加高考的行为应作出行政处罚C。组织群众在医院闹事、造成严重损失的行为是犯罪行为D。编造虚假险情在微信中传播、严重扰乱社会秩序的行为是犯罪行为（答案：B。A选项，根据修订后的刑法第一百七十条，伪造货币者据情形严重性最高判处无期徒刑，故A选项说法正确。B选项，刑法第二百八十四条后增加了一项内容，将代替他人参加法律规定的国家考试列入量刑范围，但属于刑罚，而不是行政处罚，故B选项说法错误。C选项，修正案在刑法第二百九十条第一款修改为：“聚众扰乱社会秩序，情节严重，致使工作、生产、营业和教学、科研、医疗无法进行，造成严重损失的，对首要分子，处三年以上七年以下有期徒刑”，故C选项说法正确。D选项，修正案在刑法第二百九十一条中增加一款，“编造虚假的险情、疫情、灾情、警情，在信息网络或者其他媒体上传播，严重扰乱社会秩序的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制”，微信属于在信息网络或者媒体的范畴，故D选项说法正确。因此，正确答案为B。）2。言语理解与表达每道题给出一段语言文字，要求报考者根据对这段文字的理解或运用一定的语言文字知识，选出最符合要求的答案。例题1：解决科技与经济结合的问题始终是科技体制改革的核心。以往的改革从技术商品化、科技运行机制、组织结构、人事制度等方面采取了一系列措施，主要着力在微观组织层面。改革进程发展到今天，需要更多地从宏观管理层面思考问题。换句话说，改革已经改到了推动科技体制改革的政府管理者自己头上。政府科技资源配置的理念需不需要转变？对科技活动管理的模式需不需要改变？管理科技活动的组织机构需不需要调整？回答了这三个问题，才有可能解决科技、经济“两张皮”的问题。这段文字意在说明：A。应从政府管理角度思考科技体制改革问题B。进行国家科技体制的深层次改革迫在眉睫C。明确政府职责是科技体制改革的重要前提D。科技与经济相脱节是我国科技体制的弊端（答案：A。根据“改革已经改到了推动科技体制改革的政府管理者自己头上”一句，可知A为正确答案。）例题2：缺乏必要的试错机制，很多政府部门和领导干部对改革创新都心存______情绪，“不求有功，但求无过”，导致改革创新动力普遍不足。以此来看，______“改革失败”的责任，创造一个宽容的创新环境，才能让更多的政府部门和官员“甩开膀子”谋改革、搞创新。依次填入划横线部分最恰当的一项是：A。畏难 豁免 B。紧张 宽恕C。侥幸 淡化 D。抵触 忽略（答案：A。第一个空，由“改革创新动力不足”可知不是侥幸，侥幸是指企求非分，意外获得成功或免除灾害，故C选项有误。根据“不求有功，但求无过”的这种态度，可知可能是不想做或者怕太难做不好，这里“紧张”与之不搭配，并且“宽恕”也不和责任搭配， B选项也不应该选。第二个空，忽略责任不符合题意，因为“改革失败”有了责任，但这种责任可以豁免。因此，正确答案为A。）3。数量关系第一种题型：数字推理。每道题给出一个数列，但其中缺少一项，要求报考者仔细观察这个数列各数字之间的关系，找出其中的排列规律，然后从四个供选择的答案中选出最合适、最合理的一个来填补空缺项，使之符合原数列的排列规律。例题：1 2 4 8 16 （ ）A.16 B.24 C.32 D.36（答案：C。原数列是一个等比数列，后一项是前一项的2倍，故正确答案为C。）第二种题型：数学运算。每道题给出一个算术式子或者表达数量关系的一段文字，要求报考者熟练运用加、减、乘、除等基本运算法则，并利用其他基本数学知识，准确迅速地计算或推出结果。例题：某地劳动部门租用甲、乙两个教室开展农村实用人才培训。两教室均有5排座位，甲教室每排可坐10人，乙教室每排可坐9人。两教室当月共举办该培训27次，每次培训均座无虚席，当月共培训1290人次。问甲教室当月共举办了多少次这项培训？A.8 B.10C.12 D.15（答案：D。根据题意可知，甲教室每次培训可坐50人，而乙教室每次培训可坐45人。由此可计算出甲教室举办的培训次数为15次。）4。判断推理第一种题型：图形推理。每道题给出一套或两套图形，要求报考者通过观察分析找出图形排列的规律，选出符合规律的一项。例题：（答案：B。黑点在正方形中顺时针移动。在第5个图形中，应该正好移动到左上角。）第二种题型：定义判断。每道题先给出一个概念的定义，然后分别列出四种情况，要求报考者严格依据定义选出一个最符合或最不符合该定义的答案。例题：职业枯竭是指人们在自己长期从事的工作重压之下，产生身心能量被工作耗尽的感觉。根据上述定义，下列属于职业枯竭状态的是：A。老周不能胜任自己现有的工作，每天都会忙得焦头烂额B。刚参加工作的小李觉得这份工作太累，产生了跳槽的念头C。刘经理每天工作繁忙，缺乏充足的休息，情绪也越来越糟糕D。在从事过许多不同的职业之后，老王觉得所有工作都索然无味（答案：C。根据题干所给定义，正确答案为C。）第三种题型：类比推理。给出一组相关的词，要求通过观察分析，在备选答案中找出一组与之在逻辑关系上最为贴近或相似的词。例题： 螺丝：螺帽A。水杯：暖瓶 B。线：纽扣C。插座：插头 D。筷：碗（答案：C。螺丝和螺帽是一组必须配套使用的东西，选项C中插头与插座的关系与螺丝与螺帽的关系一样。）第四种题型：逻辑判断。每道题给出一段陈述，这段陈述被假设是正确的，不容置疑的。要求报考者根据这段陈述，运用一定的逻辑推论，选择一个最恰当的答案。例题：在一次考古发掘中，考古人员在一座唐代古墓中发现多片先秦时期的夔（音kuí）文陶片。对此，专家解释说，由于雨水冲刷等原因，这些先秦时期的陶片后来被冲至唐代的墓穴中。以下哪项如果为真，最能质疑上述专家的观点？A。在这座唐代古墓中还发现多件西汉时期的文物B。这座唐代古墓保存完好，没有漏水、毁塌迹象C。并非只有先秦时期才使用夔文，唐代文人以书写夔文为能事D。唐代的墓葬风俗是将墓主生前喜爱的物品随同墓主一同下葬（答案：B。该选项中“古墓保存完好，没有漏水、毁塌迹象”从根本上排除了“雨水冲刷”的可能性，最能质疑专家的观点。）5。资料分析针对一段资料一般有1~5个问题，报考者需要根据资料所提供的信息进行分析、比较、推测和计算，从四个备选答案中选出符合题意的答案。例题：根据以下资料回答问题：三大经济圈中，2010年三次产业增长速度均超过全国平均水平的有几个？A.0 B.1C.2 D.3（答案：B。通过比较表格提供的数字，可以看出，三次产业增长速度均超过全国平均水平的只有珠三角，故正确答案为B。）四、申论介绍申论试卷由注意事项、给定资料和作答要求三部分组成。申论考试按照省级以上（含副省级）机构的职位、市（地）级及以下机构的职位的不同要求，设置两套试卷。省级以上（含副省级）机构的职位申论考试主要测查报考者的阅读理解能力、综合分析能力、提出和解决问题能力、文字表达能力。阅读理解能力——要求全面把握给定资料的内容，准确理解给定资料的含义，准确提炼事实所包含的观点，并揭示所反映的本质问题。综合分析能力——要求对给定资料的全部或部分的内容、观点或问题进行分析和归纳，多角度地思考资料内容，作出合理的推断或评价。提出和解决问题能力——要求借助自身的实践经验或生活体验，在对给定资料理解分析的基础上，发现和界定问题，作出评估或权衡，提出解决问题的方案或措施。文字表达能力——要求熟练使用指定的语种，运用说明、陈述、议论等方式，准确规范、简明畅达地表述思想观点。市（地）级及以下机构的职位申论考试主要测查报考者的阅读理解能力、贯彻执行能力、解决问题能力和文字表达能力。阅读理解能力——要求能够理解给定资料的主要内容，把握给定资料各部分之间的关系，对给定资料所涉及的观点、事实作出恰当的解释。贯彻执行能力——要求能够准确理解工作目标和组织意图，遵循依法行政的原则，根据客观实际情况，及时有效地完成任务。解决问题能力——要求运用自身已有的知识经验，对具体问题作出正确的分析判断，提出切实可行的措施或办法。文字表达能力——要求熟练使用指定的语种，对事件、观点进行准确合理的说明、陈述或阐释。