国考报名进入第7日，报名快要接近尾声，还是需要提醒广大考生，刚刚报名的一定要经常查询审核结果，一般两天内出结果，如果未通过审核的则需要准备其他岗位，如果需要补齐资料，则要按照退审通知的内容补充相关资料，提交送审。不要错过了报名时间。今天报名总人数达到30万，最大竞争比来到了1407，平均竞争已经到了45.3，经过一个周末，报名依旧火热。一、国税系统报名人数及竞争11个省、市报名人数突破万人，竞争异常激烈，广东省国税总报名人数21432，相信人数还是增加，历年广东的国税招录人数多，报考人数更多。可能还要很多担心周末不审核的考生仍未报名，明天周一还会有更多考生报名。三、竞争最大的前10大岗位成都市双流区税务局竞争比达到1407，看来到报名结束，仍会是竞争比最大的岗位，上海长宁区国税竞争比在经过一天的审核后，又成为了竞争比第二高的岗位。吉林省柳河县仍有180人未审核，明天竞争比会有大变化。四、未报名的岗位仅剩5个今天上海的黄浦区又成为无人报考的岗位，这个岗位可能最特殊的条件就是要求四项人员，突然又成为无人报考岗位，可能是因为，昨天已报名的考生未通过审核，或考生在未审核状态下主动退报了岗位，如果是四项人员报考要注意要确保自己的服务期满，符合岗位要求的年限，考核结果要合格，才能用四项人员的身份报考。另外，在填报个人信息的时候在备注里要写明“合同约定的服务时间为：XXXX年XX月XX日-XXXX年XX月XX日；服务期满考核结论为：XX”，这是税务机关发的通知，考生要特别注意。（来源：华图教育）