国考报名已经进入第十日，2019年国考报名结束，不过审核会延续到11月2日18：00，这期间报考申请未审查或未通过资格审查的，不能再改报其他职位。2019海关通过审核6.8万人，平均竞争比达到127：1，约为竞争最小系统海事局（38：1）的3倍，海关为六大系统中竞争最激烈的。一、31日海关竞争最激烈岗位截止31日18：00，海关系统竞争最激烈的十大岗位如上表所示。江门海关辖下阳江海关职位代码为300110005001的岗位连续多日成为海关竞争最激烈岗位。该岗位因其报名限制少，专业覆盖面广成为今年海关竞争之冠。但是该岗位仅招录1人，已经通过审核2411，较昨天上涨三百多人。而竞争最激烈的十大岗位，竞争比均已破七百大关，3个职位竞争比破一千。历年海关都是竞争最激烈的系统，从没让人失望过。二、无人报考岗位海关最后2个职位，均是比较偏远艰苦地区的岗位。例如乌鲁木齐海关缉私局隶属阿拉山口海关缉私分局，这个职位没人报很正常，第一要求新疆本地户籍，第二工作地点并不在乌鲁木齐，第三要求大学生村官，倒是本地的考生可以报考，毕竟海关收入水平在各系统中算不错的。在国考缩招的大背景下，海关职位和报考人数非常严重，分别下降了352个职位和1083人，是仅次于国税的缩招部门，而且海关的竞争比已达到127：1，所以，报了名的小伙伴，快点低头苦读，在走向考场的时候展露头脚。（来源：华图教育）