10月24日是国考报名第三日，相比昨天，海关报名人数有了大幅提升。截止24日17：00，海关总报名人数已达14725人，已报名职位达244个，职位平均竞争比为12.2：1，其中最大岗位竞争比高达163.0：1。表格 1 24日海关招考情况概述一、报名人数前十岗位概述表格 2 海关系统报名人数前十岗位截止24日17：00海关系统报名人数前十岗位中，总报名人数达5513人，过审人数2258人，最高竞争比131.5：1，平均竞争比为71.8：1，高于海关系统平均竞争比近7倍。今日报名人数最多的岗位为深圳海关辖下职位，该职位共招考人数8人，总报名人数1591人，其中仅929人通过审核，过审人数不到六成，竞争比为116.1：1。该岗位起招学历本科无政治面貌及基层工作经验限制，工作及落户地点均在深圳市，仅限应届毕业生报考。该岗位要求专业为经济学门类、法学门类、文学门类、工学门类、管理学门类，可以使用二级学科进行报考，相对来说专业要求宽泛。二、竞争最激烈的十大岗位表格 3 海关竞争最热烈时大岗位截止24日17：00，海关系统报名最激烈的十大岗位如上表所示，今日，北京海关辖下职位成为最受欢迎的职位。该岗位共招录1人，共有164人报名，其中163人通过审核，岗位竞争比达到163：1。该岗位起招学历为本科，无政治面貌及基层工作经验限制，工作及落户地点均在北京。岗位仅招收应届毕业生，且要求考生全国大学英语四级（本科）、六级（研究生）合格，招收专业是食品质量与安全、食品科学与工程、食品科学。报考第三日，海关竞争最激烈的十大岗位中，所有岗位的地理区位优势都更加明显，从而也可以看出，现在的考试中，考生更加看重未来职业发展，而不把上岸成功作为唯一的目标。三、无人报考岗位截止24日17：00，海关仍有13岗位无人报考，其中不乏报考好岗位等待大家。（来源：华图教育）