国家公务员考试是每年下半年最大的一场大型公务员考试。在这次考试当中，申论有多大的份量，相信各位同学都已经非常的清晰。但是申论备考一直是很多考生特别头疼的事情。这其中作文的备考就是最令人头疼的。作文的字数一般都在1000-1200字，字数比较多，是所有题型中字数最多的一个。所以，写起来还是比较困难的，很多同学在写作的过程当中，尤其是分论点写作中，经常会出现词穷的现象，或者即使写完了，也是费了很大的劲。所以，如何让我们的文章分论点既符合字数要求又能更丰满更有料呢？下面中公教育专家就给大家介绍几种“丰满”作文分论点的方法。那么，大家不妨试试以下几种方法。一、案例联想。材料中总会有各种各样的案例，但是，我们往往需要一些来自材料之外的自身积累的案例。当我们需要这些案例的时候，不妨想一想，生活当中有没有类似材料中案例的案例呢？例如，材料中谈到了我国在多年之前推行的限塑令政策，该政策最终虎头蛇尾。那么，我们就可以想想，生活中有没有类似难以推行的例子呢？其实，要求禁止中小学生补课的禁补令就是一个类似的例子。禁补令虽然表面很好，但是实际中经常被无视，这样的例子既类似材料，也凸显了自己的积累和学识，不失为一个非常好的办法。二、混合论证。分论点的论证方法是有很多种的，我们常见的影响分析、原因分析、原理效应分析、经典例证、社会热点例证等等，都是我们比较常用的分点论证方法。对于我们来说，必须要掌握三种以上的方法。因为我们要求分论点的论证最好能够体现不同的论证方式。这样文章才能更多彩。如果在论证的过程当中。用一种方法很难达到论证效果的时候，我们可以考虑多种方法的混搭。例如，我们可以考虑原因分析和影响分析一起在分论点当中体现进行论证。我们也可以考虑经典例证和社会热点例证两者的相互结合。总之，熟能生巧，还是希望大家在平时的训练过程中能够尽可能多的熟练掌握多种分论点论证方法。三、道理论证。理证法在文章中是不可或缺的，但是对于理证法而言，我们经常用的无非是影响、原因等分析论证方式。其实还有一些其他的方式我们可以采用。比如原理效应论证、政策分析、假设论证等等。这些方法其实也是非常的好用，我们不妨在平时的学习中认真加以分析、研究。这样我们的分论点也可以写的与众不同。大家在平时可以多多积累常见的原理效应，最好能背诵这些效应的应用范围。对于常见的国家大政方针或中央领导的话，也要多多记忆，尤其是多看一些与这些话有关的文章。如此，词穷现象将更好的解决。总之，对于分论点来说，它是文章中字数最多的一部分，所以写好了这一部分就拿下了作文的核心与大头，我们也就更容易写好作文，从而在考试当中获得更好的成绩。