新浪教育讯  10月，2019年香港大学内地本科生入学计划网上申请正式启动。港大继续推进“多元卓越入学计划”，为具有不同特长的优秀学子提供多元机会，在“多元卓越入学计划”中表现优异的同学将获得香港大学的入学优惠。据悉，2019年港大推出六门全新课程，包括五门创新性跨领域文理学士课程及教育学士（幼儿教育及特殊教育）课程。除此以外，港大还推出与美国顶尖学府合办的联合双学位课程，供2019内地高考生报考。新文理学士课程，领导未来行业发展科技加速发展，就业前景日趋变化，现今大部分职业将在未来被重新定义，新的职业将会诞生。文理学士课程装备学生应对未来迅速万变的社会、领导未来新行业的发展、为未来新一代创造机会。未来人才需要面对和处理的问题，不是一个专业可以解决的。港大设计的文理学士课程具有贯穿和共融的特色，包括深层次的领导力训练和数据分析训练、针对性的实习体验等。课程不仅包含不同领域的专业知识，更引导学生切换不同视角探究复杂问题。课程的学生能更好地准备面对现时未有，但在5年、10年、20年后会出现的新机遇，成为这些未来转变的领导者。文理学士共有五个学士学位课程*：文理学士 BASc、文理学士（应用人工智能） BASc（AppliedAI）、文理学士（设计+） BASc（Design+）、文理学士（金融科技） BASc（FinTech）、文理学士（环球衞生及发展）BASc（GHD）。这些课程将于2019-20学年开办，预计招收共约100名学生。新联合双学位课程，深入国际化体验国际化教育经历逐渐成为学生在全球化世界中的重要优势。有鉴于此，香港大学近年来不断开拓与全球顶尖大学合办的本科学位课程，包括与巴黎政治大学、伦敦大学学院合作的双学位课程，及与剑桥大学合作的联合本科收生计划。今年，港大将推出与美国顶尖学府合办的本科双学位课程，招生详情将于稍后公布*。该课程融合两大世界名校优势，为对人文及社会科学感兴趣的学生提供国际化学习经历。课程学生将分别于香港及美国学习两年，成功完成课程后，学生将获得两所大学分别颁授的本科学位。*有意报读的高考学生，须符合个别院校的国际试入学要求。2019年招生计划及“多元卓越入学计划”“2019年香港大学内地本科生入学计划”预计招生300人。各省、市不设名额上限，择优录取。根据国家教育部规定，参与2019年高考的考生均可申请报读港大。香港大学鼓励优秀学子全人发展。今年港大将继续通过“多元卓越入学计划”，为综合素质良好且具有不同才能的优秀学子提供入学机会。在“多元卓越入学计划”下，同学不仅可以申请香港大学10大学院共计41项本科学位课程，也可以申请香港大学-剑桥大学本科收生计划（工程学及计算机科学）以及理学院本科生科研培育计划。符合以下任何一项的2019年高中毕业生，均可通过“多元卓越入学计划”报名：平时成绩优异；文艺或体育特长；曾获竞赛类奖项；课外活动经历丰富。有兴趣报考以上计划或课程的学生，需于2018年12月18日前于www.hku.hk/mainland完成“2019年香港大学内地本科生入学计划”的报名，注明参加“多元卓越入学计划”，并提供在校学业成绩、有关特长或经历（例如学术类竞赛、体育、艺术、社会服务等课外活动）的证明。港大将于2019年1月至2月于内地多个城市举行多元卓越提前面试。在“多元卓越入学计划”中表现优秀者，将会在2019年高考前，获得香港大学的入学优惠或有条件录取资格（Conditional Offer）。学费及奖学金2019年非本地学生在港大修读首个本科学位课程的学费暂定为每年港币十六万四千元，住宿费及生活费约为每年港币四万元。香港大学一直致力于培育国际化优秀人才，今年将继续通过“明德学子”为新一年入读港大的精英学生提供海外学习机会及专属奖学金。“明德学子”除能获得足够覆盖就读期间全部学费及生活费的入学奖学金外，并将获大学保证海外交流或暑期学习机会，以及有机会获得高额海外交流奖学金资助。学生如有意前赴耶鲁、牛津、剑桥等顶尖伙伴院校参与海外学习计划，更可获大学推荐。每年获香港大学录取的前1%的内地精英高中生有望获此荣誉“明德学子”及其他入学奖学金皆无需单独申请，获港大录取的学生将自动被纳入考虑之列。2018年，有近1/3的获录取新生获得了不同额度的入学奖学金。招生活动1、 2018年本科入学资讯日（2018.11.3周六）旨在向中学生、老师及家长介绍港大的课程、活动及校内设施等。校内全部十个学院将设立摊位和举行讲座，介绍课程内容和入学要求。学院及校园内的设施﹑宿生舍堂亦开放参观。活动详情，请浏览：www.infoday.hku.hk2、 走向港大——入学资讯日及校园游（2019年春节期间）专为非本地生而设，包括招生讲座、学院介绍、校园参观、入学咨询等活动。活动具体日期及详情，敬请留意：www.hku.hk/mainland3、 招生宣讲会港大招生主任将于10月中起陆续前往内地各大城市举行招生说明会，为同学、家长带来最新的招生及课程讯息，日程将公布于香港大学官方微信（hongkongu1911）。联系方式香港大学入学及学术交流部热线：（86）13564196068电邮：prcua@hku.hk网址：www.hku.hk/mainland香港大学官方微信号：hongkongu1911