点击查看2019年国考报名指南昨日，中组部、人力社保部和国家公务员局联合发布了2019年《中央机关及其直属机构2018年度考试录用公务员考试公告》，意味着国家公务员招录工作正式启动。此次招录共拿出9657个职位、14537个空缺，招录计划比去年锐减了近一半，创十年来最低，而其中的主要原因在于国、地税的合并致使此次招录需求较上次锐减了一万余人。据悉，国考今日起启动报名， 10月31日截止。按照公告，2019国家公务员考试招录共有中央机关75个单位和20个直属机构参加，计划招录14537人，共9657个职位。相比去年120多个中央机关及其直属机构和参照公务员法管理的单位参加招录28533人，今年招录人数减少了13996人，减少比例为49%。据华图教育统计，从2014-2018年国考报名平均审核通过人数为148.8万，今年招录人数1.45万，如果按照平均审核通过人数计算，意味着今年的竞争比将会达到97.4：1，为历年最高，堪称最难国考年。华图教育专家指出，今年国考招录人数锐减和今年党和国家机构改革有关，像新组建了自然资源部、农村农业部、文化旅游部等七大部，将原属国家质量监督检验检疫总局的出入境检验检疫管理职责和队伍划入海关总署等，而最为重大的变革无疑是省级和省级以下的国税、地税合并。像上述这些机构每年都是国考招录大户，尤其国税占据了国考招录职位和人数的半壁江山。国地税合并之后，由原来的总局垂直领导变为总局和地方政府双重领导，意味着除国家税务总局少量的公务员都慢慢划归到省考招录。另外其他机构合并造成了人员相对饱和，是造成今年国考缩编招的最重要原因。此外，《深化党和国家机构改革方案》还提出要强化机构编制管理刚性约束，坚持总量控制，严禁超编进人、超限额设置机构、超职数配备领导干部。结合全面深化党和国家机构改革，对编制进行整合规范。“这意味着公务员招录再难出现2015-2018年大招考的时代，而是会越来越难。”专家表示。从公布的职位表看，今年招录人数拔得头筹的是中国民用航空局北京首都国际机场公安分局北京新机场航站区派出所科员，招录40人，其余外交部和海关也招录数十人，沿袭了往年的“好胃口”。而税务系统招录需求骤降，今年的招录总数为6046人，而去年的数量为17701，招录人数减少了一万多人，“承包”了今年招录减量的九成以上。同时，2019国考公告明确要求网上报名确认时，报考人员应上传通过“照片处理工具”处理过的本人电子证件照片，并按规定网上缴纳有关费用。中公教育专家提醒，今年的报名系统升级、“照片处理工具”全新上线。报名人员可于11月1日后下载使用。报考人员可下载“照片处理工具”提前对照片进行处理。据介绍，其下载的使用方法是登录考录专题网站->选择“考生考务入口”（或报名确认及准考证打印网址）->进入报名确认及准考证打印系统登录页面->点击“点击下载”->按要求处理照片并保存。此外，今年的报名确认有所变化，报考人员登录考录专题网站，选择“考生考务入口”->“阅读报名确认须知”->“上传照片”->“选择考点城市”->“确认信息”->“缴费”。无须再登录所在考区网上确认系统，通过国考报名一个系统即可搞定。