原标题：MBA联考写作 ：佳作是这样写出来的接近10月，写作也该准备起来了。那么，怎样才能在联考写作中写出一篇熠熠生辉的议论文呢?跟着小编来看看吧。首先要从小的、实际的问题切入。具体到问题的现状、历史。选好题目，紧密结合材料，有目的有重点地搜集。其次，观点(论点)是议论文的灵魂，所以表达的观点一定要准确鲜明。要将自己的论点和给出的材料进行有机而不突兀的结合。材料(论据)是观点的坚实基础，必须充实典型。论点统帅材料，材料为论点服务，二者紧密联系。另外，要运用辩证的分析方法，对客观事物进行具体分析，正确地反映事物的本质和规律。这样去分析问题才够中肯深刻。用阶级分析的方法，透过现象揭示本质。阶级分析的方法是分析阶级社会中的各种社会现象的最基本的方法。评述人物和事件必须置于一定的阶级关系中，从考察其阶级利益和经济状况来进行具体分析。不能简单化，更不能乱贴阶级性的标签。用历史分析的方法，阐明事物的本来面貌。一切社会现象总是在特定的历史条件下发生、发展的。分析问题“一定要把它放在一定的历史范围之内”，进行具体分机才能说明它的前因后果，真正认识事物的本来面目。用辩证的方法，全面地分析问题。客观事物普通地存在着，要对矛盾的双方进行全面的剖梳。既要看到事物的主要矛盾，又要看到次要矛励既要看到事物的正面又要注意它的反面。要力避片面化和绝对比，做到全面中肯、有力。阶级的，历史的，辩证的分析方法是徊互联系的。对具体事物要作具体分析。最后，就要掌握好行文的结构。基本原则是按照事物内部的联系来安排层次和段落。把分敌的复杂的材队按照其内在的逻辑关系分清主次先后，加以组织安排，饶之条理化系统化，做到层次分明，前后连贯，严谨集中。　　本文转载自《逸风63727》的新浪博客，点击阅读原文。小编注：本文为转载新浪博客文章，观点只代表作者本人，不能代表新浪立场，新浪尊重原创。