在公务员考试行测常识判断时政知识中，经常会出现各种各样的“三步走”，考查方式上既有考察时间节点的，也有考察实现目标的。那么究竟有哪些三步走经常出现在时政的考题中呢？接下来，中公教育专家就为大家梳理常见的“三步走”。一、邓小平“三步走”战略为了规划中国现代化发展的蓝图，邓小平首先提出了著名的现代化发展“三步走”战略，即：第一步，从1981年到1990年，国民生产总值翻一番，实现温饱；第二步，从1991年到20世纪末，再翻一番，达到小康；第三步，到21世纪中叶，再翻两番，达到中等发达国家水平。在世纪之交，江泽民同志提出了新三步走战略。具体来说：第一步，基本从2000开始，经过十年奋斗，实现国民生产总值比2000年翻一番，使人民的小康生活更加宽裕，形成比较完善的社会主义市场经济体制；第二步，从2010年开始再经过十年的努力，到建党一百年时，使国民经济更加发展，各项制度更加完善；第三部，到世纪中叶建国一百年时，基本实现现代化，建成富强民主文明的社会主义国家。二、新征程三步走习近平总书记在十九大报告中，描绘了我国社会主义现代化建设从现在到本世纪中叶的宏伟蓝图：第一步，从现阶段到2020年，实现第一个百年奋斗目标，即全面建成小康社会；第二步，从2020年到2035年，在全面建成小康社会的基础上，再奋斗十五年，基本实现社会主义现代化；第三步，从2035年到本世纪中叶，在基本实现现代化的基础上，再奋斗十五年，把我国建成富强、民主、文明、和谐、美丽的社会主义现代化强国。三、强军三步走在十九大报告中，习近平总书记为强军建设规划了“三步走”。具体来说：第一步，确保到2020年基本实现机械化，信息化建设取得重大进展，战略能力有大的提升。同国家现代化进程相一致，全面推进军事理论现代化、军队组织形态现代化、军事人员现代化、武器装备现代化；第二步，力争到2035年基本实现国防和军队现代化；第三步，到本世纪中叶把人民军队全面建成世界一流军队。四、乡村振兴三步走按照中央农村工作会议部署，将乡村振兴战略的实施将分三步走：第一步，到2020年，乡村振兴取得重要进展，制度框架和政策体系基本形成；第二步，到2035年，乡村振兴取得决定性进展，农业农村现代化基本实现；第三步，到2050年，乡村全面振兴，农业强、农村美、农民富全面实现。