（数据截止至2019年10月24日17：00）国考报名第三日，共有267909人报名，银保监会共有15235人报名，10201人过审，5034人还在等待审核。图1为报名前3天银保监会的报名人数增长情况，从下图中可以看出，银保监会前三天报名人数几乎成线性增长。下面来看银保监会具体的报名情况。一、报名人数的前10个岗位表1为报名第三日报名人数最多的前10个岗位，与昨天一样，中国银行保险监督管理委员会江苏监管局的江苏银保监局“监管部门主任科员及以下”一职依旧位居第一，招录2人，报名331人，已通过审核的有329人，竞争比为164.5：1。第三天报名人数最多的前十个岗位，江苏银保监会仍占三个席位，中国银行保险监督管理委员会山西监管局的山西银保监局“监管部门主任科员及以下”一职由昨天的第五位跃居第二，报名人数为221人，67人过审，竞争比为67.0：1。表1 10月24日银保监会报名人数最多的前10个岗位二、竞争最激烈的前10个岗位表2为报名第三日银保监会竞争最激烈的前十个岗位，银保监会平均竞争比为8.4：1，中国银行保险监督管理委员会江苏监管局的江苏银保监局“监管部门主任科员及以下”仍与昨天一样既是报名人数最多也是竞争比最激烈的职位，竞争比为164.5：1。中国银行保险监督管理委员会江苏监管局的苏州银保监分局“财会部门主任科员及以下”由昨天的第四位上升至今天第二位，报名人数150人，过审人数150人，竞争比达150：1。竞争最激烈的前十个岗位，竞争比均超过50：1，而且只有排名第一的江苏银保监局的“监管部门主任科员及以下”招录2人，其他九个岗位都只招录一人，所以招录人数为1人的岗位竞争更激烈。提醒考生可以选择招录人数较多的岗位，如银保监会招录人数最多的甘肃银保监局辖内银保监分局下辖县级派出机构“监管部门主任科员及以下”一职，招录12人，报名人数只有69人，竞争比只有5.8：1（竞争比=过审人数÷招录人数）。表2 10月24日银保监会竞争最激烈的前10个岗位三、无人报考的岗位报名第三天，银保监会784个职位，已有731个岗位有人报名，53个岗位仍无人问津。表3为截取其中的部分岗位，在无人报名的这些岗位中，中国银行保险监督管理委员会吉林监管局的岗位最多，一共招录26个职位，仍7个岗位无人报名，其次是河南和江西银保监会，分别招录52和34个职位，都有5个岗位尚无人报名。表3 10月24日银保监会竞争无人报名岗位局部今年国考报名人数的变化巨大，因此建议各位考生，如果选定岗位一定尽早报名，避开报考高峰，给审核及补充资料留足时间，同时也能更好的投入备考，安心学习。（来源：华图教育）