10月25日是2019年国家公务员招考报名第四天，在国考10天的报名周期中，仍处于报名前期。据联创世华公考研究院统计，截止下午15时30分，涉鲁职位共有14373人进行报名，其中待审核人数3024人，通过审核人数11349人，相较昨日，报名人数增长了39%。目前竞争最激烈的职位依旧是国家税务总局烟台市福山区税务局科员（二）职位，招考人数1人，审核通过人数较昨天的323人，上涨到444人，增长了37%，联创世华提醒有意向报考该职位的考生，报名要慎重考虑，理智报考。一、涉鲁各部门报名人数分析根据今天的报名情况统计，截止下午15点30分，涉鲁的19个部门中，报名总人数（待审核人数与审核通过人数的和）前五的部门分别为国家税务总局山东省税务局（6627人），济南铁路公安局（1926人），水利部黄河水利委员会（1828人），国家税务总局青岛市税务局（1498人），国家统计局山东调查总队（509人）。而这些部门的招考人数在涉鲁职位中也占有较大比例。与此同时，还有三个部门报名总人数较少，不足30人，分别是国家能源局山东监管办公室（29人），中国民航空中警察总队系统（25人），北京铁路公安局（2人）。今天，中国民航空中警察总队系统依然是唯一审核通过人数为0的部门，由于其专业性强、对考生要求较高，出现这种情况也是在所难免。二、各职位报名人数分析截止到下午15时30分，报名总人数超过150人的职位有27个，排在前三位的职位依旧是济南铁路公安局济南铁路公安处车站派出所民警（占两席）和国家税务总局山东省税务局科员（二）。报考要求相对宽松，且专业门类要求大类、其他相关条件限制少的职位保持热门，属于意料之中。此外，今天没有考生报考的涉鲁职位只剩40个，比昨天减少了23个。小编提醒还未报考的考生，要时刻关注报名情况，在谨慎考量自身条件的同时，也要“该出手时就出手”，把握报考时机。三、竞争比超过100：1的涉鲁职位截止下午15时30分，竞争比超过100：1的职位已经达到20个，相比昨天，增加了9个。竞争最为激烈的部门依然是国家税务总局烟台市福山区税务局科员（二），竞争比已达到444：1，远远超过其他部门。同时，在竞争比超过100：1的全部20个职位中，税务系统占到了75%，可谓炙手可热。联创世华公考研究院分析原因，该职位之所以报名人数较多，跟招考条件较为宽松有很大关系，本科及以上就能报考，政治面貌、基层工作经验没有限制，且专业要求为专业大类，是财政学类、金融管理类和工商管理类这些热门专业门类。综上，报名第四天，报名总人数再次增长39%，达到14373人，即将突破15000人大关，竞争比最高的职位也已经高达444：1，竞争之激烈更进一步。(大众网)