10月25日，2019国家公务员考试报名进入第4天。截至16时，2019国考报名共有36万人报名，其中24.9万人通过了审核，平均竞争比17：1，前仍有11万人待审核。去年同期有38万人报名，通过审核的人数为27万人，平均竞争比9.5：1。从下图可以看出，报名四天以来，报名人数节节攀升，今天报名人数已突破30万，直奔40万，而过审人数也是突破20万，预计明日可能超过30万。明天是周五，并且马上进入报名中期，报名小高峰即将到来，提醒考生要抓紧时间选职位了，切莫错过报名时机，平时比较忙的上班族要利用好周末的时间。竞争比接近去年的两倍，招录缩减对考生报考意志影响较小从竞争比来看，目前的17；1，远远超过去年同期的9.5：1，专家分析，由于今年的招录人数较去年缩减了仅一半，而报名和审核通过人数与去年相比差距不大，造成了竞争比接近去年的两倍，可见今年招录职位的缩减并未影响考生报考的坚决意志。应届毕业生热衷考公，工作3年以上人员考公意愿相对较小从各职位对基层工作经验的要求来分析，报名4天，无限制职位审核通过人数最多，为21万，这与无限制职位本身招录基数大关系很大，但同时，基层工作经验无限制职位的竞争比也最高，为18.5：1，超过平均竞争比。专家分析，对基层工作经验无限制的职位是应届毕业生的首选，可能很多应届毕业生在拿到职位表之后先要把无限制职位筛选出来再进行下一步筛选，在当前就业比较紧张的形势下，越来越多的应届毕业生开始选择毕业前“考个公务员试试”，这一“毕业礼”为国考报名人数增多“添砖加瓦”，造成了这些职位的竞争力度较大。而对于已经参加工作的人员来讲，如果想考公务员，又要增加胜算，必然会先排除对基层工作经验无限制的职位，缩小范围，选择最适合自己的职位。从下表中我们可以看出，工作一两年的社会人员会比较青睐考公务员，而工作3年以上的人员报考公务员的意愿并不强烈，这与考生的人生规划与职业规划关系密切。税务系统报名人数较多，天津市通信管理局竞争比最高从部门报考情况来看，截至10月25日16时，只有中国地方志指导小组办公室无人报考，此部门秘书处主任科员及以下一个职位，研究此职位的招录要求发现，此职位要求考生会计学、财务管理专业硕士研究生及以上人员，且为中共党员，有2年基层工作经验，须具有从事会计或财务管理专业工作经验，且报名和资格复审时，需进行说明并提交证明材料。从要求来看，还是属于偏高的职位。总体来看，报名人数最多前十部门里税务部门居多，这与税务部门本身招录基数大不无关系，而竞争比最高的部门为天津市通信管理局，此部门招录1个职位，为业务处室主任科员及以下，要求本科及以上2年以上基层工作人员，且为党员，要求相对而言还是偏高的，但由于其专业要求较为宽松，经济学类、电子信息类、计算机类、工商管理类等专业均可报考，从而吸引了大量社会人员报考。竞争比前十部门统计报名人数前十部门统计（来源：中公教育）