原标题：2019MBA联考还剩54天，此时考生该做这些事儿！10月的小尾巴，距离2019MBA联考还剩54天。此时的你应该在紧急备考笔试联考，或是还在用这最后三天的时间给自己争取一个联考的名额。此时，无论你在做什么，为了更高效的复习，最大程度提高分数。考仕通老师对你有话要说：1.了解各学校各科目的最低录取分数线2019MBA联考对分数有要求，无论是单科还是总成绩，都有一个最低分数线。所以说，如果你的某一科模考成绩特别差，达不到国家/院校规定的分数线，那么依然不能被录取。所以一定要了解科目最低录取分数线。一般来讲，各院校综合科目的最低分数线（数学、逻辑、写作）通常在80分左右，英语在40分左右。如果你在之前的提面环节，已经取得了预录取资格（通常所说的C线），只要分数过线，便基本上取得了入学的资格。对于没有获取预录取资格的同学来说，根据不同学校，综合科目的最低分数线最高可能会在120分左右，英语会在65分左右。如果你有严重的偏科或者英语成绩不好，需要利用这两个月的时间快速提高弱科的成绩。2.熟悉考卷结构、题型和分数分布。不足两个月的时间，除了极个别的或是临时起意的考生，相信大多数考生已掌握了考试各科目的基础知识。但是但如何把自己掌握的知识在有限时间的考试中充分发挥出来，获取更高的分数，这个就需要对考试的形式和考卷的结构非常的熟悉。举个例子：2019MBA联考如同去吃自助餐，不同的科目就好比不同的菜肴品类，综合是中餐，英语是西餐，不同的题型就是不同的菜品，菜品的价值就是不同的分数。如果要在有限的时间内吃够本，就应该非常了解自助餐厅的菜肴分布和菜品价格。假如你非常喜爱美味并且昂贵的螃蟹和龙虾，而他们摆放在餐厅的最远处，因为我们的时间和胃容量都很有限，所以应该率先去把喜欢的螃蟹和龙虾率拿下，再吃其他的普通菜肴。考试也是如此，从第一道题慢慢做未必是最好的策略，如果我们很好的了解了试卷结构、题型和分数分布，就可以在考试的时候直奔自己擅长的高分值题目，用最短的时间获取最高的分数，然后再啃那些困难和花时间的题目。3. 锤炼心理素质、注意时间的把握。2019MBA联考特别是综合科目的题目量较大，要想充分思考完成所有题目几乎是不可能的。考仕通的模拟考试就是一个绝佳的练习方式，可以帮助到同学们适应考试的强度和严格的时间限制。MBA模拟考试一定注意要做好时间的分配计划，严格按照制定的计划策略执行，如果被一道题卡住了，不能恋战，决不能在一道题上花费过多的时间。这就好比你在自助餐上碰到了一块难啃的骨头，不要低头抓着不放，赶紧去尝试尝试别的菜肴。其实，应试能力也是一种能力，他是需要同学们有意识的学习和刻意练习的。如果你在之前的学习中已经较好的掌握了MBA考试各科目的知识，那就认真的刷题和模拟考试，提高做题速度和应试能力，优秀的成绩会是你们的囊中之物。还有一些刚刚开始MBA复习，准备参加明年的MBA联考的同学，你还有比较充足的时间来备考，我建议你最开始把精力放在分数提升周期比较长的英语和写作科目上。做一个从现在到明年10月的长期复习备考计划，按照计划一步步进行复习，既从容，又高效。此外今年的模拟考试训练和真题也是你很好的演练机会，你可以申请参加，体验一下考试的压力和气氛，为明年的复习和实战提前做好心理准备。在此，考仕通衷心祝愿考仕通的每一个同学都通过自己的努力获得优异的成绩，考取理想的学校，展开自己美好的MBA生活。本文转载自《北京考仕通》的新浪博客，点击阅读原文。小编注：本文为转载新浪博客文章，观点只代表作者本人，不能代表新浪立场，新浪尊重原创。