10月29日，2019国家公务员考试报名已经进入第八天。据中公教育统计，截至16时，2019国考报名专题中已经有876710人提交报名申请，其中通过审核人数为713668人，平均竞争比为49：1，远高出去年同期竞争力度。目前还有139个职位无人报考，余量低于往年，考生选报职位可谓是“广撒网”。中公教育专家在本文中将对“招录大户”铁路公安进行全面分析。2019国考铁路公安18个部门共提供602个职位，招录1232人。截至29日16时，报名审核通过63870人，比昨日同期增加近一万人，竞争比例接近52：1，竞争力度高于平均水平，该系统仅剩1个职位无人报考，这个职位来自上海市铁路公安局南京铁路公安处线路警务区民警职位，该职位招录2人，对于尚未出手的考生来说这类职位成功几率更高。人气最旺的职位来自沈阳铁路公安局锦州铁路公安处线路警务区民警，目前已经有1417人报名。广州铁路公安局佛山铁路公安处车站派出所民警这一职位延续昨日辉煌，依然是最热最难考的职位，仅招录1人，已经有1283人通过审核，比昨日同期相比增加了两百余人，估计未来人数还将持续走高，火热程度可见一斑。2019国考报名铁路公安竞争最激烈前十职位[截至29日16时]（来源：中公教育）