归纳概括题是所有申论题型当中最简单的题型，但是它往往也是最基本的题型，其实所有的题型都是基于这个题型基础上的衍生，考察的是归纳概括的能力，需要我们真正能够把材料读懂才能在分数方面得到显著的提升，所以在整个答题过程中我们要摸清文章题目，主题，捋顺清楚文章的整体脉络，框架以及作者想要表达的含义，而且能够把这个题目做通其实整个题目内容就比较简单了。一、确立主题任何一道归纳概括题首先都能够有明确的材料主题，需要我们先在众多材料内容中分清出材料的内涵，确立好材料的主题内容，同时真正把握好文段内容也能帮助同学快速进行阅读梳理。二、梳理逻辑对已概括的材料，进行提炼要点的操作，实现去粗取精的目标。材料整个内容需要我们提炼和概括完整的逻辑思路内涵，真正体会到作者文脉思路，也能根据题干的信息确立答案的范围，思路和逻辑，从而在材料中思忖好，将要点提炼的更加精准，很多同学在写申论的过程中只是感觉好像会，好像做的对，其实懂含义逻辑要比快写答案重要的多，才能真正在材料的内涵中提炼要点，知道要点的出处，真正切实的领会作者想要表达的内容。三、确立要点确立要点需要我们同学深刻领会题干的思路，同关键词判断要点的范围，通过关联词去判定要点的数量，从材料中来到材料中去，把握文段的思路，领会文段的整体内涵，也能够在关联词中区分好要点的数量避免遗漏要点，而且对于每一个句号的内容吗，都需要深刻的剖析，把握好语句之间的逻辑关系也是，至关重要的，最后才是将要点通过归纳的方式进行整合，这样才会在考场上做到得心应手，快速解答。