中新网客户端北京10月25日电（记者 付强）今年以来，教育部直属高校的党委书记、校长密集换人，至目前已逾20所，引发广泛关注。都有哪些院校换了党政一把手？此轮人事调整又体现出哪些特点？20余所高校调整党政一把手10月23日一天，国内两所高等学府迎来重大人事调整。北京大学党委书记、校长易人，原北大党委书记郝平转任校长，北大校友、山西高院院长邱水平出任党委书记。而南京大学党委书记，则由今年担任江苏省政协副主席的胡金波出任。包括上述两校在内，近一个月来，已有12所教育部直属高校作出调整。履新的13名高校党委书记、校长中，11人为“60后”。而从今年来看，则至少有26所教育部直属高校的党政一把手换人。外部调任占多数观察今年以来的人事调整，由其他高校或其他系统调任占据多数。如，南京大学原党委副书记朱庆葆履职江南大学党委书记，宁夏大学原党委书记金能明调任中国药科大学党委书记，山东财经大学原校长卓志任西南财经大学校长。任命中同样不乏“回归式”案例。比如，中国矿业大学校长宋学锋此次职务变动可谓“重返徐州”：1988年参加工作开始，他就在中国矿业大学任教，因学术成绩优异，不到10年便从普通教师“破格”晋升为教授，后又先后担任该校管理学院院长、副校长等职，直至2014年12月调往南京财经大学担任校长。由山西高院院长调任北京大学党委书记的邱水平亦是 “老北大人”，本科和硕士都在北京大学法律系就读。1988年硕士毕业之后，留学工作7年，先后担任北京大学团委副书记、团委书记、学生工作部部长。从学界到政界细数各高校新任党委书记、校长人选，大多数人此前一直从事科研工作；邱水平、郝平、胡金波、马俊杰、葛世荣、曾勇、高松、宋学锋、李召虎、朱庆葆等均为教授，并在其研究领域内有一定影响力。除学者外，也有部分一把手有一定的“政界”经验，曾在政府行政部门任职。例如，新任南京大学党委书记胡金波，自2007年后历任江苏省教育厅副厅长、党组成员，江苏省委组织部副部长、常务副部长，江苏省政协副主席、党组成员等职；任中国药科大学党委书记的金能明，此前曾任内蒙古自治区巴彦淖尔市委常委、副市长（挂职）等。教育行政系统为此轮人事变动输送了不少“血液”。比如，两名新履职的财经院校党委书记均来自教育部：中央财经大学党委书记何秀超历任教育部教育督导团办公室主任，教育部教育督导局局长、国务院教育督导委员会办公室主任等职务。上海财经大学党委书记许涛，曾担任教育部师范教育司司长、教育部教师工作司司长、教育部国际合作与交流司司长等。此外，北京外国语大学党委书记王定华也曾任教育部教师工作司司长，南开大学党委书记（副部级）杨庆山是天津市教委原主任。从行政岗位到高校一把手，他们的表现令人期待。任期超10年的“老将” 此轮职位调整涉及的诸多人选中，有不少在校长岗位坚守多年的“老将”。调任中国矿业大学（北京）校长前，葛世荣担任中国矿业大学校长（坐落于徐州）已超过11年。2007年上任后，因为人和蔼、重视学生福利，让矿大的校园文化焕然一新，他被学生亲切称为 “葛大爷”。2004到2015年，钱旭红一直担任华东理工大学校长。此后他再度回归实验室，直到今年被任命为华东师范大学校长。此轮调整已经离任的校长中，华中农业大学原校长邓秀新的任期也已长达11年。作为今年6月诞生的中国工程院新任副院长，继续兼任校长已是他难以承受的压力。有媒体注意到，自1978年以来，华中农业大学有3名校长的任期都超过10年，这在国内高校非常少见。他的任命最特殊在担任近两年党委书记之后，郝平转任北京大学校长。有观点认为，这是今年以来高校人事调整中，最为特殊的案例。据记者观察，从同一所大学的书记转任校长，这种调动很罕见。在今年进行党政一把手调整的26所教育部直属高校中，郝平是唯一一例。就算在北大内部，这样的情况也没有发生过。北大建校以来共有28任校长，此前既当过党委书记又当过校长的只有陆平一位。1957年10月至1966年6月，陆平担任北京大学党委书记，其中1960年3月至1966年6月兼任校长一职。关于郝平，还有一个广外流传的故事：1997年，郝平完成《从京师同文馆到京师大学堂》的书稿，希望北大出版社出版。编辑们对书稿拿不准，希望郝平请一位专家提出推荐意见。郝平去向季老请教。几天后，季先生的秘书打来电话：“郝平，你可把季老弄苦了，他老人家三天都没出门了，一直都在看你那本书稿。你赶快来季老这一趟。”郝平骑上自行车很快到了季老家中。季先生向郝平提出几个问题，郝平一一作答。季羡林还给书写了序言，并给书改了名字，叫《北京大学创办史实考源》。郝平2005年6月离开北大，到北京外国语大学担任校长时，季老专门为他题写了韩愈《进学解》中的一句话：“业精于勤，荒于嬉；行成于思，毁于随”。（完）实习编辑：吴明玲