原标题：26所部属高校密集换帅，他的任命最特殊撰文 | 董鑫关心教育和关心人事的小伙伴今天应该都注意到了一个消息：北京大学党政“一把手”同日调整，邱水平任北京大学党委书记（副部长级），郝平由北京大学党委书记转任校长；林建华不再担任北京大学校长职务。3天之内，已经有北京大学、南京大学、中国药科大学、江南大学和华中农业大学等5所高校的党委书记或者校长进行了人事调整。政知圈（微信ID：wepolitics）在教育部官网“工作动态”一栏搜索了一下，算上北京大学，今年以来至少有26所教育部部属高校的党政一把手换人。参与过纪委巡视的新书记先从北京大学说起。邱水平出生于1962年6月，今年56岁。他是“老北大人”，本科和硕士都在北京大学法律系就读。1988年硕士毕业之后，留学工作7年，先后担任大学团委副书记、团委书记、学生工作部部长。邱水平在1996年开始“学而优则仕”，至2017年1月调任山西之前，他在北京工作了20年。其中多年都在区县，包括7年北京市朝阳区政府副区长兼北京商务中心区管委会主任，以及7年平谷区区长、区委书记。2013年2月，邱水平回归自己的专业，开始担任北京市委副秘书长，政法委常务副书记。期间，在2016年中央第三巡视组对甘肃、广西开展巡视“回头看”，他还是副组长之一。2017年1月，邱水平从北京调任山西，出任山西省高院党组书记、院长。虽然在山西高院任职仅一年多，但政知圈（微信ID：wepolitics）发现，邱水平的新闻还真是不少，大都有关解决法院“执行难”的问题。最出名的一条新闻是邱水平“76问”。今年5月28日下午，在山西高院的执行指挥中心， 邱水平对山西执行攻坚任务最艰巨的太原、临汾、运城三个中级法院及小店、尧都、盐湖三个基层法院进行视频督导，还向6个法院院长连续发出了76个问题。“你院现在还有11000多件未结案，准备采取哪些措施解决？”“你院的终本合格率低于全省43个百分点，原因在哪里？”“你市涉党政机关的3起案件目前进展如何，涉案标的额是多少？”。。。。。。在离开北大22年之后，邱水平“仕而优则学”。顺便提一下，这个工作经历的路径倒是与他前任的前任，北大原党委书记朱善璐很是相似。也是在1996年，朱善璐从北大党委副书记调任北京市海淀区区委副书记。在北京市任职12年之后，2008年，时任北京市委常委、教工委书记的朱善璐调任南京市委书记。2011年3月起，他担任江苏省委副书记，任职仅5个月之后，朱善璐重回北大担任党委书记，于2016年12月卸任。特殊的新校长新校长郝平出生于1959年9月，今年59岁，是十九届中央委员会候补委员。他也是“老北大人”。1978年至1982年，郝平在北京大学历史系世界历史专业学习。毕业后留校工作，先后担任学生工作部副部长，国际合作部部长，北京大学副校长、党委常委等职。2005年，郝平任北京外国语大学校长，4年后调任教育部副部长。2016年12月，在离开北大11年之后，郝平回归，接替朱善璐担任北京大学党委书记。政知圈（微信ID：wepolitics）提到的特殊任命就是指这一条。从同一所大学的书记转任校长，这种调动很罕见。今年以来有过党政一把手调整的26所教育部部属高校中，郝平是唯一一例。就算是在北大内部，这样的情况也没有发生过。北大建校以来共有28任校长，此前既当过党委书记又当过校长的只有陆平一位。1957年10月至1966年6月，陆平担任北京大学党委书记，其中1960年3月至1966年6月兼任校长一职。郝平还有一个特殊之处，他是一位文科出身的校长，这在建国之后的北大历史上也很少见。当然他也不是院士。郝平的前任是林建华，他于2015年2月担任北大校长，虽然是理科出身但并非院士，这打破了北大近20年的纪录。从1996年物理学家、中科院院士陈佳洱任北大校长开始，此后的许智宏、周其凤和王恩哥都是院士。6所副部级高校调整算上北大在内，今年有一把手调整的教育部部属高校中，有6所都是副部级，涉及9位副部级干部的履新，他们的前任大都已经年过60岁。资料 | 北京日报、山西高院官网、教育部官网等责任编辑：王颖