原标题：38所高校大学生比赛通信网络部署与优化设计10月19日至21日，第十七届中国计算语言学大会暨第六届基于自然标注大数据的自然语言处理国际学术研讨会在长沙理工大学召开，来自清华大学、北京大学、百度、搜狗等单位的逾800名计算语言学研究者和相关专家学者参会。中国计算语言学大会从1991年开始每两年举办一次，2013年开始每年举办一次，重点关注中国境内各类语言的计算处理，旨在为研讨和传播计算语言学最新学术和技术成果提供高水平交流平台。本次大会的主题是自然语言的处理，中国工程院院士、清华大学教授戴琼海，百度研究院院士Kenneth Ward Church，滴滴出行自然语言处理首席科学家Kevin Knight等分别作主旨报告。据介绍，语言分为自然语言与人工语言两大类，自然语言是人类在自身发展过程中形成的语言，是人与人之间传递信息的媒介，而人工语言指的是人们为了某种目的而自行设计的语言。戴琼海表示，人类的大脑一点都不比无穷的宇宙简单，可以说人类大脑的神经科学就是“人类科学最后的前沿”。他认为，研究脑神经为人工智能提供了基础，脑科学的发现不断地推动着人工智能的进步，人工智能已经进入了全新的发展时代。中国计算语言学大会程序委员会主席、清华大学教授孙茂松表示，人工智能的发展对计算机语言的发展起到了极大的促进作用。机器理解人的语言将是人工智能最后的一个挑战，也是最难的一个挑战。