天府早报记者 冯浕近日，深圳一学校校长在放学送学生出门时，坚持把家长帮孩子背的书包取下，让孩子自己背，这一举动引发热议。你家孩子的书包有多重，你帮他背了吗？天府早报记者近日就这一问题随机采访了10余位小学生家长，得到的答复都是“太重了”！对此，成都一培训机构的校长李玲直言，“小学生还处于发育阶段，书包过重会对孩子骨骼发育造成不良影响，建议父母给孩子购买更轻便的书包，及时为孩子清理出一些不必要的物品，尽量将一些不常用的教材放到学校。”40斤体重背10斤书包孩子背上书包腰就弯下去了对于深圳这位校长的做法，该校校办工作人员说，这是校长的一种教育理念，希望让孩子明白自己的事情自己做。那么成都的情况又如何呢？“孩子们放学后一走出校门，几乎所有的家长就会立即接过孩子的书包……”女儿莉莉在成华小学就读3年级的刘女士告诉天府早报记者，“莉莉的体重才40斤，而书包就重达10斤，她的同学中还有书包重达12斤的！”莉莉的书包每天要装上语数外三门课的书，还有各种练习本，“不知道为什么会有那么多名目的练习本，作文本、草稿本等等！”刘女士透露，“之前老师还要求每天要背一本厚厚的字典，但我一个星期前坚持让孩子把字典放到了教室，老师说教室门是不会锁的，很容易弄丢，但我说不怕丢，丢了再买都可以。”莉莉每天还要带上跳绳以及当天要上的艺术课课件，“比如美术课就要带上各种水彩笔，音乐课就要带上竖笛，写字课则要带上写字帖，而跳绳则是每天必带的，因为体育课要求锻炼跳绳。”除了书包，莉莉每天还要带饭盒和水壶，“夏天带的塑料杯还好点，冬天带的保温杯特别重！”她直言孩子太瘦了，“走进校门前，我们都会帮她背着书包，每次看着她背着书包走进校门，腰立即就弯了下去，真的好心痛，特别担心这会影响她的发育。”刘女士特别提到，以前老师还要求孩子把书包都放在凳子后面，“书包就占了大半个凳子，特别影响孩子的坐姿，还好后来没有了。”生了二胎没时间接送心痛娃坐10多站社区巴士回家是不是每个家长都会帮孩子背书包呢？家住武侯区的李女士的答案是否定的，“我家妞妞今年读小学5年级，自从两年前生了老二后，我就没有接送她了。”原来李女士是个全职妈妈，因为没人帮带孩子，事事亲力亲为的她自从生了二胎就无法接送老大了，“我家住在双丰西路，孩子就读于龙祥路小学，每天上下学坐社区巴士1028路，上学还好只有4站路，但是放学就恼火了，因为我们家所在的是起点站也是终点站，巴士的路线是个圈，因此回来要坐10多站路，特别远。”说到这里，李女士露出愧疚之色，“有时候想想真是对不起孩子，不能接送她，还好她的好朋友月月妈妈经常开车接孩子，所以有时候她可以蹭个车回家。”说到妞妞的书包有多重，李女士直言，“特别重，10斤以上，孩子现在已经不让我翻看她的书包了，里面好像有书本、字典，还有两个文具盒。”她透露说，因为孩子有时候会带课外书或是一些小物件到学校和同学分享，怕被她呵斥，所以这才不敢让妈妈翻看书包。“妞妞比她的好朋友月月还要大些，但她还没有月月高，都不知道是不是因为书包太重了，被压的。”李女士直言，自己特别担心孩子的身高问题，但又无可奈何，“想来想去，以后我还是要坚持翻看一下孩子的书包，把一些不重要的东西清理出来。”疑问为何不用拉杆书包？老师担心上楼不方便易绊倒禁止使用为什么不用拉杆书包呢？“学校里不准用，因为老师说拉杆书包太大了，担心孩子们跑老跑去被绊倒。”刘女士表示，“再加上我家到学校需要坐几站社区巴士，拉杆书包太重了，上下车也不太方便。”家住红星路附近的杨先生家女儿也在读小学3年级，他原本也给孩子买了拉杆书包，但用得比较少，“最早是老师不准用，后来我们很多家长都去学校找老师说理了，老师也挺好的，听了家长们的建议后就允许孩子们带拉杆书包了。”不过，杨先生家住在4楼，没有电梯，“孩子拿着拉杆书包上下4楼不方便，所以很多时候还是用的背包。”同是读小学3年级的袁女士家的儿子身高1.37、体重24公斤，书包的重量也超过了10斤。她直言，虽然走路10分钟就能到达学校，但每每送孩子上学的时候自己背书包都觉得好重，“背得肩膀都会有点痛，但又不能使用拉杆书包。”原来，袁女士家儿子的教室在4楼，“老师说孩子拿拉杆书包上下楼会嘣嘣嘣地响，不方便，所以要求背书包。”妞妞也没有使用拉杆书包，“老师在教室后面安装了柜子来放书包，拉杆书包放不进去，所以只能用背包。”此外，李女士也表示孩子上学路要坐公交，“拿拉杆书包更加重，更加不方便。”讨论该帮孩子背书包吗？“让孩子做自己的事，但前提是力所能及的事”对于深圳校长的做法，天府早报记者随机采访了10多位小学生家长，90%都不认可，“书包太重了，会影响孩子的发育，家长帮忙也是无奈之举，不是一直说减负吗？学校应该做的是减轻孩子的书包重量，而不是教育家长。”仲女士直言。不过，也有家长支持这位校长的做法，“记得我小时候要背背篓走10多里的路上学，有时候下雨，还要踩着一路泥泞前行，不也过来了嘛！家长不应该大包大揽，让孩子累点苦点是好事。”儿子已经读初中二年级的王先生直言，自己就没帮孩子背过书包。“不少小学生的书包真的太重了，好多都超过10斤了，我背起来都恼火！”成都新概念博雅培训学校的李玲校长直言，“我看到孩子们背着书包过来上课，都会让家长帮忙提一下，有时候我自己也忍不住伸把手。”对于深圳校长让家长放下孩子书包的做法，李校长并不认可，“让孩子自己的事情自己做无可厚非，那也是做力所能及的事情，但影响他们的身体发育的事情另当别论。”对于王先生的说法，李校长则认为，“我们那代人条件艰苦，天天都是酸菜干饭也活下来了，难道现在也要这样给孩子们吃吗？”