51岁的“泥瓦匠”郇政华上大学的故事，此前在网上引起了轰动，人民日报、央视新闻等纷纷转发并点赞“励志”“有梦想的人都了不起”……但面对现实，他不得不妥协，离开学校回到了老家，重新开始“泥瓦匠”的打工生活。如今，他仍在淄博打工，做着寻常工作。他说，上大学仍然是他每天都会去想的事。文/广州日报全媒体记者 张丹 图/受访者提供进入大学之初，郇政华已将三年专科的“大学时光”布置得满满当当——大一、大二进修专业知识，同时将高中知识再重学几遍，“大三尽最大的努力考个本科，最好是曲阜师范大学”。然而，已经51岁的郇政华还是没有完成自己的“大学梦”，因家庭原因回到了老家，并继续外出打工。带上泥瓦工具上大学“还是每天都会想。”郇政华告诉记者，如今他在淄博打工继续做泥瓦匠，尽管每天都在工地，但仍然还是会想自己上大学的样子。他说，当时考大学，就是给“梦想”一个交代。“高中毕业没考上大学，我就去了淄博打工，在建筑工地搬砖、抹水泥。”这份泥瓦匠的工作郇政华一干就是30年，连后来在济宁上大学，也都会随身带着用了多年的泥瓦工具。1987年，郇政华因眼疾高考落榜。这些年虽一直干泥瓦匠养家糊口，但“想上大学”的梦想始终没有变过。他告诉记者，女儿帮他报名后，他不仅要在工地上干活，还得兼顾复习功课——每天早上4时起床，读1小时英语后，再去搬砖砌楼抹水泥。工地上不允许看书，他就把英语单词拍在手机里，趁着饭后休息时间抓紧背诵。“晚上11时就得睡觉，不然第二天干活没力气。”最终，他考上了济宁职业技术学院。在上学前，他知道自己身上的重担：儿子正在读大二；女儿正在备考研究生；父母年事已高，重的农活还得自己承担。自己一去求学，一家人的生活开销就成了大问题。学校考虑到他家庭困难，免去了6200元的学费，还给他介绍了一份泥瓦匠工作。“但这些并不够。”希望继续大学梦当初到大学报到，郇政华因为怕家人反对，他借口回淄博打工，然后才带着录取通知书来大学报到。家中唯一知道他来上学的，是他年过七旬的老父亲。但郇政华上大学的“秘密”还是被发现了，当网友都在被他的励志故事感动的时候，妻子打来了电话，强烈要求他回家。“一是对子女造成的影响比较大，二是家里边的条件确实艰苦。”郇政华解释说。最终在现实面前，他不得不妥协，回到了莱芜的家。“今天只能先得过且过了。”郇政华的声音有些低沉，甚至有些提不起谈话的兴趣。对于未来是否会回到学校继续学习，他的回答是沉默。