60万医学生仅10万从医？数据没有错，解读不靠谱记者了解到约八成医学生毕业后进入医疗系统，临床医学专业比例更高在微博热搜榜上，关于医学生的这两个数据你一定见过：60万医学生仅10万从医。　这是北京协和医学院教授张宏冰不久前接受《半月谈》杂志采访时给出的数据，他说：“尽管我国每年培养60万医学生，但真正穿上白大褂的只有约10万人。”在这条微博热搜话题的讨论中，网友纷纷感慨，医学生从医的比例竟然只有1/6，远远低于大家的预想，医学生毕业了不从医，到底是哪里出了问题？报道中，一些医学院负责人表示，医生这一职业，风险大、门槛高、报酬低，导致很多年轻人不愿意穿上“白大褂”。事实真的是这样吗？医学生从事医生职业的积极性，真的大不如前了吗？60万医学生10万从医其实是数据的误读要知道数据的可信度，就得从数据来源说起。每年执业医师人数和医学毕业生人数的统计，都收录在国家卫生健康委员会（原国家卫生和计划生育委员会）历年的统计年鉴中。钱报记者在最新的《2017中国卫生和计划生育统计年鉴》中看到，2016年全国执业医师人数为2651398万人，2015年为2508408人，这样就可以算出2016年新增执业医师142990人。而2016年普通高校医学毕业生人数为674263人。从这里可以看到，张教授所说的60万医学生和10万医生，相对应的就是60多万的医学毕业生和10多万的新增执业医师。再倒推几年，2012年~2015年，新增执业医师人数分别是11万、14万、8万、13万，医学毕业生人数分别是51万、56万、59万和63万。按照新增执业医师/医学毕业生来算，近五年基本上在15%~26%之间浮动。那是不是意味着，每年就只有这么多比例的医学生愿意穿上“白大褂”呢？温州医科大学就业服务指导办公室副主任申恒运告诉钱报记者，年鉴中统计的是全部医学相关的专业，包括基础医学类、临床医学类、口腔医学类、公共卫生与预防医学类、中医学类、中西医结合类、药学类、中药学类、法医学类等等。但只有临床医学、牙科、中医、预防医学、眼视光科等几个专业的毕业生才有资格参加执业医师考试，成为执业医师。这些专业的医学生在全体医学生中占比有多少？没有系统的数据显示这部分医学生的占比，不过根据一些公开的医学院招生计划估计，通常占比在 20%~50%左右。而那些有资格的医学生里，也并非所有都能一次性通过执业医师考试。国家医学考试网曾公布过2014年医师资格考试的通过率。浙江考区的执业医师通过率位列全国前列，实践技能通过率为82%，综合笔试通过率为70%，这意味着那一年有42.6%的人没有通过。此外，《中华人民共和国执业医师法》规定，具有高等学校医学专业本科以上学历，在执业医师指导下，在医疗、预防、保健机构中试用期满一年的才能参加执业医师考试。也就是说，一些医学生在毕业时还没有去考临床执业医师。因此，并不能把医学生和潜在的执业医师画上等号。“60万医学生10万从医”从数据上看没有错，但这数据并不能体现医学生从医的态度。超八成医学生毕业后进入医疗卫生单位临床医学专业比例更高那么医学生从医的积极性究竟有多高？钱报记者从高校医学院了解到，医学生从医或者进入卫生医疗系统的比例仍然很高，且比较稳定。以温州医科大学为例，2018届医学专业本、专科生毕业人数2266人，除去升学、留学等去向共1440人就业，1183人到医疗卫生单位就职，占总就业人数的82.2%。培养一线医生的临床医学专业比例更高，达到98.26%。2018届医学专业研究生894人，医疗卫生单位就职比例79.87%，临床专业比例为84.7%。申恒运说，不可否认，每年都有部分医学生到药企、医学美容机构、甚至与医学毫不相关的单位工作，但这种情况仍属少数，“大部分可能是考虑到事业起步阶段的薪资待遇，这些岗位的收入比医生头几年的收入更有吸引力。”“门庭若市”的三甲医院自然不缺病人，也容易吸引到医生，进入县市级医院的医学毕业生又有着怎样的态度？李泽（化名）是温医大2018届临床医学本科毕业生，刚回到家乡的一家三级乙等医院就职，开始了为期三年的住院医师规范培训。他告诉钱报记者，他们班三十几个学生，全都进入医院成了医生。他的室友里，只有一个没有从医，但也考取了卫生系统的公务员。李泽高中毕业就立志成为一名医生，但由于高考分数不够，入校时被调剂到信息专业。凭借大一出色的表现，他成功转到临床医学专业，再继续读了五年。他说，学习信息专业的朋友，毕业后从事IT行业，有的月薪已经达到2万元，而他现在试用期的收入是2000元/月，转正后是4000~5000元/月，规培结束之后平均月薪大概是7000~8000元。但他并没有把收入看得那么重，“我觉得当一个医生，在家里可以照顾家人，在外面可以救死扶伤，挺好的。收入以后总会慢慢高起来。现在更大的压力是学习临床知识和技能，这样三年之后才能独当一面。”读了七年医学最后进入会计师事务所做审计那些最终没有成为医生的医学生，大多也从事与医学相关的工作。但也有一小部分人，他们跨界、转行，几乎与曾经苦读的医学专业彻底决裂，他们怎么回看曾经的医生梦？从国内某985高校医学院毕业后，林渊（化名）没有像大多数同学一样到附属医院工作，而是进入会计事务所，成为一名审计，走上了一条截然不同的职业道路。年少时的医生梦，是在本科最后一年的院内实习时破灭的。当时，林渊被安排到急诊ICU实习，“每天的工作环境都很沉闷、压抑，感觉自己被戾气包围，对我的影响特别大。”有一次，一个病人被送来抢救，明明还有救治的希望，但家属因为经济原因要求放弃治疗。当时带他的老师苦口婆心劝家属，不要放弃治疗，最后反而招致家属的大吵大闹。他第一次感受到医生的无力，“很多东西不是医生能够决定的。”研究生阶段，他为了摆脱这种负面情绪，特地选择了妇产科作为自己的方向，“当时是觉得，产科医生是迎接新生命的，医患关系应该比较和谐。”但他还是在医院实习时感受到了过多的负能量，哪怕已经通过执业医师考试，最终还是放弃当医生。毕业时，某会计师事务所来学校校招，因为不限制专业，他就去试了试，很快就顺利被录用。现在，他参与的大多是医疗领域的项目，这也是他和医学唯一的联系。班里还有另一个女生也没有成为医生，去某世界500强企业做了管培生。林渊说，这不仅和自身因素有关，还和他们特殊的学制有关。他们拿的是七年制临床医学硕士专业学位，毕业后还要进医院规培两年。而现在普遍的八年制临床医学专业，本科学满五年后，接下来三年直接进行规培。2015年后，高校不再招收七年制临床医学专业。学医7年，最后从事和医学完全无关的工作，家人自然是极力反对。“其实直到现在，他们都不能理解我的决定，但也只能抱着听之任之的态度。”林渊说，虽然他自己没有成为医生，但仍然觉得医生是一个很有意义的职业。那些从医的同学，已经慢慢收到病人的感谢信、锦旗，“这种成就感大概也很难从其他职业中获得。”实习编辑：吴明玲