据外媒8日报道，荷兰一名69岁的男子埃米尔•拉泰尔班德向法院申请更改年龄，让自己年轻20岁。他表示，年轻20岁能获得更多的工作机会，更容易找到约会对象。拉泰尔班德表示，医生说他的身体状况和45岁的人一样，如果跨性别者可以更改性别，他也应该可以更改自己的出生日期。但是他居住地的地方政府拒绝在官方文件上更改他的出生日期，因此他向法院提起诉讼。据报道，拉泰尔班德在荷兰是一位媒体人士。他出生于1949年3月11日，但他说自己至少比实际年龄年轻20岁，因此要将出生日期更改为1969年3月11日。拉泰尔班德说：“69岁发展有限，如果是49岁，我可以买房子，开不一样的车，拥有更多的工作机会。”他补充道：“在约会软件上，如果我说我69岁，我找不到约会对象。但如果我说我49岁，摆上我的照片，我会变得很抢手。”拉泰尔班德表示，在日常生活中，他每天都会因为自己的年龄而遭到歧视，很多公司不愿意雇用临近退休年龄的人作为顾问。他说申请更改年龄对政府也有好处，因为他将会放弃退休金，一直到他再次届满退休年龄为止。但法院表示，允许人们更改出生日期在现实上有执行的困难，因为更改出生日期意味着在法律上删除一个人人生的一部分。法官对拉泰尔班德说，如果他的出生年份从1949年改为1969年，也就表示在1969年以前他在法律上是不存在的。据报道，法院预计在4周之内做出书面裁决。