更多家长择校经验分享请关注新浪国际学校官方微信号：国际学校家长圈（ischoolQZ）原标题：干货 | 6个小技巧教你培养孩子的英文阅读兴趣！我在开家长会的时候，发现一个有趣的现象: 在走道里图书馆里到处都可以看等待家长和老师开完会的在读书的学生。问了一个以前教过的四年级中文班的孩子在看什么书，他用中文兴致勃勃地告诉我书的大意还描述了里面的细节，为他流利的中文感到欣喜也为他爱读书的习惯打call。在开家长会时，有个家长问到孩子在家不喜欢阅读怎么办？我想要做到培养孩子阅读的兴趣其实不难也可以做到有创意，下面是我个人的一些经验：要帮助孩子设定一个阅读的日常流程（reading routine)家长可以设定一个时间段，每天的这个时候是雷打不动的阅读时间，孩子必须放下手中一切拿起书读。很多美国的家长喜欢利用睡觉前的时间来作为读故事时间：洗澡，刷牙，读书，睡觉，这就是个阅读流程。如果孩子不喜欢读书可以从一分钟开始，每天逐渐加时间。可以和孩子一起制作一个阅读定力表（reading stamina chart),记录每天孩子阅读的时间，让孩子自己对自己的阅读时间的增长有个直观的认识，如果孩子能坚持一定的时间静下来读书，那么可以有个小小的奖励。一般来说每天最好能有至少十五分钟的阅读时间。2. 为孩子设计打造一个读书小天地我的教室里有特定的一块区域用作读书角，里面放一个舒适的长椅子，一块地毯，一个充满童趣的小熊靠椅，一排排整齐的书，这些就成了孩子们特别喜欢的读书的小天地。美国老师特别注重在教室里打造一个能够吸引孩子阅读的区域，这小小的一片天地有很多文章可作。我见过有老师把一个浴缸搬到教室里的，有放沙发的，有搭帐篷的，为的就是让孩子们能有一个专属的阅读区域。不难想象等孩子看见了这样装饰一新的读书角，也会迫不及待地想躺在里面享受阅读的乐趣吧！不用的时候还可以收起来~下边的几张图就比较复杂了有时间的家长可以试试——不拘泥于阅读的形式为了提高孩子阅读对兴趣，家长可以尝试不一样的阅读方式。比如穿睡衣读书，喝热巧克力读书，听音乐读书，扮演角色读书等等。我在教一年级时有一次学校组织读书狂欢日，所有孩子都从自家带沙滩毛毯，晒太阳的装备和几本自己最喜欢的书到学校来，午饭后的全校都拿出这些装备铺在教室的地上然后大家读书一小时，我还在教室里播放海滩边的音频，营造出海滩边听浪花海鸥的读书氛围。整个过程孩子们读得津津有味乐在其中。还有一次我的一个同事举办野营读书日，一些家长资助了大大小小的露营帐篷，到读书时间教室里关灯，大家进帐篷打开手电筒，睡在睡袋里读书。我以前的校长还让学生读书给小狗听给小鸡听，把看似枯燥的阅读变得妙趣横生。给孩子权利选择感兴趣的书籍让孩子读ta喜欢的书，从孩子感兴趣的内容开始，逐渐介绍不同题材体裁的书籍，最终做到帮助孩子找到最感兴趣的书籍，一定不要逼迫孩子去阅读什么指定书单，让孩子享受阅读。我经常很吃惊美国家长对“闲书”的包容成度，什么侦探小说、科幻小说、漫画、百科书都让孩子尝试，只要孩子想读就支持。比如风靡美国小学生的《小屁孩日记》，在中国家长的眼里就是妥妥的“闲书”啊！鼓励孩子分享读书的体会和心得给孩子机会说说自己读过的书，有条件的话可以几个孩子一起组织小小的读书交流会，可以每个人推荐自己喜欢的书，也可以分享好书大家一起读。在美国有一个老师建立一个读书网站 Book Trailers for Readers（http://www.booktrailersforreaders.com/），以播音的形式每天选一本书，截取书里的一个片段，朗读一分钟传到网上，吊起听众的胃口，以此来吸引孩子们去读书。后来这个网站演变成由孩子自己上传朗读一本书的片段来介绍自己读过的书，完成了一个分享阅读体会、共享书籍的阅读社区（reading community)。现在社交媒体多元化，选择面广，大家可以鼓励孩子尝试不一样的手段来进行读书交流。阅读不仅仅是读纸质书阅读应该是多样的，读马路边的标识，读产品介绍书，读地图，读广告，都是阅读。如果孩子选择用电子设备读书，听音频书籍，或者阅读网上的书籍文章都是应该是被接受的。我们也应该鼓励孩子去接触不一样的阅读媒介和阅读材料。比如从零食包装上可以学到很多英文下图是李小喵在美国教育漫谈家长交流群里和大家解释如何用这些真实语料。像这种菜谱也是很好的非虚构类阅读材料希望这些小建议可以帮助你的孩子逐渐接受阅读享受阅读，最后我想说家长的参与很重要，每周至少抽出一天让孩子看到你在阅读或者你参与到孩子的阅读活动中，这比任何方法都有效！试想你上次看书是什么时候？如果孩子天天看着你在玩手机，但是却让ta去看书，ta会说什么？为什么爸爸/妈妈可以玩手机但是我却要看书？本文授权转载自微信公众号“美国教育漫谈”（ID:USA_edu），未经允许，禁止二次转载。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。