教育部日前印发《关于加快建设高水平本科教育 全面提高人才培养能力的意见》（以下简称“新时代高教40条”）等文件，到2035年，形成中国特色、世界一流的高水平本科教育，为建设高等教育强国、加快实现教育现代化提供有力支撑。编者按：新时代高教40条提到，要主动布局集成电路、人工智能、云计算、大数据、网络空间安全、养老护理、儿科等战略性新兴产业发展和民生急需相关学科专业。从近年北京高招情况来看，与这些领域密切相关的本专科专业有哪些？哪些学校已经在这些领域的招生中“抢跑”了呢？集成电路代表性本科专业：集成电路设计与集成系统在京招生代表院校：合肥工业大学、西安电子科技大学等人工智能代表性本科专业：以人工智能为方向的计算机科学与技术、自动化等专业在京招生代表院校：北京邮电大学、南京大学、东南大学等云计算代表性本科专业：以云计算为方向的软件工程专业、云计算技术与应用（专科）在京招生代表院校：北京工业大学、北京信息科技大学、北京信息职业技术学院等大数据代表性本科专业：数据科学与大数据技术在京招生代表院校：北方工业大学、北京化工大学、对外经济贸易大学、北京信息科技大学等网络空间安全代表性本科专业：网络空间安全在京招生代表院校：国防科技大学、国际关系学院、北京邮电大学、四川大学、中国科学院大学等养老护理代表性本科、专科专业：护理学、老年服务与管理（专科）等在京招生代表院校：北京青年政治学院、北京经济技术职业学院 、天津医学高等专科学校等儿科代表性本科专业：儿科学、以儿科为方向的临床医学在京招生代表院校：首都医科大学、天津医科大学、哈尔滨医科大学等（上述专业招生信息参考2018北京高招情况，仅供参考，2019年招生计划以当年最新政策为准。）新时代高教40条，还讲了哪些重要内容？小编接着带大家划重点：新时代高教40条提出围绕激发学生学习兴趣和潜能深化教学改革改革教学管理制度规范本科教学秩序。推进辅修专业制度改革，探索将辅修专业制度纳入国家学籍学历管理体系，允许学生自主选择辅修专业。完善学分制，推动健全学分制收费管理制度，扩大学生学习自主权、选择权，鼓励学生跨学科、跨专业学习，允许学生自主选择专业和课程。鼓励学生通过参加社会实践、科学研究、创新创业、竞赛活动等获取学分。支持有条件的高校探索为优秀毕业生颁发荣誉学位，增强学生学习的荣誉感和主动性。推动课堂教学革命以学生发展为中心，通过教学改革促进学习革命，积极推广小班化教学、混合式教学、翻转课堂，大力推进智慧教室建设，构建线上线下相结合的教学模式。因课制宜选择课堂教学方式方法，科学设计课程考核内容和方式，不断提高课堂教学质量。加强学习过程管理加强考试管理，严格过程考核，加大过程考核成绩在课程总成绩中的比重。健全能力与知识考核并重的多元化学业考核评价体系，完善学生学习过程监测、评估与反馈机制。加强对毕业设计（论文）选题、开题、答辩等环节的全过程管理，对形式、内容、难度进行严格监控，提高毕业设计（论文）质量。新时代高教40条要求大力推进一流专业建设实施一流专业建设“双万计划”，以建设面向未来、适应需求、引领发展、理念先进、保障有力的一流专业为目标，建设1万个国家级一流专业点和1万个省级一流专业点，引领支撑高水平本科教育。“双一流”高校要率先建成一流专业，应用型本科高校要结合办学特色努力建设一流专业。提高专业建设质量适应新时代对人才的多样化需求，推动高校及时调整专业人才培养方案，定期更新教学大纲，适时修订专业教材，科学构建课程体系。适应高考综合改革需求，进一步完善招生选拔机制，推动招生与人才培养的有效衔接。动态调整专业结构主动布局集成电路、人工智能、云计算、大数据、网络空间安全、养老护理、儿科等战略性新兴产业发展和民生急需相关学科专业。推动各地、各行业、各部门完善人才需求预测预警机制，推动高校形成就业与招生计划、人才培养的联动机制。优化区域专业布局结合区域内高校学科专业特色和优势，加强专业布局顶层设计，因地制宜，分类施策，加强指导，及时调整与发展需求不相适应的专业，培育特色优势专业集群，打造专业建设新高地，提升服务区域经济社会发展能力。新时代高教40条指出把思想政治教育贯穿高水平本科教育全过程坚持正确办学方向要全面加强高校党的建设，毫不动摇地坚持社会主义办学方向，办好高校马克思主义学院和思想政治理论课，加强面向全体学生的马克思主义理论教育，深化中国特色社会主义和中国梦宣传教育，大力推进习近平新时代中国特色社会主义思想进教材、进课堂、进头脑，不断增强学生的道路自信、理论自信、制度自信和文化自信。坚持德才兼修把立德树人的成效作为检验学校一切工作的根本标准，加强理想信念教育，厚植爱国主义情怀，把社会主义核心价值观教育融入教育教学全过程各环节，全面落实到质量标准、课堂教学、实践活动和文化育人中。深入开展道德教育和社会责任教育。提升思政工作质量加强高校思想政治工作体系建设，深入实施高校思想政治工作质量提升工程，建立健全系统化育人长效机制，一体化构建内容完善、标准健全、运行科学、保障有力、成效显著的高校思想政治工作质量体系。把握师生思想特点和发展需求，优化内容供给、改进工作方法、创新工作载体，激活高校思想政治工作内生动力，不断提高师生的获得感。强化课程思政和专业思政在构建全员、全过程、全方位“三全育人”大格局过程中，着力推动高校全面加强课程思政建设，做好整体设计，根据不同专业人才培养特点和专业能力素质要求，科学合理设计思想政治教育内容。强化每一位教师的立德树人意识，在每一门课程中有机融入思想政治教育元素，推出一批育人效果显著的精品专业课程，打造一批课程思政示范课堂，选树一批课程思政优秀教师，形成专业课教学与思想政治理论课教学紧密结合、同向同行的育人格局。