近来，在某公司的营销活动中，一位90后女孩因偶然转发带有“锦鲤”图案的抽奖信息，而中大奖。因此，“锦鲤”一词被赋予了“吉祥好运”的新含义，频繁在社交平台上刷屏。只要加上一句“转发这条锦鲤，明天就能……”再加一张图片，动辄获得百万转发和点赞，很多人也以拜锦鲤为心灵寄托。图吉利、讨吉祥是人之常情。就像重要考试穿红衣、逢年过节发红包一样。对于很多人来说，转发吉祥话不过是为平淡的生活添点色彩。简单动动手指，图个乐子又讨个彩头，不费力而又划算。锦鲤的热度持续不减，与现实的困扰亦息息相关。面对学习、生活、工作中的种种艰辛困难，很多人既焦虑又迷茫。于是，“转发获得好运”的说辞就起到了安神定志的作用。在这种“迷信”里，人们能够短暂地从现实的焦虑中解脱出来。有调查显示，热衷转发锦鲤的群体是以“90后”为主的年轻人。他们或面临学业的压力，或是初入职场，对未来充满迷茫。对他们来说，“生活很辛苦，锦鲤是盼头”，现实无所适从，虚幻的“运气”反而提供了希望。无论是寻求安慰也好，凑个热闹也罢，转发和祈福本身并没有什么问题。但是，如果将希望寄托在“拜锦鲤”“过水逆”等虚幻的事物上，相信运气可以代替努力，不仅于成功无益，还会影响自己对现实的认知和判断。幸福和美好未来不会自己出现，成功属于勇毅而笃行的人。历数古往今来的成功人士，几乎没有完全靠运气者。从体育竞技到科学研究，不付出100%的努力和汗水，妄想成功恐将沦为笑柄。然而，从才艺基础欠缺却意外爆红的综艺选手，到将成功归结为运气的“爆款”自媒体文章。近段时间以来，寄希望于投机取巧而取得成功的思想在一些地方和一些人身上蔓延。虚幻的故事总是站不住脚的。缺乏才艺只靠粉丝投票上位，必然无法在艺术道路上走远；将从小的成功归结为运气的作者也被证明其经历为编造。更有网友发现，作者虽自诩“锦鲤本体”，却曾多次在社交网络上抱怨生活的不顺利……可见，一些人迷信的锦鲤不过是个谎言。对于“吃瓜群众”来说，热衷于为锦鲤刷屏，除了落入营销投机者的圈套，为投机者增加打赏和点击量外，再无任何实际意义。那些迷信和崇拜锦鲤的人，不过是获得了一个自己本来就能取得的成绩。如若将这份成绩归功于锦鲤，显然就十分愚钝了。从另一个层面来说，或许正是因为我们自己不努力，才会过上“靠锦鲤显灵”“60分刚刚好”的人生。侥幸攻克难关之后的懊恼、悔恨，应该更能让我们认识到汗水和坚持的意义。