昨日上午11时，一位满头白发、身材瘦高的老人在西咸新区沣东新城沣河湿地公园里忙着自己的展览，一根绳子绑在四棵树上，小夹子将一张张剪报夹在绳子上，因为风大，老人还将每张剪报的下方夹好固定。剪报上有报纸的原文报道，也有老人用毛笔手抄的故事，从国家大事、反腐新闻到舍己救人的正能量，老人还特意将插画版二十四孝的故事进行展览，引来不少市民阅读。“传播正能量，为老人点赞。”60岁的市民陈先生和朋友一起来公园游玩，看到薛老先生的展览，为其竖起了大拇指。据了解，老人名叫薛永和，今年90岁，展览剪报这件事他已经做了50多年。老人说，他希望自己搜集的这些好人好事能够感染更多人。说起自己的长寿秘诀，老人说，老伴儿今年也已经89岁了，他觉得长寿秘诀有二，一是家庭和睦子女孝顺，二是坚持做有意义的事情心情好。“我从小家贫，深知今天的生活来之不易。”薛永和家住西咸新区沣东新城斗门街办花园村，说起剪报这件事老人思绪万千。他从小失去父亲，母亲一人带大他们姐弟三人，因为家贫中途辍学，初中他上了三次，后来在哥哥的资助下考上师范，毕业后当了教师。上世纪60年代起，老人开始在村里、镇上开展两项活动，猜谜语和剪报展览，每年搜集报纸上的好人好事做成简报，于正月初五在村里和镇上进行展览，同时搞猜谜语活动，还为猜中的人发放奖品。后来年纪大了精力有限，就只保留了剪报展览的活动。“哪儿人多就去哪儿，逢周末就去展览。”薛永和说，附近村里如果有热闹他就会去展览，平时则选择周末在公园里展览，一般早上出门吃点饭，带上干粮一直到下午三四点再回家。2016年家里遭遇火灾烧掉了以前所有的剪报，但他还是继续坚持，重新开始，今年已经展览20多次了。