（原标题：美高AP和IB课程，哪一个能更好地发挥学生的才能？）美国高中AP和IB课程，哪一个能更好地发挥自己的才能？先来看一下它们各自的特点：如果对于家庭来说，需要最大的灵活性，AP在这方面要比IB好太多。IB是一个植根于11、12年级的课程体系。除非你的孩子马上就进入这两个年级，否则是不会被允许上IB的。如果你是11、12年级的学生，你要在AP和IB间做选择，IB是更好的选择，主要原因是它比AP更多地强调写作。在美国，只有IB课程和私立学校会坚持要求高中生写重要的研究论文。大学招生办主任对两者都同样的喜爱并且平等看待。一个参加了12门AP的学生也许并没有足够的时间展现他对活动更进一步的热情。接着，我们再看详细的分析对比。AP课程介绍AP是Advanced Placement 的缩写，中文可以翻译为大学预修课程，是由美国大学理事会（The College Board）赞助和管理、让高中学生可以提前选修的大学课程，相应的考试称为AP考试。学生在AP考试中成绩突出的，将获得AP优异奖(APScholar Awards)。AP优异奖分5个档次，难度由低到高分别如下：1）AP Scholar：所有参加的AP考试中，有三科或三科以上成绩超过3分的学生2）AP Scholar with Honor：所有参加的AP考试中，有四科或四科以上成绩超过3分，且平均分数在3.25分以上的学生3）AP Scholar with Distinction：所有参加的AP考试中，有五科或五科以上成绩超过3分，且平均分数在3.5分以上的学生4）State AP Scholar ：由华盛顿特区及美国境内各州各自选出两位参加过AP考试并符合3分以上的AP考试成绩最多而且考试平均分数最高(需高于3.5分以上)的两位学生(男女生各一名)5）National AP Scholar：颁发给美国境内所有参加AP考试的学生中，有八科或八科以上成绩超过4分，且平均分数在4分以上的学生这些奖项提供给在AP课程及考试中表现优秀的学生。虽然除了奖项的证书以外，不提供奖学金，但这个奖项的纪录将会随AP考试的成绩一并送到准备申请的大学，作为申请文件之一，所以该奖项会对学生申请大学产生一定影响。需要指出的是，正因为AP课的重要性，美国大学理事会一直关注着AP课的发展和作用，并努力尝试创新和提高。就在今年，美国大学理事会推行了AP课的改革，新的AP课程更加注重学生对概念的深刻理解和稳固掌握、淡化考试中对公式的死记硬背和生硬套用。IB课程介绍IB课程全称为国际预科证书课程（International Baccalaureate Diploma Programme，简称IB课程），是1960年在联合国教科文组织(United Nations Educational Scientific and Cultural Organization，简称UNESCO) 的指导规划下，专门为外交使节的子女及全世界优秀中学生统一设计的两年制大学先修课程（相当于高中11和12年级），总部设于瑞士日内瓦。IB的教育哲学是Educationfor Life（终生的教育），通过综合的、平衡的学科及富有挑战性的评估，国际文凭组织旨在帮助学校努力发展青少年的个人才智，教会他们把教室里学到的知识与外部世界相结合。IB课程设计主要集中在中学的最后两年，通过两年的扎实教育，培养出受全球大学认可并优先录取的精英型人才。IB课程不以世界上任何一个国家的课程体系为基础，而是自成一个体系，广泛吸收了当代许多发达国家主流课程体系的优点，涵盖了其主要的核心内容。因此IB课程体系既具有与世界各国主流教育课程体系之间的兼容性，又有自己教育理念发展下的独特性。在世界各地，学生在IB体系中均按照相同的教学大纲进行，并且于毕业时参加全球统一考试。一年两次（北半球于5月份，而南半球在11月份）的考试卷根据南北半球划分，属性各自完全相同。试卷的批阅及考生成绩的公布也由IB总部集中处理并同时放榜。问题一：AP/IB课有多重要？最近有一系列研究表明，AP/IB成绩好的学生，在大学里表现也比较好。正如哈佛大学招生办主任Bill Fitzsimmons所说，“学生能否在哈佛成功的最好预测指标是学生选修的AP/IB课和AP/IB考试成绩”( “the best predictors of success at Harvard are APs/IBs and AP/IB scores.”); 而SAT的成绩高低，和在大学的表现关系不明显。这使得许多大学越来越重视AP/IB。所以，学生申请美国大学，尤其是常春藤联盟等顶尖大学时，AP/IB课程的作用可谓是非常的大。事实上，AP/IB课程高速发展的原因就是常春藤联盟大学把其成绩作为入学的重要标准。AP/IB课程考试已经成了进入名牌大学的敲门砖。从前，只要修了大学课程，就会被认为是特别优秀的学生；如今，上AP课程只会被看作普普通通的事。没有上AP/IB而申请名牌大学的高中生，反而被认为不正常。AP课程的重要性还具体表现在：1）增加GPA成绩。平均每门AP课程成绩可以增加GPA分值0.1分。前面已经说过，GPA恰恰是美国一流大学录取学生是的第一考虑要素。2）学生学习能力和未来发展潜力的最好证明。在美国，选修AP课程的学生首先必须通过荣誉课程，而进入荣誉课程的学生又必须先过普通课程。所以，有资格选修AP课程本身就表明该学生具有较强的学习能力。3）是学生敢于挑战学术难度、明确专业发展方向的最重要指标。AP课程是美国大学一、二年级的学习内容，比高中普通课程内容难度增加很多。因此，美国顶尖大学能够比较有把握地从学生在高中是否选修AP课，选了多少门AP课，AP课的考试成绩中，判断学生接受挑战的信心和能力。4）可以转换成大学学分，以便提前毕业，或在大学选修更多自己感兴趣的其他专业和课程。另外，还可以节省一大笔学费：在美国，获取一个名校的大学学分大约需要1000美元，一门AP课程可以转换成三到六个大学学分。所以，学生在高中期间选修的一门AP课程有可能转换成三到六个学分，为父母省下3000到6000美元。问题二：AP课和IB课有何区别？仔细对比一下，AP课和IB课之间大致有以下几个主要区别：1．IB课必须要在开设IB的学校才能选修，学生学完如成绩合格，就能获得文凭。AP课则是大学的一些课放到高中，给学有余力的学生提前去学习。AP课的选修非常灵活，学生可以在学校开设的AP课选修；也可以通过网络在线学习；甚至可以在家自学，最后参加AP考试。2．高中IB其实是四年的学制，头两年是pre-IB，后两年是IB，没有头两年的pre-IB, 就不能进入后两年的IB。AP课则没有选课时间的限制。3．IB学业里面包含AP课程，反之不然。4．AP课考试既有多项选择题，也有小短文，大概各占一半，考试满分为5分；IB课考试形式以写小短文为主，很少有多项选择题，考试满分为7分。5．IB课程涵盖全面而广泛的课程，而AP课则是提供单一学科的强化学习。所以，从单科讲，AP课比IB课更深些；从整体讲，则IB课比AP课更难些。6．IB课程面广，写的东西多，工作量大，对中国学生来说难度较大。IB课程的理论知识和写作要求大大锻炼了学生的能力和技巧。而AP课程允许学生只选修他们较强的科目，从而可以不影响他们的平均成绩。7．AP课重在知识的传授。IB课程则文理并进，重在综合素质的培养，每一门课程都十分注重研究过程的训练， 强调对实际问题的分析，突出综合能力的培养。IB通过大量的课外和社会活动来培养学生的国际视野。问题三：大学录取中，AP课和IB课哪个更重要？很多人很困惑地问过这个问题，不少人对这个问题有误解。特别是在中国大陆，一直被误传着这么一个错误的观点：因为IB难度更大，含金量更高，所以大学招生时，IB课比AP课更有用。实际上，这个观点是不对的。这样的观点最初出自部分教IB课的老师，后经以讹传讹，逐级放大。IB和AP课程及成绩更多的说明了学生的学习能力和挑战精神。名校更看重学生是否行之有效地、最大限度地利用学校的资源挑战自己，并取得好的成绩。为此，大学招生官会要求高中升学顾问注明申请者的课程组合，跟学校所提供的课程相比，是属于“最具挑战性的”、“很具挑战性的”、还是“稍具挑战性的”。如果一个学生没有特别灼灼闪光的其它亮点，那么只有课程组合难度“最具挑战性”的学生才会被顶尖大学所考虑。而足够数量的IB课和AP课都属于“最具挑战性的”。所以，美国名校录取时无所谓更看重哪个成绩，IB和AP没有哪一个比另一个更重要。这些成绩只是敲门砖，更多的还是要看孩子的软实力。本文转载自《Alevel辅导与IB-沈老师》的博客，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。