原标题：BBC：亿万富翁扎堆世界20个城市 对当地影响是好是坏？英媒称，地球村最有钱的人在哪里扎堆？在超级富豪成群的地方，“其他人”怎么生活？新兴市场冒出了多少“新兴亿万富翁”？跨国金融顾问公司Wealth X（财富X）的年度《世界超级财富报告》列举了亿万富翁最多的城市和国家排行榜，或许可以为解答这些和其他相关问题提供不少线索。据英国广播公司网站10月10日报道，根据最新榜单，亿万富翁最多的20个城市中有一半在发展中国家，包括中国、巴西、俄罗斯、印度、土耳其、墨西哥；中国的北京、上海、杭州、深圳四个城市再加香港便占到四分之一。根据Wealth X定义，超级大富豪的个人净资产至少3000万美元，去年全球有25万多人跻身这个俱乐部，比前年多了13%。这些新兴经济体的超级大富豪有一个“新兴亿万富翁”的集体标签，随着世界范围亿万富翁增多，贫富差距扩大，观察人士对此的意见分歧也在两极化，批评阵营直指贫富差距悬殊引发的道德和伦理问题，与此相对的阵营则认为亿万富翁是推动变革的活跃因子，至少他们中一部分人是。《福布斯》杂志报道显示，当今世界亿万富翁遍布72个国家和地区，亚洲的亿万富翁人数达到784人，首次超过北美（727人）。联合国人类发展指数（HDI）排名垫底的20个国家有19个在非洲大陆，现在那里出现了44位亿万富翁，个人净资产总计约930亿美元。假如这些富豪组成一个国家，那么这个国家的GDP在非洲54个国家里排第8名，人均收入21.1亿美元。国际货币基金组织（IMF）数据显示，非洲2017年名义人均GDP是1825美元。报道称，超级富豪人数增加最快的国家当数印度。1990年代中期，《福布斯》富豪榜上只有2名印度人，到了2016年，84名印度人榜上有名。弗伦德说：“超级富豪阶层在发展中国家的崛起，对于那些辛勤劳动而报酬微薄的人来说可能会是一种冒犯，但富有的个人和企业在穷国涌现是经济健康的体现，生产力提高是生活水准改善的主要源泉。”弗伦德用美国劳工统计局数据为例佐证自己的观点：2009年—2013年期间，中国制造业大企业的增长使得普通工人的工资上涨三倍。在新兴市场国家，企业家创办的公司雇用的员工人数较多，平均8万人，明显多于继承家族企业或收购国有资产致富的亿万富翁名下的企业。她补充说：“一个超级富豪群体在这些市场出现，是自然的，不可避免的，也可以带来积极影响，包括与发达国家企业之间展开竞争。”商务咨询公司麦肯锡也预计，到2025年，财富500强企业中的45%来自新兴市场国家，全球亿万富翁中的50%在新兴市场国家。非政府组织乐施会（Oxfam）则拿出另一组数据：1990年至2010年间，全球脱贫数据可观，但贫富差距拉大仍使得数亿人无法摆脱赤贫。乐施会的丽贝卡·戈兰德表示：“新兴经济体的经济腾飞往往导致超级富豪们的银行账户膨胀，对社会最底层的穷人却鲜有助益，像尼日利亚那种国家，经济强劲增长，出现了非洲首富，而绝对贫穷人数却在增加。”美国哥伦比亚大学和韦兰诺瓦大学学者2015年的一项研究也显示，存在贫富差距这个事实，比贫富差距的程度意义更大。根据1987年-2002年间23个国家的亿万富翁的数据，研究人员发现，亿万富翁通过政治关系获取财富时，通常对经济有“牵制效应”，即财富和权力集中在少数人手里，从而对政策施加强大影响，而不利于更广泛群体的利益。报道称，围绕亿万富翁，另一个争议话题是从父辈继承的超级财富。Wealth X 的财富普查报告发现，2017年，全球超级财富的大多数属于自己创造的（56.8%），但纯粹属于继承财富的比例也有所增加，从2016年11.7%升到13.2%。法国经济学家托马斯·皮凯蒂和跟他看法相似的同僚认为，富人把财富传给下一代，这种超级财富遗产对社会流动性是一大障碍。弗伦德指出：“从这个意义上讲，讨论如何征税就十分重要，包括制定针对富豪的政策，尤其在涉及遗产继承方面。鼓励和推动创业精神很重要，亿万富翁的孩子不应该就那么简单地从父母手里继承财富。他们应该努力使自己像父母一样优秀。”