原标题：H-1B中国持有者过海关频繁被查，这些专业是“重灾区”！近日，不少H-1B持有者表示回中国签证频繁遇到美国大使馆进行背景审查和行政检查， 因而不得不延迟归美上班时间。不少H-1B者反映，着实担心有些不敢回国。甚至还有H-1B持有者表示：计算机和电子工程专业是“被查重灾区”。担惊受怕不敢回国探亲目前在湾区一家IT公司工作秦先生，最近正在纠结今年冬天是否要回国探亲，因为周围太多近期回国的中国同事都被美国大使馆要求背景信息核查或是行政审查，这些同事原本也只是回国休假、探亲的。但是一旦被美国领事馆提出需要相关审查，则意味着他们要比预期返美时间晚，至于具体延迟的时间，短则两三周，长则数月，甚至还有听说中国人因此丢掉了工作。这令秦先生不得不考虑是否还要回国探亲。他表示：“之前2016年持H-1B回国，就无缘无故地被美国领事馆要求补充材料配合审查，当时的主管也比较通情达理，愿意配合我的情况，但是今年情况不一样了，我们更换了项目组，主管对进度要求非常高，且明确告诉我们回国探亲不可以延迟归还。”H-1B碰上行政审查目前就职于尔湾一家电子科技公司的白先生，今年是首次抽到H-1B签证并拿到批文，开开心心回国探亲，便遇上了签证背景审查。他表示：“说是合理的例行检查，但是美国签证官可不管你跟老板请了多久的假期，我只能静静等待，好在我也是第一次遇上这样的事情，以前工作中也从不请病假、事假，老板比较痛快地便接受了我延迟假期的申请。但是一想到H-1B签证每一签的有效期是一年，也就是说，以后每一次回国都要面临一次被审查和的延迟返回，那么我绝对不相信老板还能这么好说话。”面对这种情况，怎么办？对于这样的情况，南加州移民律师给出了多方解读。首先，中国提出的“中国制造2025”对于原本中美高科技领域的技术互补的关系提出了新的挑战。在过去的很长一段时间内，美国在高科技领域一直主导中、高端部分，中国则主导中低端市场，美国并不希望这种互补关系发生变化，因而在高科技领域人才方面提出诸多考量。前不久，“中国留学生都是间谍”的说法和讨论在美国从未停休，要知道美国驻中国大使馆是由美国国务院直接领导的职能部门，所以对于移民相关问题考量的变化势必会敏锐地影响到美国签证流程。律师给出近期的准备回国的H-1B持有者一些建议。首先，要准备好美国公司开具的工资单、工作证明等相关资料。其次，对于签证官对于在美国具体工作的提问，要准备好详细的应答内容，尤其是当需要澄清自己的工作内容与机密产业无关的应答部分，要能够清晰地向签证官解释。另外，律师还建议，不仅仅是对待签证过程要严谨、重视，对于海关及出入境部门的配合检查也要做好准备，如果是回国探亲，最好不要携带过多与工作相关的文件、信息，甚至笔记本电脑。如果有携带的必要，尽量将工作邮箱、设备与个人设备分开。文章来源：华人生活网