国际预科证书课程（International Baccalaureate Diploma Program，简称IB课程）是高中学生证明自己能够接受大学难度课程学习的一种方式。不是所有大学都允许IB学分转入它们的课程要求，但是IB文凭肯定能够增加学生进入名校的优势。为了完成IB课程，你需要取得你所在高中的认可，也需要满足IB委员会的要求达到学校要求1对话IB顾问如果你对IB课程感兴趣，你需要在高中伊始就约见你的IB顾问。许多学校要求完成一些具体的课程，以及达到一定的GPA才能被项目录取。如果你的学校不提供IB课程，但是邻近的其他学校提供，你可以联系那个学校的IB顾问，并询问他们是否接受自己的申请。2保持较高的学术成绩IB课程的要求是非常严格的，每门每天需要平均2~3个小时的作业时间。为了保证你能够进入IB课程并成功生存，你必须显示出你的投入和能力：上课保持专注、认真记笔记、积极问问题并完成功课。3尽早开始第二语言的学习IB课程需要学生学习第二语言，为了达到一定的程度，我们建议学生能够从9年级开始学习这门语言。如果你在9年级还没有开始学习第二语言，尽量在当地社区大学的夏季课程中赶上。4向外界寻求帮助如果你在学校遇到困难，可以试着通过校外其他资源寻求帮助，比如补课机构或者咨询老师。他们可能可以帮助你鉴别、改正你的学习上的问题，并且他们对于课程在整个社区的运营情况了解更多。满足文凭要求1选择合适的课程选择IB课程，你需要修满英语、第二语言、社会科学、实验科学和数学的课程大类（至少有三门是HighLevel），你也需要选择一个选修课，2个学期的Theory of Knowledge，两年内完成150个小时的社会实践活动（CASHours）并写一篇4000字的论文。你和你的IB顾问必须在课程开始之前制定出选课方案，具体时间可以在10年级结束或者11年级的开始。2完成长论文在你11和12年级的两年内你必须自选科目完成一篇4000字的文章，持续性地与研究馆员、学科顾问和写作顾问交流，能够帮助你取得满意的结果。3完成内部和外部的评估和AP课程不一样，IB的最终成绩取决于你课堂上老师的评估（约占总成绩的20%~30%）以及课堂外IB委员会的大考，你既要为学期末的考试认真复习也要保证课堂作业的正常完成。4满足分数要求IB课程的分数范围是1~7分，为了获得文凭你必须在六门课程中累计拿到28分，这表明你必须努力让自己在每门课中平均拿到4~5分。然而这些评分标准还受到特定条件的制约，即使你拿到28分，你依然需要在Theoryof Knowledge或者长论文中拿到至少D的成绩。在任何一门课中拿到只有1分的成绩、超过两门HighLevel课程拿到2分的成绩、超过三门课拿到3分的成绩都是不能够被接受的。并且，要保证至少11分来自于HighLevel课程，至少8分来自Standard Level课程。如果你的成绩区间在24分~27分，在一定条件下你依然可以取得文凭。你必须在Theory of Knowledge和长论文中都拿到至少是D的成绩、没有在High　Level课程只拿到1分或2分。当然，你依然被允许在一门Standard　Level的课程中拿到低于3分的成绩，并不超过3门课低于3分。至少12分必须来自于High　Level课程，至少6分必须来自Standard Level课程。如果你被发现有不良行为，如抄袭、向多门课程提交相同作业、剽窃其他同学的作业等。你最终都不能取得IB课程的文凭。学通国际教育作为国际课程辅导的先行者和领航者，从创立伊始就致力于研究和开发国际课程辅导的专业模式，提供A-level，IGCSE/GCSE，IB，AP和SAT等主流国际课程的全面辅导和培训服务。学校师资团队由现任国际学校一线老师和海归讲师组成，杰出的教师和学通优秀的教学支持团队相得益彰，保证了高质量且持续提升的教学辅导水平。学通国际教育的国际课程辅导因高质量的教学水平和优质服务以及规范管理获得了学员的认可和推崇，学校注重突出个性化教学特点，从学生自身出发，满足学生不同的辅导需求，帮助学员系统把握各科学习状况，查缺补漏，夯实基础，突破学习瓶颈，循序渐进完善知识体系，整体提高学生各科学习成绩，从而帮助每一位学员实现顺利升学、进名校的梦想。本文转自Alevel与IB辅导沈老师的博客新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。