原标题：王思聪才是今年最大的锦鲤！IG都赢了，你还不Get一下电竞专业？前2天，你的朋友圈里是不是被IG两个字母轰炸，IG是个什么鬼？嘘！就算你不知道也得装知道！电竞圈一直都是“圈地自萌”，圈外的人完全不懂圈内发生了什么事情。但是，相信大家周六周日已经被朋友圈激动的分享刷了一天的屏，很多人度过了一个无比激动的夜晚。微博热搜“王思聪”和“IG夺冠”的话题爆了两次。北京时间11月3日，2018年英雄联盟全球总决赛在韩国仁川文鹤竞技场举行，IG3比0战胜欧洲战队FNC，夺取队史S系列赛首冠，这也是LPL历史上S系列赛的第一个冠军。旧日已逝，新王当立。那一刻IG是当之无愧的王！当大家为胜利欢呼时， IG的大boss，国民“最帅”老公王思聪，却承包了当晚的所有的笑点。　还有人说，信小呆，一地金都靠边站，王思聪才是真正的锦鲤。中国队8年没拿冠军，王思聪一投就夺冠了！转发这个真正的小王，你的世界也终将辉煌！但我们都知道，今日的胜利，或许有运气，但绝不只是运气。一路走来，这支几乎从未成为主角的队伍，用技术证明了自己的实力，也证明了自己的未来。其实，很多年轻人都有着电竞有关的梦想，不论是做电竞选手，还是电竞管理，游戏设计等等。但是，也有很多人被“网瘾”这两个字束缚住了手脚。电子竞技不是网瘾，是电子游戏比赛达到“竞技”层面的体育项目。电子竞技运动就是利用电子设备作为运动器械进行的、人与人之间的智力对抗运动。通过运动，可以锻炼和提高参与者的思维能力、反应能力、心眼四肢协调能力和意志力，培养团队精神。而且，电竞行业的潜力也是巨大的。现在，人均可支配收入的提高，提升了国民文化消费能力。 而电竞作为重要的文化消费行为之一，其收入也形成连带提升。根据，《2017年中国移动电竞赛事商业价值评估分析》：2017年我国电子竞技市场规模达到908亿元人民币，环比增长73.28%。预计在2018年，中国电子竞技市场规模突破千亿大关，达到1121亿。2019年，中国电子竞技市场规模将达到1300亿。2017年我国电子竞技用户将达到3.5亿，环比增长40%，预计2019年将达到4.3亿人。当然了这些数据虽然是前两年的，但不可否认，电子竞技正在以一个令人瞠目的速度发展壮大着。今年多个电子竞技项目成为2018年雅加达亚运会的表演项目。2022年，中国杭州亚运会已被确定为正式比赛项目。现在，中国社会也越来越包容这一新兴的产业。国家发改委明确指出：在做好知识产权保护和对青少年引导的前提下，以企业为主体，举办全国性或国际性电子竞技游戏赛事活动。国家体育总局发布的《体育产业发展“十三五” 规划》 指出：以冰雪、 山地户外、 水上、 汽摩、 航空、 电竞等运动项目为重点，引导具有消费引领性的健身休闲项目发展。随着经济发展与社会包容性的增强，电竞逐渐被人们关注、 接受，获得社会主流的认可。 但同时，对电竞产业中牵涉的相关内容的要求也越来越高。这无疑是电竞产业发展需要面临的全新挑战。但其实，电竞这个行业在中国不过是刚刚起步，虽然市场前景广阔，但是专业度还是有所欠缺。而在美国，电子竞技和游戏产业已经趋于成熟，不少大学也有相关的专业。所以，如果你有电竞梦想，不妨考虑一下留学美国~全美大学Lol竞赛联盟榜单上近100所学校，电子竞技早已经是美国大学不可分割的一部分了。这个月，俄亥俄州立大学的官方网站发布报道称该校将开设电子竞技专业项目，其课程内容将横跨五个学院（这是一个完整的本科或者硕士项目，而并非是一节简单地课程）。课程设计的主任说，“我们要把OSU的工程学院，科研实验室，医学院还有艺术学院联合起来打造这个电竞专业。而电竞专业的教学重点则包括电竞管理，游戏设计，计算机编程，电竞商业化以及康复治疗等等内容。”而俄亥俄州立大学呢，也将配套设置一个电子竞技赛场，配有80个座位，370平方米。当然了，除了俄亥俄州立大学，加州大学欧文分校2015年就早早地就开设了电竞项目，而2016年，UCI已经拥有了自己的电竞馆，还颁发LOL（英雄联盟）奖学金。今年，美国的贝克学院（Becker College）也宣布很快将设立电竞管理（Esports Management）理学学士学位。贝克学院设计与技术学院的院长Alan Ritacco最近发表言论称：“电子竞技的快速发展带来了新的就业机会和行业需求，这对我们的学生来说意味着巨大的就业前景。在一个充满活力的大学社区里，电子游戏也是重要的一部分。加入电竞管理课程是一个完美的选择。”美国重视电竞行业，但不是所有专业都顶着“电竞”这直白的两个字。南加州大学电影学院是全美最负盛名的电影学院。南加大校友获得奥斯卡奖数量高居全美第一，史蒂文·斯皮尔伯格、“星战之父”乔治·卢卡斯等影坛巨匠均是该校校友。学校培育了众多的政商界及科技界人才~而互动媒体和游戏专业就是南加大电影学院的七大专业之一。专业的目标是培养创意总监，游戏研发，游戏设计师等等。而纽约大学也有开设游戏设计专业，让学生发挥自己的创造思维，设计不同的游戏。还有很多美国大学都有游戏相关的交叉学科，例如犹他大学，卡内基梅隆大学等等。很多同学在选择专业的时候，可能第一考虑的不是我喜欢什么，是什么看起来比较好，说出去比较好听，比较“严肃”。这里快报君引用一段娜塔莉波特曼在哈佛大学2015年的毕业典礼的演讲：我入学只是因为我是名人，别人就是这样看我的，我也是这样看我自己。在不自信的驱使下，我决定要在哈佛找到严肃而有意义的事情，来改变世界，让世界更美好。年仅18岁的我已经演了7年戏，以为自己在大学里找到一条更加严肃和深刻的路，所以大一那年秋天我决定修神经生物学和高等现代希伯来文学，因为我很严肃、很智慧。不用说，我两科都应该挂掉。顺便说下，我拿到了B，而且直到今日，每周末我还要烧小雕像，供奉保佑成绩注水的异教神灵。但当我为了希伯来语课的 ABC以及神经应答的不同机制而挣扎时，我看到朋友们写关于帆船的论文，写流行文化杂志，看到教授讲童话故事和黑客帝国。我发现，为了严肃而严肃，这本身就是一种虚荣，是一种模棱两可，是为了反抗我想象出的自我而采取的一种姿态。我当演员当然是有原因的，我爱我的职业。我从我的同伴和导师们身上看到，这不只是一个可以接受的理由，这是最棒的理由。所以，选专业要选择适合自己的，自己喜欢的。不要为了别人，为了“虚荣”浪费自己的时间和经历。每个职业都是平等的，每个专业都是值得你去学习的。不负自己，不负青春，有梦想就要去追求哦！！文章来源：微信公众号《留学杂志》