如何应对新大纲中的变化呢？今天小编就为大家梳理一下这段时间考研的复习如何进行以实现突破。一、吃透真题和课后习题无论报考哪所学校，历年真题和指定经济学书目的课后习题都是最重要的，除此之外便是辅导班资料、内部讲义或者是习题总结等。人民大学、厦门大学等名校的初试试题中，都有相当多课后题的原题或者是仅仅改动几个数字的，前几年考过的名词解释和简答题等拿出来重考的更是屡见不鲜。如果吃透了历年真题和课后所有习题，对考研的帮助很大。谁知道你会不会在考研初试的时候遇到课本上的某一道课后题呢？另外，小编也会及时关注考研大纲相关事宜，官网一经发布，我们会及时推送，希望大家及时关注，以便获得大纲变动的有效信息。二、全面把握课本全面把握课本并不是意味着要对书本上的字眼面面俱到的复习，我们所要做的就是去认真思考书上每一个知识点。这就需要对书本的全面把握和重点把握。给出以下三点复习建议：1、认真阅读参考书籍这一遍只需要我们初步了解这个章节里每一个专业词汇和原理的意思，对它们有个印象。2、找出重点我们找出这个章节里的重点后，就可以集中复习了。弄懂重点中每一个词汇的意思和原理推理，尤其注意有图画的原理，考试中，图画的解说能力强于文字万倍。寻找重点的正确与否，完全取决于你的资料和收集信息能力，不要购买那些全部都是重点的参考资料，明确标明“重点“两个字的，才是你值得花价钱购买的。也不要怀疑你购买的是不是重点，要是真买错了，你还有真题，拿出来检验一下就可以。3、框架完成这一步，你需要一个引导。你可以学习别人如何在整理框架，然后整理出你自己的框架。到这一步，你才真正得把书读薄了。学习完每个章节后，把你的框架都放在同一张纸上，寻找他们之间的联系。这样在回答一个问题时，你能够回答的既准确又全面。三、研究真题做完这些后，就细细地研究真题吧。你甚至可以把你的重点缩到最小范围。研究了几遍真题后，按照你自己的框架，再把书读厚，一遍遍回忆每个重点细节。如果对你认为是重要内容却未被划入范围的，再复习几遍也可以。对于复习思路和方法，我们先分享到这里，最主要的还是要靠大家平时的练习和总结，距离2019考研还有一百多天，沉下心来，认真复习。本文转自内蒙古考研人的博客，点击阅读全文