原标题：MBA写作不知如何着手？4招帮你解决写作难的痛！首先不要太过乐观，认为一般都有35分左右，实际很多人低得可怜20分以下，以至于综合分会拉很大差距，基本与名校无缘了。看到实际得分的同学大多是疑问三连：我是谁？我在哪？为什么分数这么低？这里给大家整理了四大写作方法供你参考：一.因果分析法就足抓住论据所述的事实，据此推出形成原因的一种分析方法范例：磨难，能历练人生。贝多芬双耳失聪，却能在这样的磨难下创造出不朽的交响曲，撼人心灵；司马迁遭受腐刑，却能在这样的耻辱中写成《史记》，汗青溢光；一代体王子李宁泪洒汉城后黯然退出体坛，-又另辟天地，让“李宁牌”系列运动用品风靡中国的体育用品市场。磨难，能带领人冲破黑暗，绽放光彩。解析：这一叙例语段，采用了总分总的结构。中间列举贝多芬、司马迁和李宁三个例子来证明论点。毛病是在例子和论点之间缺少分析语言。那么，应怎样展开议论呢？阅读语段，我们发现，“三位人物在磨难下的结果”已告知我们了，而对于原因则只字未提，所以，我们就可以添加“原因探究”的分析文字，以较好地架起事例与结论之间的桥梁。修改：有时候磨难，恰恰能够历练人生，贝多芬双耳失聪，却能在这样的磨难下创造出不朽的交响曲，撼人心灵，那是因为他不屈服命运的压打，顽强抗拒厄运，才谱出了人类的心灵之歌；司马迁遭受腐刑，却能在这样的耻辱中写成《史记》，汗青溢光，那是因为他有坚定如山的信念，刚毅如铁的意志，于诽谤讥嘲中坚持自己的志向，才突围成为“史圣”。一代体操王子李宁泪洒汉城黯然退出体坛后，却又另辟天地开创了之间的事业，让李宁牌系列运动用品风靡中国的体育用品市场，那是因为他懂得承受失败，不为失败所吓倒，才能在失败中开拓出一条新路。磨难，是祸，又是福。它对于意志坚强者，只不过是人生路上的一帘风雨，只要勇敢地走过去，前方是另一片蓝天。二.假设分析法假设分析法就是运用假设推理对所列举的论据进行分析。来证明自己的观点，使事例和析例正反映衬，很有说服力。范例：世界上没有完全相同的蛋，当你画了一个，再去画另—个时，形态又不同了。即使同一个蛋，从不同的角度去看，其形态也有很大的区别。只有把画蛋的基本功练好了，才能画出更好的画。达·芬奇的老师的谆谆教导，说出了一个真理：基本功训练很重要。由于达·芬奇在从师阶段培养了扎实的画画基础，他后来成了欧洲文艺复兴时期的卓越的画家。解析：这一语段陈述了达·芬奇的奋斗结果并且作了简单的原因分析，应该说有“叙”也有“议”。但说理可否再深入一点，再透彻一些呢？修改：试想，他如果没有扎实的绘画基本功，不能从不同角度观察到同一对象的细微差别，不能发现创作对象随着光影，色调的变化而变化，不能认识到“世界上是没有完全相同的鸡蛋的”，他能创作出被誉为世界画坛—绝的《蒙娜丽莎》吗？那“神秘的微笑”绝不可能是信手就能抹出来的。干什么事，都要从打基础开始。俗话说得好，万丈高楼平地起，这也是达·芬奇画蛋的故事给予人们的深刻的教育意义所在。三.正反对比法这种方法有两种情况：—是只举—个例子，这个例子里面含有正反两种因素，作者从正反两个方面进行对比分析，重在分析。不是例子。二是摆出一正一反两个例子，同时还要对它们作进一步分析。范例：孙膑与庞涓同出于鬼谷子门下。他们二人可说是精于谋略，都是不可多得的人才。但是当孙膑来到庞涓任职的魏国时，庞涓嫉妒他的才能，表面恭敬，内心狠毒，多次向魏王进谗言，以致孙膑被挖去膝盖骨，不得展其才志。而转到另外一个方面，齐王听说孙膑之才，不惜费尽心力，将孙膑请到齐国，委以重任。齐军终于有了马陵道之胜。修改：同是孙膑，为何落得两种境遇呢？就是因为他效劳子优劣不同的两个统治集团。在魏国，庞涓只为私利，妒贤嫉能，魏王昏庸，偏听偏信，而且缺乏识别千里马的伯乐眼光。试想孙膑在这么一个集体中，如何施展大志呢？然而，又出现“而”了，又转向另一面了。而齐王任贤用能，身边的臣子也不像庞涓那样谋私，因而上下齐心，孙膑在此，可说计出即行，正得以充分发挥作用，可见，好集体不会埋没人才。解析：范例是单一的例子，经修改，多了对比性分析，两者相比，很明显，后者多了分析，说服力更强了。考生注意，论说文，论说文，何谓论，这就是论。四.辩证分析法就是我们在看待人和事的时候，在分析问题的时候，要从多方面进行分析，这样得出的结论才有可能是全面的、正确的。范例：宋国有个富人，一天大雨把他家的墙淋坏了。他儿子说：“不修好，一定会有人来偷窃。”邻居家的一位老人也这么说，晚上富人家里果然丢失了很多东西，富人觉得他儿子很聪明，而怀疑是邻居家老人偷的。直看到今天，我们仍然可以在现实生活中听到类似的故事，但是，也常见到许多不同的甚至相反的情况。我相信，无论是谁，遇到这样的事情，第一反应一定会和前面的富人一样，首先怀疑的是自己家以外的所有人。解析：考生在转述了寓言故事后，武断地指出“我相信，无论是谁，遇到这样的事情，第一反应一定会和前面的富人一样，首先怀疑的是自己家以外的所有人。”这话说得“过了头，”因为并不是生活中的每个人都持“智子疑邻”式的思维方法。考生就输在了这句“过头话”上。“过头话”导致了观点的偏颇。“过头话”，即说理绝对化，持论片面性。那么怎样解决此类问题呢？以下举例分析：范例2：贪从何来？康德说：“贪是人类内心对外界事物无止境的欲望。”一个“无止境”，道出了贪者的心理源头。对某些事物的追求，是人们正常的内心需要，正如饥饿者渴望能够饱餐一顿，贫穷者渴望得到一笔财富一样，本是无可厚非的，但是，倘若一个饥饿者在享受一顿美餐之后，还想要一座银山，贫穷者在得到一笔财富之后，还想要一座金山，这便是“贪”了，因为他的希求超出了一定的限度而变成无休止的奢望了。不要小看这种欲望，它包罗万象，名目繁多：有人贪色，有人贪酒……凡是沾上这种习气的，小则毁了自己，大则祸国殃民，贻害无穷。古往今来，这方面的例子举不胜举，唐后主李煜，贪恋绝色佳人，最终落得“垂泪对宫娥”、“北面为臣虏”的可悲结局。解析：这段议论，紧密围绕一个“贪”宁，抓住事物之间的联系性，析因论果，深入发掘“贪”字的思想根源，揭示“贪”宁对个人和社会的恶劣影响，议论周严而富有警世作用。　　本文转载自《wodedu1016》的新浪博客，点击阅读原文。小编注：本文为转载新浪博客文章，观点只代表作者本人，不能代表新浪立场，新浪尊重原创。