原标题：2018MBA逻辑经典7大题型总结虽然2018年联考逻辑大纲还未公布，但逻辑的备考方向一直都很清晰，这里提前为大家总结了7大逻辑考点内容，大家可以斟酌着重点复习。2018MBA逻辑经典7大题型总结1.加强削弱型此类题型内容在MBA逻辑考试中出现最多。加强型主要有①加强前提型，②削弱结论型；而削弱型刚好相反。加强型考题是要寻找与题干一致的选项。削弱型考题的解答则应该先明确题干的推理关系，即什么是前提，什么是结论;然后再寻找削弱的对象，可以针对前提，也可以针对结论，还可以针对论证本身，具体情况具体处理。比如：①针对前提，则直接反对原因，即直接说明原文推理的前提不正确，在进一步说明某一结论;②针对结论，则指出由该前提存在其他可能解释，所以结论不一定成立;③针对论证本身，则要指出论证上的错误，说明推理存在漏洞缺陷。2018MBA逻辑经典7大题型总结2.数字型数字型考题，在简单精确的数字背后隐藏有陷阱。主要类型有：①平均数陷阱，针对平均数的模糊理解设陷阱；②百分比陷阱，仅提供两种事物的某种比率，就比较出两种事物的结果。这种陷阱在于计算出百分比的基数是不同的;③比较错误，或不设定比较对象，不设定比较根据，表面上在进行比较，实际上根本就没有可比性。3.前提型题干中前提不够充分，不足以推出结论，要求考生在选项中确定合适的前提，去补充原来的前提或论据。目的为了能合理地推出结论，或者提高论据、结论的可靠性。解题关键在于紧抓结论，简化推理过程，别纠结于过程，直接考虑因果关系，从前提到结论，寻找推理中的断裂处。2018MBA逻辑经典7大题型总结4.推断型这类题型要求以题干为前提，找出选项中合乎逻辑的结论、或不能推出的结论。有时候运用日常逻辑推理足以找到答案。若题目复杂，则从题干中找不出若干明显统一特征的条件，要求考生从这些条件推出某种结论。这类题型多涉及复合判断推理，特别是对假言、联言和选言等推理的综合运用。考生需要避免利用生活逻辑推理。5.真假话型需要找出的结论一般是：一真一假、某一项必真或者必假。这类问题的解题关键是：运用对当关系等逻辑知识，在所有叙述中找出有互相矛盾的判断。要注意的是：有时两个命题虽然并不矛盾，但不能同时成立，成反对关系，即不能同真(或不能同假)。推出的结论中至少有一个是假的(或者真的)。这种题型可能分值不高，但几乎每次都考。6.集合型解这种题型，重点注意集合的部分与全体，要善于分辨可能重合的部分和绝不会重合的部分。这类题目最好借助图形解答，更直观，不易出错。7.排序型这类题型一般在题干部分,提示不同对象之间的N种两两对比的结果，要求从中推理出具体排序。解题关键在于，把所有条件转化为最简单易理解的形式，排序后明细顺利解答，例如运用不等式（等式）排序。新考纲尚未公布，历年重点仍然管用。因为每次大纲的最新变化不一定就非要在当年度的真题中体现出来，也有许多知识点是在第二年才开始进行考查的。比如某一学科大纲变动幅度比较大，这些变动的地方不可能都在这年的真题中体现(比如变动了30个考点，若都出现在真题中，那简直就算是提前漏题了。)所以很可能，改动的部分知识点就会在第二年甚至第三年进行考查，所以去年的大纲变动和新增内容，对此届考生也同样非常重要。本文转载自《北京考仕通》的新浪博客，点击阅读原文。