原标题：MBA备考：英语复习中的四大陋习你有吗？在MBA备考中，你是否经常感觉到即使下了很多功夫，但结果往往仍不尽如人意?问题出在了哪里?不妨先从这些细节入手看看自己在MBA复习上的陋习。一、不具备英语完整的语法体系语法是对一种语言哲学上的理论进行归纳，由于语法教学方法的枯燥，使考生对语法的学习根本提不起兴趣，如此一来，也就无法建立起正确、系统的语法知识体系。考生们面对纷繁复杂的语法，不知道重点该学什么、用什么，妄图用仅有的一点点语感做对题目。没有完整的语法体系，自然在英语答题过程中“心有余而力不足”。MBA考生可以买本语法书，按章复习。二、没有深入透彻的研究真题真题是考生复习考研英语最过硬、最具有研究意义的辅导书。每一套真题都是命题老师凝结的心血，是最接近考卷的东西，最具有现实指导意义。考生能在真题历年真题中总结备考重点和命题规律。结合真题学习，使得备考更加有的放矢，少走冤枉路。然而，没有深入透彻的研究，过分依赖“模拟卷”使得考生无法认清知识点与考点之间的关系，模拟卷毕竟不能与真题相抗衡。三、对语句结构不明确众所周知，英语的句子成分和用词之间有着严谨的逻辑关系。因此，经常会出现由多个成分，多个词汇和词句搭配构成的长难句。对语句结构不明确，就会被长难句搞的“云山雾绕”，目不暇接。MBA的专家指出，考生一定要对句法有一个系统的学习，如五大简单句、四大并列句、三大复合句、两大特殊句式、两大悬挂结构等句法形式，要能达到手到擒来的学习效果。四、根深蒂固的“母语情节”大部分MBA考生阅读英语的过程完全是英译汉的过程，而不是英语思维阅读的过程。扪心自问，有多少考生可以用英语的思维去阅读和写作呢?根深蒂固的“母语情节”使得英语不再是一种“工具”，而是一种“负担”。草草翻译之后再进行理解，就是画蛇添足，多此一举了。社科赛斯MBA英语的老师建议各位考生建立英语思维，摆脱母语情节的窠臼，才能真正理解英语文章的真谛。文转载自《MBA智库商学院》的新浪博客，点击阅读原文。