很多想要提升自己，寻求发展的职场人士都会选择学习MBA。MBA，即工商管理学硕士，目前国内的MBA只能通过联考来获得入学资格，考试内容与考研相似，包含了英语、数学等让人头疼的科目。能够免去考试就获得MBA学位，这是很多人所期望的。毕竟选择MBA的大多是混迹职场多年的人，对于理论知识考试比较头疼。那么免联考MBA的价值是否和联考MBA一样呢？在职MBA和全日制MBA相比会不会稍逊一筹呢？想知道这个答案，我们需要弄清楚学位证与学历证的区别：学位证，即本科中的学士学位，研究生中的硕士学位、博士学位，通常意义上我们反映的是学力，就是你通过一段时间学习所达到的学习能力，学术水平等。学位证能够证明你的能力。而学历证，即通常情况下的毕业证，也就是我们经常说的专科、本科、研究生学历，它代表的是你一段时间的学习经历。所以你会发现在一些高校里，学生毕业以后并不是所有人都能拿到学位证书的。总结一下也就是说，学历证是学习经历的证明，只要参加学习就有，并不能证明自身的能力和学习成果，而学位证则是个人水平和能力的直接佐证。因此，学位证比学历证要重要！事实上，中国教育的发展，初期是比较落后的。在上世纪，有很长一段时间国内高校只有学历证没有学位证。后来，在教育改革以后，国家为了培养更多的专业人才，才开始为学员颁发学位证书。学历的存在，就变得不那么重要。尤其是在教育现代化的今天，在世界范围内，只有中国和俄罗斯存在学历一说，其他国家都是以学位来辨识人才的。一个高等学位，是证明自己最有效的方法！本文转载自用户5983002841的博客，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。