今天带来的是备考的一些建议，都是经验之谈，已经开始的可以参考一下哦！希望大家都可以有所收获的。所用资料：数学分册，逻辑分册，写作分册，一套管理类联考笔记，数学真题名家解析，逻辑真题解析，英语二真题。学习安排：先看的各科分册，感觉还好，不是特别难，还是在承受范围之内的，每天下班以后大概8点开始学，学到12点，洗漱碎觉，到十月底的时候，基本都看完了，就开始做真题，真题还是挺有难度的，至少规定时间我很难做完，十分着急，感觉到手的鸭子就快飞了，很难过，有些患得患失。但被考试逼迫的我，只能选择试试，谁让她怎么说也是读博的人了，学习上还是要胜过我好几筹的，距离我考试的日子也越来越近了，加紧学习，英语口语虽然不差，但是很多词，语法，理解也不太到位，结合着到手的笔记，我开始找自己到底问题出在哪里。记得之前看过一本叫《目标》的书，是以色列物理学家高德拉特所写关于TOC的，也被称为“瓶颈理论”，我像小说中的罗哥一样，开始在“高人”的指点下找问题的根源然后逐一解决，只不过罗哥的高人是钟纳，我的高人是“笔记”。看完笔记以后我总结自己学习的三点缺陷：第一，知识点学的太孤立，不够系统和灵活；第二，没有掌握任何技巧性的解题方法和思维；第三，只做了分册，题量不够。找到问题后，我开始大量熟记技巧，用真题去实战，这就好比管理类的理论一样，读再多的书，还是要亲自试试才能掌握的更充分，积累更多经验，之后的时间就做笔记上的题和各科真题，每天雷打不动的4个小时和没有加班的周末都是这样度过的，很荣幸，我在远离战场五年后，这仗打赢了。很多人问，辛苦吗？当然辛苦，但乐在其中。我觉得人活着一定要有梦想，你可以不说出来，但一定要有一个可以为之奋斗的目标，而不是每天下班后沙发葛优瘫，这样别说一个四年后没有变化，就是四个四年后仍然不会有变化。管理类联考科目较少，知识点也不是很多，真正需要的是掌握技巧，不断练习，就是刷题，刷题，刷题！重要的事说三遍。提高熟练度才能立于不败之地，因为我是理科生嘛，我觉得我们联考数学其实从难度上来说真的偏简单，最大的问题是考试时间很紧需要你很快地反应解题思维，迅速地选出答案。英语方面，总的来说英语二不是很难，每个人英语基础不一样，像我这种考了两次才考过6级的童鞋，英语基础应该属于很弱的那种，英语主要是基本功，技巧只是锦上添花而已，背单词看懂长难句，做真题分析真题就好了。真题是个好东西一定要多研究几遍，掌握命题规律。不过英语主要还是要在于大家多积累，练好基本功，考试中遇到的问题自然就迎刃而解了。除了考试本身，各科的准备，另外很重要的就是心态问题。心态是瓶颈，是天花板。没有一个好的心态，是很难突破自己的，一定要时时梳理好自己的心态，戒骄戒躁。本文转载自免联考MBA小王老师的博客，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。