原标题：【天光学术】MBA毕业论文怎么写？从选题类型谈看法！MBA教育是培养懂现代管理综合知识、能根据实际情况进行科学决策，能把握全局的应用型、复合型工商管理人才。通常学位论文可以分成专题研究型论文、调研报告型论文、企业诊断型和案例型论文四种形式。MBA学生大部分来自企业，以本身管理工作为论文研究对象，业务熟悉，掌握的资料较多。通过深入调查分析，跳出日常工作的模式，不但能顺利完成论文，也对自身工作的改进有很大好处。所以，大部分的MBA论文属于专题研究型的。1．专题研究型论文专题研究型论文是针对某些或某种问题，运用管理学、经济学理论进行深入、系统的分析研究，并作一定的应用领域的拓展、移植或方法的创新。它对实际应用的效益、效果、价值有相应的计算、论证或是说明，也可以是针对具体整体政策的设计、分析、评估与论证。专题研究型论文应主要着眼于实际应用研究，对所要研究的实际管理问题有清晰的阐述，论证解决次问题的理论意义和推广价值，并对国内外本领域研究动态有较好的了解和评价。专题型论文选题应当体现一个“专”字，针对现实、具体的企业管理、产业发展、区域经济等问题展开，不应过于宽泛。提倡“小题大做”或“小题深做”，切忌“大题小做”或“大题泛做”。专题研究型论文的写作要注意把理论和实践相结合，体现论文的实际意义，要就事论事，综合运用所学的管理、经济理论，多所研究的问题进行理论抽象与提炼，不要把面铺得太开，并要有一定的创新性。专题研究型论文的内容，通常包括以下几个部分：相关理论概述。国内外相关理论的发展和主要内容。企业外部环境分析。包括宏观环境、行业环境、主要竞争对手分析。企业现状和存在问题分析。描述目前该领域的运行现状，找出存在的问题，这些问题就是论文准备解决的关键问题，通常以3～5个问题为宜。解决这些关键问题的方案设计。解决方案的实施组织。2. 调研报告型论文调查研究报告是在运用科学的调查研究方法，对通过对某行业、企业或其他组织调查研究，提出有关决策建议，并形成相应的研究报告。其特点应是方法正确、调查资料翔实、结论有普遍性和说服力。作为学位论文的调研报告，不能按照企事业单位一般调研报告的要求，而要按照学位论文的要求。要根据管理学理论，运用科学的调查分析方法，针对调查对象进行充分的调查、分析，了解对象的现状、性质、特点、存在问题，提供有关的决策建议。在此基础上，撰写调研报告型的论文。调研报告型论文通常由标题、前言、正文主体和结语四部分组成，主要内容：标题。调研报告应采用公文标题。公文标题就是完全式标题，一般由调查对象、事由、文种三要素组成。前言。前言是调研报告的开头部分，从论文角度看，应说明调研工作的基本情况，如调研的背景、目的、对象、依据、时间、范围、方法等，把调研结论或主题内容表达出来。主体。主体是调研报告的核心部分。调研报告的主体部分可以采用纵式结构、横式结构或者纵横式结构。所谓纵式结构，是按照事物发生、发展的先后顺序或调查对象的演变过程安排材料，叙述事物，从事物的演变过程和前后变化中揭示规律。所谓横式结构，是按照材料的性质和逻辑关系归类，从不同的侧面、不同的角度，并列地将材料组成几个问题或几个方面、还可以加上小标题，逐一报告各方面的情况。所谓纵横式结构，有的以纵为主，有的以横为主，有的纵横兼有。结语。结语是调研报告的结束语。3. 企业诊断型论文企业诊断就是分析、调查企业经营的实际状态，发现其性质、特点及存在的问题，并以建设性报告分析方式，提供一系列的改善建议。需要根据所学的有关知识，运用科学、有效的方法，在充分的调查、研究、分析、计算基础上，找出企业在经营过程中各个环节或某几个环节存在的问题，并着重找出造成这些问题的内因与外因，最后提出改进建议。企业诊断的类型大致可以分为两大类，每种类型有不同的要求，一般来说，高层领导适合综合诊断，中层或基层领导适合功能诊断。企业诊断的分类企业诊断论文写作应符合以下几点要求：诊断是在企业中找出问题，并能为企业解决问题。企业诊断必须到企业中去找原因，坐在资料室里，永远找不出问题的关键原因。企业是鲜活的，企业环境是变化的，每个企业都有个体差异。地域不同、产品不同，企业各不相同。因此，做企业诊断应经常密切关注企业，随时走进企业。企业出现了经营难题，就容易分析诊断，找出这个难题的病因。深入企业内部诊断病因。企业的许多难题是企业内部原因造成的，错综复杂，涉及面广，蜻蜓点水式的诊断只能找到表面上的病因，真正病因只有深入企业内部才能发现。而且，大多数经营管理实践中出现的问题没有现成的解决方法可以借鉴，不可能套用某个格式进行诊断。应该深入到企业、深入到各级领导和员工中去，做深层次、细致入微的定性访谈和定量问卷诊断，反复论证以找出病因和解决方案。提出解决方法。仅仅诊断出企业经营过程中的一大堆问题，没有解决问题的方法，于事无补、于人无益。做诊断更需要注重解决问题，注重实效，不是为了诊断而诊断。应根据诊断发现的问题，提出系统的改进方案，使问题得到解决。诊断的科学性。企业诊断要客观，不带任何主观意识、个人成见。应科学调查研究方法，科学分析问题，提出的解决方案也应具有科学性。应借鉴专家经过长期实践摸索出来、行之有效的定性与定量诊断方法，确保诊断作业的质量与效果。例如，企业战略诊断使用SWOT分析工具，可以很快建立分析问题的框架。4. 案例型论文案例是对企业特定管理情境真实、客观的描述和介绍，是企业管理情境的真实再现。按照论文的要求编写案例，就是案例型论文。实际中经常发生很多成功或失败的事例，以案例的形式将其宝贵的经验或教训总结出来，在更大范围内交流(如用于课堂学习和讨论)，无论是对案例编写者本人，还是所涉及的单位，都具有十分重要的意义。因此，专业学位教育非常鼓励学生编写高质量的案例型论文。作为案例型的学位论文，重要的是体现其学术价值，因此不能停留在介绍和引导问题阶段，而应该通过案例分析，提炼管理精髓，体现作者分析问题、解决问题的能力。完整的案例型论文的基本结构包括收集案例素材、确定案例标题、撰写案例背景、描述案例事件和过程以及对案例事件的反思等五个部分。收集案例素材。收集案例素材是论文的前提，一篇优秀的案例型论文必须具备好的案例素材。案例的素材必须真实可靠，一半来源于学生的亲身经历或本单位的管理实践，相关数据的使用必须征得所在单位的同意，必要时需将有关单位名称、有关人物的真实身份、相关数据等做必要的掩饰性处理。确定案例标题。标题最好能够突出案例中的典型情境或反映出案例中事件的主题。一般而言，案例的标题有两种形式：一是可以用案例中的事件作为案例的标题，如“明珠公司流程重组前后”、“三鹿奶粉事件中的危机管理”等；另一种形式是将案例事件所反映的主题作为案例的标题，如“某某家族企业的管理成败”，这就需要将案例所反映的主题加以明确和归纳。介绍案例背景。所有的事件都是发生在特定的时空框架与背景之中的。案例背景一般简要介绍案例中事件所发生的时间、地点以及原因、条件等方面的基本情况，这些介绍对于读者完整地理解案例的过程、评判案例中问题解决的策略是否合适等都非常重要。实际上案例背景就是案例事件和过程的“前因”，有此“前因”，才能有案例的发生过程这一“后果”。不同的背景前因，常常会导致不同的问题解决后果。对案例背景的叙述要简明、清楚。描述案例事件与过程。案例的主体就是对案例事件以及案例发生过程进行详略得当的客观描述。在描述的时候要围绕着案例的主题，说明事件是如何发生的、怎样发展的，产生了哪些突出的问题，原因有哪些，这些问题是怎样解决的，问题解决过程中出现了哪些反复、挫折和困难，问题解决的效果等。总之，要对事件发生、发展以至结局有较为完整的描述。对案例的反思。对案例事件进行分析与反思是一个完整案例的必要组成部分。撰写教学案例的过程，其实是对自己解决问题过程的一种回顾与再分析的过程，也是对自己在解决问题过程中的经验和教训的总结过程。在反思部分，一般主要涉及：案例事件的发生和问题的解决过程中有哪些经验和教训?自己对案例事件发生过程的感想如何?从上面四种类型论文介绍可以看出，专业学位论文要求都有一些共同特点：选题对象都是围绕企业、政府或事业单位存在的问题。大部分情况是研究具体某个企业的问题，少数情况是研究某一地区、行业的问题。核心内容不可少。调查、分析问题、提出方案等核心内容，各种体裁都不可少，这是解决实际问题所必须的内容。突出学位论文的要求。研究性、管理思想性和实践性，是学位论文区别于一般的工作报告、调研报告、企业诊断等管理报告的要求。　　本文转载自《qq1377005839vxqkw1731》的新浪博客，点击阅读原文。小编注：本文为转载新浪博客文章，观点只代表作者本人，不能代表新浪立场，新浪尊重原创。