清华北大MBA研究生好考么？有多难？说起来，每个人都有一个清北梦，但是确实很难。之前通过清华北大MBA提面的小伙伴们儿，你们基本上半只脚已跨进这两所学校；还没有来得及或还没有勇气报考这两所学校的考生，请做好来年考试的准备。首先，考清华北大MBA对考生提面环节要求非常严格，无论是提面申请材料还是提面过程，所以特别建议考生倾听入学学员的面试回顾和经验分享，抢先了解最新MBA提前面试信息，做好充足的准备至关重要，清华MBA提前面试申请材料需要2-3个月的准备期，越早开始着手准备，被录取的机会越大。清华北大MBA研究生好考么？提面很重要，但也很难。考生在准备清华北大MBA提面材料时，需提前了解这两所院校对考生培养目标及对优秀考生的评判标准。结合多年清华MBA、北大MBA提前面试培训经验，MBA对优秀考生的评判标准可以从这几个方面来判断：1.教育背景：考生毕业院校为985、211院校最好，大学学习成绩和工作后表现出来的学习能力。一般依据考生个人文字材料，通过提问判断核实。占到10%的分数。2.职业经历：考察考生工作性质、工作业绩、职务、所服务企业的规模和水平。一般依据考生个人文字材料，通过提问判断核实。会占到30%的分数。3.志趣抱负：考察考生志向是否明确，符不符合实际，责任感是否强烈；对自己的长处和短处是否有清楚的认识；具体行动能否体现实现抱负的努力，抱负要现实可行。一般是在单独面试中根据考生对有关问题的回答加以判断。一般会占到10-15%的分数。4.思维逻辑及反应：考察考生对问题考虑是否周全，说话是否有逻辑性，能否抓住问题的重点；分析问题要逻辑性强，意识，反应敏捷，具有发散思维能力；有创新意识。有解决问题的目标。一般是单独面试根据考生对问题的回答加以判断，小组面试印证补充判断。一般会占到20-30%的分数。5.团队意识与沟通能力：主要是考察考生能否理解他人，是否善于发现他人的长处，善于团队工作；谈话简明扼要，条理清晰。一般单独面试根据考生对问题的回答加以判断，小组面试印证补充判断。一般会占到15-20%的分数。6.修养风度：主要是看考生的仪表举止，气质风度，礼貌修养，精神状态；一个人的职业感很容易从表现出来的气质来判断，商务修养非常重要。一般会占到10%的分数。清华北大MBA研究生好考么？最后，备考清华、北大MBA的考生在了解上述标准后，要结合自身情况，进行针对性的训练提高。本文转载自《北京考仕通》的新浪博客，点击阅读原文。小编注：本文为转载新浪博客文章，观点只代表作者本人，不能代表新浪立场，新浪尊重原创。