MBA联考越来越近，数学和英语需要注意什么？数学：能有把握参加全国联考的考生大多数都是很熟练的掌握了联考数学的基本知识，却又不知道如何更近一步，因为全国联考只掌握基本是肯定不够的。近几年考试数学大多数分为：整式和分式、方程和不等式、概率初步与排列组合、几何等数学知识，而很大一部分都是初中时代就已经接触过或者学习过的，回顾以前的知识点是非常必要以及必须更加要精准的掌握。而且数学考试要相对于从前是更加灵活的，知识体系的完善与简单化，让它们更加巧妙，在近几年的考试大纲中，很多题目是有代表性的，一定要细致、认真的审题，不要盲目自信和草率。得取高分。英语：英语是联考相对而言很困难的一环，也因为英语很多在职人士选择退缩，或者是选择免联考MBA。也不为一个办法可行。在即将开始考试的联考，对于过去自己面对英语做出的计划又完成了多少？这是一个自问句，可以问问自己，是否已经准备好了！在以前的学习计划上，加上复习：基础回顾、强化单词数量、提高书写单词、全力冲刺。对于这四点，为最后几个月做好准备。基础是在任何方面都要牢固的，也是最为重要的一环，而对于英语而言，基础大约就是词汇以及语法，这也是英语最为重要的组成比方，在学习的时候不管记得多少单词，一定不要死记硬背，多去理解这个词的意思，用心去记，在考试的时候是非常容易紧张的，一紧张忘记是很正常的事情，所以，不要图快。在基础牢固以后，可以往单词数量，以及书写单词中前进，避免在考试中英文一个单词的失误而没有达到要求，从而惋惜。词汇是要多看、多记、语法方面可以通过长难句的断句来练习翻译，让自己更加熟悉从而一个个的突破。不管是什么考试，没有什么人是天生就会，运气也许是有，但是努力会让你得到更多，不管是知识或者成就。本文选自《亚洲城市大学MBA》的新浪博客，点击阅读原文。小编注：本文为转载新浪博客文章，观点只代表作者本人，不能代表新浪立场，新浪尊重原创。