你是否还在MBA择校时纠结，你可以根据以下几方面来判断所报MBA院校是否足够优秀值得你报。1、开办时间不同于院校本身开办时间，每个MBA项目开办时间并非统一，MBA项目共有十批院校，第一批MBA院校在1991年开办，而且只有9所，越早开办的MBA院校在教学经验上越丰富，这个可以作为你参考其中一项。2、国际认证和各个大学一样，商学院MBA项目也有相应的认证体系，分别为AACSB、EQUIS、AMBA、CAMEA这四大认证(类似于大学的985、211)，前三者是国际认证，后者是中国高质量MBA教育认证。相对来说最难获得的是国际认证中的AACSB认证，而且三大国际认证是每五年一次，通过各种评估才能够获得，过期不认证也将会被撤销该认证，也就是说如果你的MBA教学不够的话，那么也是无法获得。3、校友和职业发展最后这点很重要，检测一所商学院MBA的教学质量也是通过学员毕业之后的标准来鉴定，很多人觉得读了MBA之后很之前变化不大，也有人觉得有很大用处，比如在职业发展上有了更清晰的认识和规划，另外一个是结交了众多的好友同学，并且能够获得多个校友的鼎力支持。这些数据都可以通过商学院官网公布的历年校友和职业发展报告查到，如果一所商学院MBA教学质量足够强大，那么在他们教授的历届学员中必然有强大的校友支撑，另外在职业发展报告上的数据也是非常可观的。根据以上三点来择校的话，相信最终会选到一个合适的MBA院校就读。本文转载自学易优网的博客，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。