很多在职人想通过读在职MBA来提升自己。但很多人都想龄大点再报读MBA。虽然最初规定报考者年龄得低于四十岁，但是从现在的趋势来看，年龄越大，你报考在职MBA的优势可能会慢慢减小。报考人群年龄走低目前来说虽然低龄化趋势明显，但是从入校的平均年龄来看，保持在30岁左右，平均工龄6-7年。MBA的平均年龄和工龄在下降。低龄化是一个非常好的趋势，不能把低龄化单纯看做挑战或是机遇。任何一个问题都要两面去看待。低龄化一方面说明很多对于在职MBA与兴趣的人们已经完成了深造。另外，年龄、资历相对较深的人群可以去就读EMBA，回避MBA全国联考的压力。因为有了多年的培养，大龄的考生群体已经培养完了。另外一方面原因是MBA越来越受到重视，大家除了认可学一技之长的工科、医科等，发现管理在现实中对于自己的成长、自己的职业发展非常重要。正是因为这20多年的MBA教育的普及，使得人们认识到了它的重要性。目前MBA要求工龄三年以上才能学习，假如没有这个规定的话，低龄化趋势会更加明显。所以，MBA低龄化现象确实存在，但同时高龄化的学习也还客观存在。低龄化的这种存在反映了通过20多年中国MBA教育，很多年龄大的一批学员已经得到了很好的MBA教育，而新的一批人认识到了它的重要性并在积极参加MBA的学习。读在职MBA要趁早，年龄越大优势越小一般来说，拥有5年以上工作经历的申请者，就可以说是“成熟申请者”，拥有8年及其以上工作经验的申请人，就已经算是“大龄”了。在职MBA学生的年龄普遍在28-35岁。大龄的在职MBA申请人来说，清晰认识自我，给自己的人生和职业做个全面评估，看清MBA到底对自己有何价值。再去选择合适的院校和项目。这些都是需要尽早准备和规划的。对于大龄申请人，虽说在职MBA项目的大门永远为你敞开，但还是不免有一些奇奇怪怪的申请标准卡在你的身上。需要做好自我认知，和自我评估，了解MBA对自己的价值所在，并且向学校充分证明自己的：职业发展能力、学习能力、以及思维的灵活性，并强调出自己能做出的独特贡献，例如阅历的丰富，和从业的经验，思考的全面性等等。不管你是不是大龄考生，想读在职MBA，有需求，就尽早开始。专注升值自己，别任由热情冷却，至少对得起光阴岁月。本文转载自学易优网的博客，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。