原标题：mba联考科目有哪些？mba联考考什么？MBA联考时间为2018年12月22日至12月23日(每天上午8:30-11:30，下午14:00-17:00)。掐指一算，距离考试日期已接近50大关，此时你复习的怎么样了？准备好迎接考试了么？话不多说，小编再来科普一下mba联考科目等相关知识，提醒下各位考生对各科目都要雨露均沾，切莫偏科哟~mba联考科目：包括“管理类联考综合能力”与“英语二”两科，总分300分。mba联考科目有哪些？mba联考考什么？管理类联考综合能力卷面结构：数学、逻辑推理、写作(论证有效性分析、论说文)，共三大部分。满分为200分。分值分布数学：问题求解15题、条件充分性判断10题，每题3分，共75分逻辑推理：30题，每题2分,共60分写作：论证有效性分析1题30分+论说文1题35分，共65分英语二卷面结构：英语知识运用、阅读理解、英译汉、写作四个部分，总分100分。分值分布英语知识运用：20空,共10分阅读理解：A部分 共四篇文章，20题，40分；B部分 三种备选题型，每年考一种，10分英译汉：15分写作：A部分10分；B部分15分考试难度——综合能力mba联考科目数学，为高中、初中、小学数学知识的运用。考察灵活性比较强，体现创造性解决问题的能力——知识的组合、建构、运用能力。逻辑推理，包含形式推理、论证推理以及综合推理三大部分。逻辑推理题题干及选项阅读量(字数)与信息量(信息点数)较大，阅读速度与抓取关键信息能力是做好该部分的基础能力。当然，这些能力都是可以通过训练获得的。mba联考科目写作，含论证有效性分析与论说文两个部分。论证有效性分析，要求能较快地找出一段论证中的漏洞，是考察批判性思维的直接体现;论说文，良好的议论文写作能力是基础。考试难度——英语二目前英语二题型主要是以下四种，分别是完形填空、阅读理解、翻译(英译汉)以及写作。英语二是没有听力与口语考试的，所以可以理解为mba联考科目英语二主要考点在于阅读、翻译和写作。其中前三道大题都是一种题型，那就是先阅读后答题，所以整篇考试要点就是对考生阅读能力的考察，再配上写作，但是写作其实也是在写文章，所以其实英语二主要的考点是对考生的英语阅读能力和把握能力的考察，而要提高阅读能力，除了要做题培养语感之外，还要多多积累词汇~毕竟词汇积累是通读文章的基础。需要注意的是2018年英语二难度较去年略有上升，阅读部分出现了新题型，中间两篇文章没有往年那么简单直接，因此2019年的英语二试卷可能会出现变化，建议考生多做些不同题型的试题，以防题型有变。温馨提示正在备考MBA的考生们要注意了，距离考试只剩下50多天的时间了，在这个阶段努力冲刺下，考入目标院校应该不是大问题。小编在此建议各位考生：报辅导班的学生尽量跟着辅导老师的节奏学习，自学的学生按照自己的学习计划稳步进行即可。本文转载自《北京考仕通》的新浪博客，点击阅读原文。小编注：本文为转载新浪博客文章，观点只代表作者本人，不能代表新浪立场，新浪尊重原创。