原标题：MBA考研，提前面试申请材料的五大误区众所周知，MBA培养的本质，是录取到有潜力成为优秀职业经理人的学生，进入商学院学习。商学院最重视的，正是各位考生的软实力。从这个角度来说，提前面试可以说是非常重要，而申请材料作为提前面试的敲门砖，更需要我们慎重对待。很多学生对提前面试的申请材料，认识并不准确，而申请材料实际上是非常需要谨慎打磨的，稍不注意，就会导致申请失败。新与成商学院小编总结了以下五点比较常见的误区，朋友们在准备提前免试材料的时候一定要小心避开了。一、内容造假或故意隐瞒信息有些学员害怕自己没有优势，选择内容造假，殊不知这是申请材料中最忌讳的事情！新与成商学院的老师提醒我们，高校的评委大多有着多年的材料评估经验，早就练就一双火眼金睛，你耍的一些小聪明被识破的几率很大，会直接导致申请失败。同样，为了隐藏自己的弱点，故意隐瞒一些信息，使得申请材料中的信息表达不完整，会让评委感到疑惑，也会影响对申请材料的评估。学校看重的是一个考生的整体素质，某一非核心区域的“短板”并不会对最终结果产生致命的影响。如果对自身的“短板”拿捏不到位，正确的做法是，参考优秀的申请材料或者结合MBA面试辅导老师的意见，对“短板”进行客观描述，同时加以其他优势的辅佐。二、干巴巴地罗列展示材料申请材料是老师对一个学生的第一印象，在展示自己或写申请短文时，如果只是罗列一些项目，或者一些众所周知的东西，没有什么说服力，也会让老师认为你对自己的定位不够清晰。我们要知道，招生委员会的老师每天会看一大堆材料，这些材料中可能有80%的内容会相同或者相似，很容易存在审美疲劳。要在众多申请者中脱颖而出，最好是要有自己的独特之处。在挖掘材料时，聪明的学员应该多问自己几个为什么。在罗列项目时，也尽量用STAR法则去做一个陈述，在情境（situation）、任务（task）、行动（action）、结果（result）四项上进行延展扩充，多维度展现你与工作相关的具体信息和能力。同时，要展现出自己的深度思考能力，比如作为传统企业的互联网部经理，你给部门带来了什么转变？你在品牌宣传上做了哪些突破？与行业内同等力企业对标，你的优势和劣势是什么？这些都是应该深入思考并仔细打磨成文的。三、推荐信中尽是美言推荐信是申请材料中唯一一份可以提供他人客观描述的材料，和其他材料一起，塑造了一个全面立体的申请者形象。新与成商学院的王老师表示，非常遗憾的是，由于中国教育一直所倡导的写作习惯原因，有相当大一部分推荐信，都是用是非常空洞的形容词堆砌起来，基本囊括了所有的能想到的优点：工作勤奋，良好的沟通能力，组织协调能力，很强的责任心与上进心，学习能力强等等。这种层面太高、范围太广、内容太空的“高大空”信，往往给人空洞无实质的感觉。好的推荐信，行文更强调事情的描述和细节的把握，推荐信必须把事情的整个画面描述出来，并写出从中的启发，而不应一味强调申请者有多牛多优秀。总之，写优点时，最好聚焦，不写太多，只写特别突出的；多用具体的事例来支撑你的观点。比如你的推荐人说你非常努力，就可以举例在业余时间通过刻苦自学通过了CFA等等，更加具有说服力。四、自视过高，不精心准备申请材料两个相同背景的同学，毕业学校相似，工作经历相似，一个通过了top排名前五的学校，一个只申请到了top15-20的学校。这些情况就发生在我们的现实生活中。在提前面试中，我们确实碰到过一些自身履历过硬的学生，因为太过自信而忽略了对申请材料的准备，导致申请不成功。再好的背景，如果不能在申请材料中充分、清晰地表现出来，那么有和没有，其实没什么区别。另外，太过简单的申请材料也会让评委误认为考生不重视本次申请。正确的心态应该是谦卑而慎重，把自己的优势切实发挥出来！五、拖延到最后才开始写申请材料拖延症可以说是当代人的普遍病症之一，但是，既然已经决定参加MBA考试，那么就一定要制定规划，不能以工作忙事情多等理由一拖再拖。申请材料一定要尽早动手写，多留点时间进行修改。这就好像一架好钢琴，一定要通过一个高明的调音师，进行多次精心调整后，才能发出最美妙的声音。古人写书都是多易其稿，写商学院的申请论文也应该要这样。商学院对申请论文一般都有字数的限制，那么多的内容，那么少的字数要求，怎么才能把每句话都说到点子上，让每个字都发挥其应该有的作用，还是要费一番心思的了。往往在第一遍完成草稿后，当时是觉得很完美，可是过了一周后再看，就觉得写的很肤浅了。其实，写作的过程也是一个思考的过程，那些论文的题目，让作者有更多的时间来思考自己的职业规划和自己的性格特点，思考的时间长了能更深入，写出来的申请材料的质量也越高。最后，新与成商学院小编建议大家，要请有经验的人帮助审阅材料。经验的力量是不可否认的，申请过MBA的人，或者审核过MBA申请材料的人都是具有丰富的经验的，所以多多提取他人的意见对于提高申请材料的质量有很大的帮助。一句话：要集中集体的智慧，来打好申请这一仗。　　本文转载自《中国在职MBA培训报考中心》的新浪博客，点击阅读原文。小编注：本文为转载新浪博客文章，观点只代表作者本人，不能代表新浪立场，新浪尊重原创。