原标题：MBA联考数学如何复习更合理？冲刺阶段，MBA联考数学如何复习更合理？仅剩的两个月的复习时间，说长不长说短不短，此阶段切记不要想一口气吃个胖子，记住24个字：弄懂基本概念、学会解题技巧、突破常考题型、做好归纳总结。围绕着24个字制定复习计划，会更加的合理。MBA联考数学如何复习更合理？一、弄懂基本概念，合理运用基础知识很多考生对于基础知识不太看重，但是在刷题阶段会出现这种问题：拿到题没有思路，但是一看答案发现每一步自己又都明白，再碰到类似的题型还是一样，这便是对基础知识的运用还达不到随心所用。考生在还没有建立起来完备的知识结构之前，一带而过的复习必然会难以把握题目中的重点，忽略精妙之处。题目看懂了不代表这个题目就会做了，其实真正动手就会碰到很多问题，去解决这些问题就是提高自己的过程。只有通过动手练习，我们才能规范答题模式，提高解题和运算的熟练程度，这些都要通过自己不断的摸索练习来加以体会。二、突破常考题型MBA联考数学考试内容不会超出当年的考纲范围，而每年的考纲考试内容一般变化不大，考生可以参照去年的大纲和试题进行复习。详细了解本专业应考的数学卷种的基本要求，考试的题型、类别和难易度，以便更好的展开复习。凡是在大纲中表述为“会”、“理解”、“掌握”等的考试内容往往都是主要考点，务必要作为复习的重点。数学复习不像英语、政治对辅导书的依赖性很大，主要靠课本来打下坚实的基础。翻一下数学大纲，上面列出的知识点全部来源于课本。所以考生一定要老老实实参照大纲的要求把原来的课本找出来，按照大纲对数学基本概念、基本方法、基本定理准确把握。数学学习中最重要的莫过于坚实的基础，包括对定理公式的深入理解，对基本运算的熟练和高正确率，对最基本的一些解题方法的掌握和运用。三、做好归纳总结，学会解题技巧。归纳总结是整个复习阶段都要做的事情，冲刺阶段尤其如此。及时的归纳和总结，才能将你所做的大量题目变为自己掌握的知识，将你的数学基础和结构体系夯实打牢。例如：1、求极限的方法：分子分母同乘同除；变量代换；非零因子的提出；罗比答法则；等价无穷小；夹逼；台勒公式。2、级数敛散性的判别方法：一般比较法；极限比较法；比值法；根值法；3、线性代数中证明线性无关的方法有：定义法(同乘或拆项重组)；秩判别法；齐次方程AX=0只有零解；反证法。等等。注意：掌握的解题方法虽然越多越好，但是不常用或超纲的方法就没必要研究个123了。联考数学只考初等数学内容，总结方法时不在于多，而在于精。核心是有助于自己的解题习惯，使自己更加方便的征服考题。MBA联考数学如何复习更合理？以上便是方法技巧。考生们要仔细、认真地分析每道题的考点，无论是多难的题目，最后都归结到数学课本上的知识点。重视基础，就是搞好第一轮数学复习的关键，更是一种态度，“态度决定一切”。本文转载自《考仕通梁老师》的新浪博客，点击阅读原文。小编注：本文为转载新浪博客文章，观点只代表作者本人，不能代表新浪立场，新浪尊重原创。