原标题：MBA联考攻略：如何用好真题和大纲？大纲和真题这两个权威资料究竟到底有什么用途呢?下面和小编一起来看看吧!大纲——告诉你考什么历年考研大纲是由教育部考试中心组织编写、高等教育出版社出版、官方发布的唯一权威考研指南。它对当年全国硕士研究生入学公共课考试的试卷结构、考试范围、要求、形式等做出明确说明，可以说直接决定了试卷内容。就统考科目来说，出题人的唯一出题依据就是大纲，因此，要想把握出题人的心思，找准考研出题的核心命脉，必须认准大纲。每年的大纲都是万众瞩目，它不仅意味着对当年考研情况的权威说明，更包含根据当年情况而做出的调整和改变，是接下来如何进行考研复习的“风向标”。如果考试形式、结构、题型发生了改变，那复习策略必将大大调整。此外还有对具体考查的知识内容的增删，尤其是体现在考研政治上，几乎每年都会根据时局和热点对考试内容做出相应调整，而这些调整之处，恰恰就是重点所在，也是考试的高频考点，值得每一位考生细心留意、重点分析。真题——告诉你怎么考真题之所以重要，首先在于它的质量非常高，由官方出题人经过精心打磨而成，含金量非市面上的模拟题可以比。利用真题来进行训练，可以帮助我们直击最核心的考点，在不断地做题中加深对知识的认识和理解程度。此外，真题的价值不仅在于我们所看到的表面，它还包含很多“潜台词”。比如，通过纵向比较同一科目的历年真题，可以感知到真题的出题思路和教材中的重点出题区域，这就类似于“划重点”。再比如，考生还可以研究历年真题的试卷结构、题型设置、题量大小、分值分布、难易程度、考查的侧重点(是注重基础知识、应用能力还是深度发挥)，是否存在偏、难、怪现象等。解读这些“潜台词”，有助于我们更好地把握出题规律，把握考研的“命脉”所在。将大纲与真题两者结合起来看，效果更好。一方面，可以通过领会大纲精神来了解真题的套路和布局;另一方面，也需要从真题回归大纲，把落脚点放在核心知识点上。把握好这两个有力武器，相信你的MBA考研之路一定能所向披靡、战无不胜!本文转载自《学位国际商学院杭州分院》的新浪博客，点击阅读原文。小编注：本文为转载新浪博客文章，观点只代表作者本人，不能代表新浪立场，新浪尊重原创。