小编整理了专科生考研常见问题，分享给大家：以同等学力报考专科毕业两年及以上（截至录取当年9月1日）就拥有与大学本科毕业生同等的学习能力，简称同等学力。招生单位对专科生要求除了必须满足专科毕业满两年（截至录取当年9月1日），部分学校还对英语四级证书、本科阶段的课程成绩、学术成果等有要求，具体可以到目标院校的研究生招生网查看招生简章和专业目录，了解清楚目标院校的具体要求。专科毕业后报考时间的计算方法比如一位大专学生2017年7月毕业，那么截至2019年9月1日，他/她是毕业满两年的。所以，这位考生是可以在2018年10月报考，在2018年12月参加2019考研的初试。应届和非应届自考生有些学校接受10月现场确认时还没领到毕业证的自考生，但如果你复试时领到毕业证了，就按应届本科的身份进行考试。如果复试时你还没有领到毕业证，那招生单位可以自主确定是否加试专业课。自考本科算不算同等学力不算。按教育部规定，自考本科跟普通统招本科报考资格是一样的。不过一般比较好的学校都对这方面有严格的要求，这就需要你具体地了解你所要报考学校的招生要求。专科生考研加试部分院校复试时会加试该校该专业的核心课程，但初试是同其他类别的考生考一样的科目。同等学力考研调剂虽然很多学校不接收同等学力的考生调剂，但也有一些学校招收。如果决意读研，可以多主动去联系一下同类学校。自考成绩能否作为本科成绩报考相关院校能。但是需要在复试时提交学业内的成绩单，一定要加盖教务处的公章。未取得本科毕业证的，每年12月份毕业时，全国硕士研究生统考前，可到本地招考办申请”自学考试在读考生成绩单”。本文转自广西太奇考研的博客，点击阅读全文