一个不小心，QS又出新排名，QS 发布2019亚洲大学排名，这次的排名针对的是亚洲大学。相较去年，今年的榜单发生较大变化，新加坡国立大学上升一位回归第一。去年排在第五的香港大学回归第二。南洋理工大学和清华大学并列第三。北京大学和复旦大学则分列第五和第六。总体来看，中国大学占据了超过四分之一的席位，其中，中国大陆大学有112所入围，中国香港有7所，中国台湾有36所，还有中国澳门有2所。日本大学也表现不俗，共有89所大学入围。其次还有马来西亚，共有26所大学入围。不过，还是中国大陆的大学表现最为抢眼。排名前20位的大学中中国大陆占据了5所——比去年增加了2所——并且每一所都相较去年提高了其排名。排名规则每个排名算法不同，各有侧重。和qs世界大学排名以及QS中国大学排名不同，本次算法比如增加了交换生比例规则如下：学术声誉评价 30%雇主声誉评价 20%教师学生比例 10%国际研究网络 10%论文引用率10% 和教师平均论文量 5%拥有博士学位的教员比例 5%国际学生比例 2.5% 和国际教师比例 2.5%出外交换学生比例2.5% 和来该校交换学生比例 2.5%2019QS亚洲大学排名Top100详情官网参考2019年QS全世界大学排名和全亚洲大学排名对比QS在英国时间2018年6月6日发布的世界大学排名，发现了不一样的地方：新加坡国立大学领跑亚洲，不过紧随其后的是南样理工大学而不是香港大学。在世界排名榜单中，清华大学和东京大学名次比香港大学靠前。日本东京大学在世界榜单中位列亚洲第四，而在亚洲榜单中处在10名开外，京都大学在世界榜单的表现也比亚洲榜靠前。此次亚洲榜榜单发布后，不知道日韩的学校是否要黑脸呢？来源：留学杂志公众号