原标题：从爱上一部音乐剧到SAT2美国历史首考800：原来还可以这么学！在SAT2考试中，多数同学会偏向选择理科科目，避开需要大量记忆的文科科目，就比如历史。但是今天这篇文的作者，却勇敢地选择了历史，还考了800分的成绩，究竟是怎么做到的呢？SAT2考试的科目选项主要分为三类：文科（历史、文学）理科（数学、化学、生物、物理）外语对于偏向文科但却不太青睐英语文学的同学来说，历史类科目显然成了大热门，其中又以美国历史作为首选。美国历史相对世界历史来说，内容更加统一，地理跨度更小，考试场次更多，对国内国外的同学来说都是相当实惠的选择；对于专注理科的同学来说，增加一门美国历史的考试可以使自己的标化履历显得更加均衡，同时能提高SAT的阅读水平，一举两得；对于美高生来讲，SAT2美国历史也许就是校内social课的一个延伸；但是对于国内或其他英美国家的同学来说，选报美国历史可能意味着需要从头自学一门校内不开设的课程。也许在很多人心中，美国历史是一门冗长的、注定充满各类文献阅读的课。但其实，只要找好正确的教材，配以适合自己的学习方法，快速通过这门考试并不是难题！在放出备考干货之前，先说说我是怎么和美国历史结缘的吧！我最初学习美国历史是为了参加上海的一个初中英语竞赛。为了准备第一部分——“英美文化常识题”，我买了范悦老师的《美国历史概况》，就此入了门，但也只是浅浅地了解了一些经典事件罢了。之后美国历史的学习告一段落，关于美国历史的了解也淡化为social课世界历史章节里草草出现的波士顿倾茶事件了。正当我看似和美国历史这门学科越走越远之际，一部音乐神剧让我重新认识了美国历史。熟悉戏剧的同学一定猜到了，这部神剧就是在2016年获得16项托尼奖提名、并最终独揽11项大奖的音乐剧《汉密尔顿》。这部根据美国开国元勋亚历山大•汉密尔顿生平故事改编的音乐剧一时间火遍了北美，无比带感的嘻哈说唱毫无例外地让我对剧中的人物和情节着了迷，最重要的是剧里生动的叙事让我一时间对美国建国历史燃起万般热情。我给同学安利的话题不知不觉地变成了美国第一任财长汉密尔顿、华盛顿和约克镇战役、还有杰弗逊与汉密尔顿小“咸肉”（HAM-ilton) 关于联邦政府权力的旷世大辩论……我当时心想，既然对《汉密尔顿》这么感兴趣，不如顺带学了SAT2美国历史吧！于是我上网搜了自学攻略，又看了看网友们对SAT2美国历史的评价，发现大家普遍认为SAT2美国历史是一门耗时间、难考好、难坚持的考试……我开始怀疑自己到底能不能在众多AP的压力下坚持下来，自学完这一门collegeboard推荐花一年学的课。我相信国内美国历史考满分的同学大有人在，人人都有自己学习的窍门。而我的方法总结下来还是这两个字：兴趣。兴趣是人最好的导师，而我对美国历史的兴趣来自于《汉密尔顿》，也希望大家能够找到属于自己的兴趣点。SAT2美国历史Q&A在开始回顾我的学习历程之前，我先来总结一下SAT2美国历史Q&A。尽管每个人对这门学科的认知不尽相同，但我可以肯定的是：美国历史并没有大家想象中的难。（1）“美国历史超级难考，平均分700多一点”。A: SAT2美国历史平均分确实没有数学2等理科热门这么高，但是在这门科目中，一个好分数也并不一定得像数学2那么高。比如，在国内学生中，大家对于数学2的普遍期望值是800分；对于美国历史来说，750+就是对一个学生对实力很好的证明。（2）“美国历史就是死记硬背，还要天天刷书，一本American Pageant上千页”。A: 美国历史确实需要大量的阅读，一本American Pageant确实快上千页，但是根据一个人的预期分数、知识强度、备考时间，可以适当绕过American Pageant。另外，通读泛读美国历史书可以顺带提高SAT阅读分数，一举两得！（3）“美国历史题多时间紧，能不能做完都是个问题”。A: 美国历史考试设置是60分钟／90题单选，做错倒扣分。800分的标准（据Kaplan）是在不空题的情况下错6个及以下，容错率很紧张；750分，貌似可以在不空题的前提下错15～20个，相当不错的容错率。乍看上去考试时间非常紧张，但是，刷题多的同学会发现全部做完后还能惊奇地多出十分钟左右检查，原因很简单：美国历史是一场熟人与熟人之间对暗号的考试，题目一般不加赘述，懂者自懂，可以秒选；不懂者请直接跳过，不要乱猜。我们的目的是争取变成题目的“熟人”。（4）“纯国内背景／其他英美国家背景的同学根本没学过美国历史，从头准备太难太晚了”。A: 美国历史是一门相对容易自学的科目，原因是教材十分丰富，而且大多编得结构清晰、切合考点，绝对不会出现想自学却不知道从哪里开始的困境。一般情况下，一本教辅书（比如Kaplan／direct hits）+ 一本范读书（American Pageant），就可以系统地学下来了。自学难度的问题解决了，下面是时间问题。我不太能讲清楚自己到底学了多久美国历史：我总是时不时看看汉密尔顿和美国历史八卦（比如每个美国总统的身高体重），范读的时间很长（我读了一部分Madison的Constitutional Converntion Debates还有宪法)，但是真正突击备考大概是五月初AP结束后到六月初SAT2 中间的这三四个礼拜，在此期间由于大部分AP结课了，我空出来的课全部用来学美国历史了。（5）“这门课在国内太小众，又找不到培训／老师，自学简直就是跟自己过不去”。A: 国内确实少有美国历史的培训课，但是网上还是有许多多媒体教材或网课可以参考的（比如John Green's APUSH Crash Course)。至于自学，这是一个对自己决心、毅力、和热情的考验。每个人在自学的路上总是会碰到障碍，也肯定会有想要放弃的那一刻，哪怕是深深热爱着汉密尔顿和独立战争历史的我在看到不喜欢的章节的时候也会犯拖延症，在这时候，你一定要对自己说：你一定是最棒的！备考干货说完了通用的攻略，下面分享一下我学习的心路历程。Again，每个人都有最适合自己的方法，请多多探索，找到最顺手的那一款！1、教材注意：SAT2/AP教材理论上是可以混用的，但是最好还是按照自己的考试选择书目• 《美国历史概况》（范悦）前面已经介绍过，这是我的入门读物。国内书行出版，价格实惠，全英文，内容优质。对于托福没问题的同学来说，这本书语言容易理解，概括精炼，适合泛读，但是不完全贴合考点，毕竟这是一本科普读物，不是备考书籍。作者复述（多数）与原始史料（少数）结合，附有扩展阅读，适合作为入门，了解背景，增长兴趣。• Kaplan（每年都有新版）强烈推荐的备考读物，我在Princeton，Barron’s，和Kaplan中，最终选择了Kaplan小蓝书。这本书配备三套模拟题，难度非常仿真。由于collegeboard官方放出的真题几乎为零，所以各大教辅公司只能凭着感觉出题，很多题目都难得不切实际，除了打击人的自信心之外作用不大……但是大家放心，Kaplan的题目高还原，非常适合考前模拟估分。但是实际做下来发现，Kaplan原住民历史讲得不够完善，而近代历史讲得太多——要知道SAT2基本不考2000年之后的事情。另外，Kaplan的教材部分概括得十分精炼，千万不要试图划重点，因为几乎句句是重点。每个章节之后都带有四道练习题，有些参考价值不大，但是基本看完课文的都能做出来，适合用来检测阅读理解，但是不适合反复背诵。• Direct Hits备考过美国历史的同学们一定像我一样想好好谢谢这位叫做Larry Krieger的大神。强烈推荐这本书，因为它既适合当作课文，又适合当作cram card做背诵之用。这本书的最大特点就是不做无用功，只告诉你你需要知道的，不告诉你任何多余细节。它省略战役、法案的剧情，直接bullet point总结因果意义。个人的感觉是，看完背熟这本书至少能拿720分，但是想要冲击800还需要知道一些额外的知识。但是，请一定珍惜这本书以及作者的每一句话，不要小瞧任何一句quote分析——它们有可能出现在你的考卷上。总体来说，我认为这本书最好和一本范读书搭配；文中重点虽好，但是重点只有放在context中，才能被赋予意义，使人印象深刻。• AMSCO这是一本主攻AP的书，含有长篇阅读、优质地图和原始材料。作为SAT2的考生，我们不需要练习Document-Based Questions，于是便省去了原始资料阅读这一大苦恼。总体来说，这本书可以泛读，但是请不要过分注重细节，一定要做到读过即可，甚至都不需要划重点。本书含有AP风格全长单选练习，但是由于时间问题没有做完，暂时不做评价。本书的答案需要上谷歌等查询，虽然正确率相当高，但是请时刻保持对所谓“标准答案”的疑心。每个章节大概20多页文章，课后配有10道单选，问得比SAT2细致，略难一些。• SAT2 Success此书适合作为笔记参考，不适合用来刷题！先说优点：这本书的笔记是我见过最满意的：作者善用图表、列表、地图等总结知识重点，非常有条理，内容详尽。尽管如此，有些内容还是太细致，不一定会考到但是十分占脑容量（比如宪法第几节分别讲了什么，罗斯福新政每个字母缩写法案都讲了什么，某时代代表作家及其代表作等）。再说缺点：这本书虽然针对SAT2考试，但是它的四套题难得过分，不具参考性，没有刷的必要。特别是临考前，刷此书会乱人方寸，使人心神不宁。• McGraw-Hill (500 to a 5)此书针对AP考试，内容稍微多了一点，但是题目有一定参考性。总体来说，美国历史涉猎很广，总会有你没有见到的细节（比如某名人及其代表作），这本书就会补充很多这样的细节。这本书按照时代划分大章节，题目也比较经典，如果有时间的话推荐刷刷。但是有一些题目有争议，书后答案不可全信。• Official Guide这本书的权威性当然无需赘述，对于估分也非常有参考价值，只是有些题目太过经典，容易使人分数微高。总的来说，这本书对于考试格式等讲解得十分详细，推荐新手细读；题目可以省下来在考试前刷，用于了解考试真实难度，增加信心。如果能找到一个考世界历史的同学，一起拼个书费，就更好了！• The American Pageant这是一本AP（大学课程）级别的通用textbook，内容十分详尽，适合课堂研读。书中插图丰富，史料详尽，如果此书学透基本美国历史无敌。缺点自然是它的厚度：真的不适合备考时间紧张的同学们，而且读完几百一千页的书本身就是个消磨耐力的事情，万万不可因此丧失对美国历史的热情！对于应试来说，这本书不是必要。• CrackSat.net (McGraw-Hill)这是一个很好的非营利性备考网站，上面有不少教辅书练习题pdf下载。我下载了两套McGraw-Hill的练习题（共六套），在考试的前一个礼拜刷。由于没有看教材正文，我也无从评价。课后的六套全长模拟题有一定参考价值，但是和Kaplan侧重点不同，学Kaplan的同学可能会发现做其他备考书的题有些力不从心，分数略低一点。总的来说，难度相对符合考试，在教辅书中不算太难。• Hamilton the American Musical这真不是一本书，但是我必须表扬一下这部音乐剧。它可以给你学习美国历史的动力，有几首歌也对学习颇有帮助。这部音乐剧侧重Alexander Hamilton这一个人，所以大部分歌和SAT2考试关系不大。但是整部音乐剧看下来，相信大家一定会对这位联邦党领袖的政治思想有一定了解。而且，汉密尔顿是SAT2引言题的常考对象。强烈推荐Cabinet Battle #1（Bank Debate, Excise Tax, and the Whiskey Rebellion) 和 Cabinet Battle #2 (France on the verge of war with England) 这两首歌，都是关于汉密尔顿vs杰弗逊辩论的。听完后，你便可以用rap的方式背诵联邦党／民主共和党的政治立场。• APUSH (AP US History) Crash Course这本书和Direct Hits 风格真的很像，毕竟这两本书是同一位老师写的。看过Direct Hits的同学可以基本略过课文部分。这本书最精华的是Key Themes章节，强烈推荐，独此一家。这个部分把“女权运动”，“废奴运动”等重点考核的内容认真地理了一遍，省去大家自己从时间线中整理重点事件和重点人物的功夫了。2、学习方法对于自学美国历史，我使用过很多不同的方法，也走过很多弯路。下面分享一些我使用过的方法，并分析其利弊。请注意，很多方法需要互相结合使用。• 阅读长课文+边读边划+反复复习重点：一开始的时候我精读AMSCO的每一篇课文并且用荧光笔划重点、做批注。AMSCO课文内容详尽，相比American Pageant更加精炼——但问题是，课文还是太长，零碎知识点太多，随便一个章节都有可能十多二十页，况且有三十个章节呢！过多的细节可能会对赶时间的你造成困扰；所以请放下荧光笔，只是泛读即可，不要在任何一个章节停留过久。• 反复背诵 Direct Hits（记忆卡片）：这个是很重要的一点！很多知乎网友都表示背熟Direct Hits直接去考，720分估计没问题。建议先通读一遍Direct Hits或其他范读文本，掌握美国历史的基本“剧情”走向，再返回最初的起点，一个个章节（或一个个时代）清关，细致认真地复习。第二遍复习完毕之后，可以再返回不太熟悉／十分不感兴趣的章节，再反复记忆。关于记忆卡片：可以准备一套单词卡，在正面写一个单词（比如encomienda），然后再背面写上解释，可以利用零散时间背诵。• 同时读多本教材并整理笔记：同时读多本教程可以运用到一个高深的学习法，就是综合提炼（Synthesis），能够有效调动你的思维，增强记忆印象，把从一本书上接收知识的被动学习变为从多本书里寻找相似点的主动学习。我的课本搭档是Direct Hits（先锋）+ Kaplan（巩固）+ SAT2 Success （查漏、总结）。在操作的时候，可以准备一本小日历，先安排学习Direct Hits的章节，再找到其他书中的对应章节，一起看。这样一个章节学下来，相当于学了三遍内容，可以巩固加深对知识点的记忆。↑我的日历（两种字体代表两本教材）3、笔记最初我是用手写的方法整理笔记的，更像是一本scrapbook，内容很丰富。从一些搞笑的图，到从各本书上摘下来的图表，到从各本书上总结下来的list和bullet points。↑我的笔记本（封面可以说是非常汉密尔顿了，满满音乐剧梗）后来为了提高效率，美化排版，我改成了写电子版。在最后冲刺的那三个礼拜，我从三四本书中总结了七十多页／两万多字的笔记。我写笔记有个固定的格式，就是粗体全部大写词汇 + 换行indent + 解释（还有结尾不加句号）。重点或模块可以放在方框里，方便整理。• 图记法／project记忆法：我个人认为做project是学习历史最好的方法，但是对于自学的同学，特别是国内自学的同学，这个方法有一定难度。相比project需要自己动手操作，图记法是拿来别人的作品学习，特别是AMSCO和Success里的图表，请大家一定珍惜。学习AP人文地理的同学在此方面有得天独厚的优势，因为AP人文地理侧重美国，和美国历史有很多相通的地方。以下是我做过的部分Project：• 准备一张空白的美国地图，用彩色笔在正确的地理位置标注上各原住民部落的名称，批注其文化特点（建筑物、手工制品、丧葬习俗等）。• 准备一张空白的十三殖民地地图，用彩色笔在正确的地理位置标注上各殖民地的性质、创始者、创始年代、重要事件（比如某某文献、某某起义）。• 对比汉密尔顿和杰弗逊的观点、追随者的政治身份、代表的党派等。• 认真记录美国发动的每一场战争（战役不重要，重要的是为什么和影响意义）• 画一个两列多行的T-chart，按照时间顺序记载Reconstruction时期congress和总统的“对话”（各自的法案，和互相veto的时间）• 在一张大白纸上贴／画上Truman, Eisenhower, Kennedy等冷战时期总统的头像，并且把他们各自的政绩／观念（特别是各种doctrine）和人像配对• 准备几个ongoing的列表，分别记录“最高法院裁决”（搞清因果和意义）、“文化界名人及代表作”（画家、作家等）、“人权斗士”、“大发明家”等，按照时期分类，见到一个摘录一个，见到多次者应在名字后打圈，这样谁出现的频率多一目了然。（当然，不敢挑战的你还可以根据theme来分类，追踪美国历史中每一次“加税减税”、每一次“工人罢工”等。）03备考建议1、SAT2是一场标化考试，有时对待标化考试是不需要感情的。不同的分数预期所需要你付出的努力是不同的，容错率也是阶梯状变化的。但是，无论你的分数预期是什么，你都需要足够的决心和兴趣来支撑你走过自学／备考之路。2、SAT2考试没有精确的范围，哪怕认真总结ongoing列表的同学也有可能在考试当天碰到一点都没见过的新人名。这时候，你要学会果断放弃，空掉这一题，你已经尽力了！SAT2与AP不同，倒扣分的本质使得战略性空题比蒙题更有效。当然了，如果你能排除两个或三个选项，蒙题就很值得了。3、如果你认真学习，你可以指望在考试当天对自己说这么一句话：“真题真是简单不少！” 没怎么读American Pageant、考试前两天手忙脚乱的我，在考场上惊讶的发现市面上大多数辅导书都是比真题难的。就这点，你应该给自己足够的信心：collegeboard一定不可能战胜认真学习的你。五个选项中很多答案都是错得离谱的，可以直接排除。4、SAT2考试题目是“一组一组的”。也就是说，一般会有好几道同一时代的题一起出现；如果画风急转，说明下一个题目模块出现了。5、不同题型备考方向也不同。名言题：CB一般喜欢考察有鲜明个性和强烈立场的人物，比如亚历山大•汉密尔顿。为了考试公平，collegeboard不会考察十分细节十分小众的人物，相反会考察每版教科书上都会有的那几个人。图表题：很多图表题都可以从图中找答案，甚至都不需要历史知识。漫画题：有时稍难，因为表达得相当隐晦，这时可以考虑从以下几个方面入手：（1）总体看感情：是讽刺？赞扬？还是政治宣传？（2）意象分析：解读符号的象征意义，比如天平可能代表司法或者衡量，钱袋可能暗示贪污。（3）看角色的脸、读文中的字：这已经说得非常具体了……可以从选项中找暗示逆推。最后，祝大家考出理想的成绩，申请顺利！新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。