新浪教育讯 10月18日，K12国际化学校行业的多边服务平台——“新学说”正式对外宣布获VIPKID（北京大米未来科技有限公司）数千万人民币Pre-A轮融资。这也是该机构成立三年来，继获得好未来、和睿资本、芥末堆、未来工场的早期投资后又一轮融资消息。据悉，新学说本轮融资将主要用于自身团队建设，并将重点打造国际教育行业人才发展新路径、新模式。本轮投资方VIPKID亦希望通过对新学说的投资，扩大自身在国际学校行业的品牌影响力，进一步深入参与国际教育行业的发展。新学说成立于2015年12月，由四位国际化学校领域资深专家共同发起的国际学校多边服务平台。自成立以来，新学说一直以新媒体为载体、以行业研究为核心、以行业服务为宗旨，致力于中国国际化学校行业研究，对中国国际化学校有着深刻的了解。截至目前，新学说国际教育研究院共发布17本深度行业研究报告，7本国际学校行业内参，研究数据和报告被政府部门、知名咨询公司广泛采用；新学说媒体部微信公众号发表1500余篇文章，其中行业深度原创文章700余篇，拥有近4万名国际教育行业专业读者；举办6场大型顶级行业交流活动，15场行业研讨会议；新学说咨询团队为近100家学校提供了详细的市场、运营、建设方案。由新学说国际教育研究院提供的校长和投资人培训、职能部门线上培训课程吸引了数百名高级管理人员参与线上线下的深度学习。历经三年的发展，新学说现已发展成为行业独树一帜的国际化学校多边服务平台。新学说三大业务板块一、新学说媒体与论坛新学说作为专注K12的国际学校行业垂直深度媒体，通过新学说官网、微信公众号、新学说企鹅号、新学说搜狐号、新学说今日头条号、新学说微博、新学说博客等全媒体渠道，联合新学说自有线上线下活动等渠道构建媒体传播矩阵，聚焦国际学校行业信息，为行业学校、机构、从业人员、关注人员等，提供专业、广泛、深度、平等的交流平台及高效的信息服务。自2016年1月18日起，新学说微信公众号共发布行业文章1500余篇，深度原创文章700余篇，文章内容涉及全球国际学校资讯动态、行业教育政策、行业热点关注话题、行业发展深度洞见、全国访校文章、行业特别策划专题等内容。同时，新学说自2016年底至今，现已以季刊形式发布了7本《国际学校内参》，深度展现国际学校行业发展运营中存在的优势、问题以及未来发展布局及趋势。同时，新学说自2017年开启“百校访问计划”，至今已实地访问全国200余所国际化学校。新学说举办的“海外考察团”活动，已深入日本及美国两大发达国家，完成20余所优质海外高校考察计划，深度促进了国内外国际教育行业人士的沟通交流、国内外学校的友好合作联谊及优质资源对接。自2015年12月起，由新学说主办的三届VIS国际学校发展大会、两届ICE国际学校投融资峰会、国际素质教育高峰论坛、新荷学校大会及15场全国各地的区域化研讨会，参会覆盖5000+人次，为国际学校行业人士打造了优质的信息及经验交流平台，探讨各类国际化学校的办学、市场招生、课程融合、运营管理等经验，民办教育行业的政策解读，人才培养等诸多话题，共同促进国际学校行业的积极发展。VIS国际学校发展大会亦自2015年起便成为国际学校行业最受瞩目的行业顶级盛会。二、新学说国际教育研究院新学说国际教育研究院的成立是基于新学说团队多年的行业研究经验，启航时便依托于新学说研究部门对于行业的深度垂直研究。自成立以来，已与全国200余所国际化学校及120余所行业机构密切合作，实地考察获取得数据完成定性、定量研究，为500余所国际学校与机构提供数据支持、咨询及线上服务。1.研究报告新学说研究深耕于中国国际学校垂直领域，洞察行业发展动态、深度解读行业政策、实地搜集更新一手国际学校数据，目前已针对国际课程体系、投融资热点、学校人才建设、市场招生、国际学校运营发展、国际学校素质教育、中国国际学校数量及分布等主题，发布行业报告17本。包括：3本《中国国际学校发展报告》（2015-2017版）；7本国际学校课程报告，例：《国际课程在中国》（2015-2017版，包括IB、AP、A-LEVEL、澳洲课程、加拿大课程等），其中2017年出版的《国际课程在中国》已经由东北师范大学出版社出版；2本《中国民办国际化学校投融资趋势分析报告》（2016、2017版）；《国际学校素质教育报告》、《中国国际学校市场招生报告》、《IB/AP/A-LEVEL国际课程人才建设体系概览》（中、英版本各一本）、《中国国际学校指南（中英双语版）》。2.人才培养自2017年起，新学说聚集行业50多名专家学者，成功开设了行业管理培训研修班。新学说国际学校运营与管理研修班和国际学校战略投资班已经成功举办四期，共有来自全国20个省市近200名校长、学校高管、投资机构高管参加线下培训。新学说在线课堂是新学说为国际学校行业管理者提供的在线培训课堂，自开班以来，吸引了数百名国际学校行业的人力、招生、升学、教学管理、后勤运营等职能管理人员在线学习。3.在线数据库2017年10月26日，由新学说团队精心打造的行业内首个提供全方位信息服务的实时在线数据库系统，“国际学校在线四库全书”正式上线，并在京举办新闻发布会。新学说国际学校在线四库全书包括新学说国际学校库、国际学校服务机构库、国际学校人才库、国际学校项目库，目前注册用户已超万人。其中，国际学校库现已收录全国各类型各层次1000余所国际化学校信息。国际学校服务机构库现已收录200余家为国际学校提供人才服务、课程服务、培训及升学服务、后勤服务、媒体服务、资本服务等版块服务的各家机构。国际学校人才库现已有2500多名包括校长、管理层、中外教师等国际学校行业人才登记信息。国际学校频发“黑外教”事件，2018年10月新学说特别在国际学校人才库中上线“黑外教名单库”，方便国际学校行业同仁避免招聘信用不良或违法犯罪人员。国际学校行业项目库则承载着新学说将专注于国际学校行业深度研究成果转换为实际有效解决方案的初心，致力于搭建助力解决国际学校行业实质性问题平台。目前，新学说国际学校在线四库全书免费开放给行业人士注册使用，致力于助力行业人士掌握行业发展水准、便捷资源匹配查找、加深行业人才交流并深谙未来行业发展趋势，促进行业积极健康发展。　　三、新学说咨询自2017年起，国际学校行业生态的加速演变推动了整个行业的战略演变，国际学校市场新进入者需从战略定位、办学模式以及发展模式来系统思考办学过程所涉及的各个方面。因此，2017年，新学说咨询正式启程，依托新学说行业媒体+行业研究的基础属性，凭借知识资产（新学说行业研究报告及文章）、智力资本（新学说专家智库签约国际教育领域顶级专家）、数据资产（新学说国际学校在线四库全书）以及行业实践（实地调研）为国际学校行业客户提供定制化解决方案。截至目前，新学说已成功为近100家国际化学校、教育集团及行业教育机构提供新校投建、市场调研、人才培养（包括教师培训）、品牌推广、运营管理等各方面的解决方案咨询。