新浪教育讯 北京时间2018年10月29日上午8点43分，由天仪研究院自主研制的四颗卫星搭载长征二号丙型运载火箭在酒泉卫星发射中心成功发射，“一箭四星”任务顺利完成。其中一颗星上，VIPKID全球63个国家和地区的孩子、老师和与员工们的“星空演讲”也随着该卫星顺利进入轨道，开启了教育行业和航天领域合作发展的新篇章。实际上早在1977年，“旅行者号”行星探测器便将带有55种人类语言、90分钟的各国音乐录音及118种表现地球与人类的照片的“星际唱片”送入太空，人类怀揣着对未知星球的憧憬和想象，向外星生命送去了一份全面的“地球档案”，面向宇宙星空展开了第一次浪漫对话。如今，VIPKID将饱含全球孩子和外教炽热梦想的“星空演讲”也成功送去太空。在过去的两个多月里，VIPKID面向全球63个国家和地区的超过50万名学员及6万多名外教、上万名中国员工征集了关于星空梦想的演讲，成千上万条来自世界各地的声音发出了对星河宇宙的憧憬。其中，孩子们上万条充满纯真的寄语展现出了一个别样的“童趣宇宙”。面对地球变暖的问题，中国上海的小学员Lawrence说：“我希望成为第一个登上天王星的人，为人类寻找新的生活。。。。”；而来自西雅图的小学员Allen则向太空讲述了他的星空梦想：“我希望有一天汉堡包、玉米饼、巧克力会从天上掉下来，这样全世界的人都可以免费得到食物……。”；值得一提的是，来自陕西西安耿镇苏家小学的王从亮和其他VIPKID乡村公益小学孩子的星空梦想也被载入了太空，公益小学的孩子们不仅因为VIPKID看见了更大的世界，也因此被赋予了更多探索未知的勇气。VIPKID来自世界各地的外教和上万名员工也讲出了他们对于未来教育的构想和期待。外教Meg在寄语中深深表达了VIPKID的热爱：“仅仅用了五年时间，VIPKID成为一家全球领先的教育公司，仅仅用了五年时间，我们的学生就做好了成为‘世界公民’的准备……”；夜以继日陪伴VIPKID的员工们也通过卫星传递出沟通不同文明的美好愿景：“以语言传递文明，以文明承载梦想，以梦想照亮苍穹。我们来自地球故乡，沟通文明跨越山川海洋，如果有一天能看到遥远的外星文明，VIPKID将帮助我们的孩子对话星空。”VIPKID创始人及CEO米雯娟在卫星上留下了自己的教育寄语：“小时候，我读《科幻世界》 ，想象坐在宇宙飞船里，伸手触摸闪闪的星星、蓝蓝的天。后来，我成了大米老师，成立了VIPKID，带小朋友学语言，去看更大的世界。现在，第一个五年过去了，已经有50万的小朋友在VIPKID云端课堂学习，成为小小世界公民。将来，会有更多的小朋友，在VIPKID的帮助下，走遍世界，实现自由行走在星球的梦想。”值得关注的是，此次卫星发射也仅仅是VIPKID与天仪研究院跨界合作的开端，目前双方已联合研发推出了航天系列教育公开课，将语言学习和航天教育相结合，旨在激发孩子探索宇宙的积极性和探索能力。