据《葡华报》报道，近日，旅行指南《孤独星球》发布了“世界上最令人惊叹的20个旅游目的地”榜单。美国、哥伦比亚、巴西分别有两个目的地上榜。此外，葡萄牙、意大利、澳大利亚、新西兰等国的目的地也都榜上有名。1、阿尼亚查克国家保护区（美国）阿尼亚查克国家保护区位于阿拉斯加火山活动异常活跃的“活火山带”，也是世界上最大的火山口所在地。此外，阿尼亚查克河还流经连绵起伏的大草原，棕熊、驼鹿及北美驯鹿在大草原上随处可见。2、九英里峡谷（美国）位于美国犹他州的九英里崖壁上有许多古印第安人所做的壁画或岩石雕刻，因而被称为世界上最长的画廊。这些壁画中有大量不明符号，令科学家费解。3、卡因迪湖（哈萨克斯坦）卡因迪湖位于哈萨克斯坦境内的天山山脉，该湖因其美丽的景色而闻名，尤以其奇特的“水下森林”为甚。挺拔的云杉直直的长出湖面，在湖面之上的树干仿佛幽灵船的桅杆，又好像是神秘军队的长矛，等待着合适的时机跃出水面。4、莫纳山（毛里求斯）莫纳山坐落于毛里求斯西南角的美丽半岛上，是一座玄武质岩山。半岛与印度洋依依相伴，拥有美丽的海滩、隐秘的瀑布、湛蓝的礁湖。莫纳山不在2008年被列入联合国教科文组织世界遗产名录。5、Råbjerg Mile沙丘（丹麦）Råbjerg Mile是丹麦Skagen和Frederikshavn之间的一个迁徙的沿海沙丘。它是北欧最大的移动沙丘，面积约2平方公里，海拔40米。6、希利尔湖（澳大利亚）希利尔湖是一座咸水湖，因湖水会呈现独特的粉红色而闻名于世。当湖水的盐度增大时，湖中的嗜盐藻类便会大量繁殖并产生色素，使湖水呈现粉红色。此外，湖水的颜色也会随着盐度的变化而改变，呈现出从淡绿到深红等不同色调。7、拉斯拉哈斯教堂（哥伦比亚）拉斯拉哈斯教堂位于哥伦比亚南部，建在吉雅塔拉峡谷内。现在的教堂建于1916年至1949年间，以哥特复兴风格建造。8、圣诞岛（基里巴斯）“圣诞岛”是太平洋的一个珊瑚礁，在1777年圣诞节前夕由詹姆斯•库克船长发现，所以此岛名为圣诞岛。此岛拥有全世界最大的珊瑚礁，而且是现存最古老的珊瑚礁。9、大金石（缅甸）大金石是缅甸一处著名的佛教朝圣地，位于孟邦丹那沙林海边小镇斋托附近，是一块耸立在悬崖边的花岗岩巨石，重量超过611吨。石头表面贴有金箔。石上建有一座7.3米的佛塔，据传里面珍藏有佛祖的头发。10、月亮谷（巴西）月亮谷位于猎鹿人台地国家公园，据说已有18亿年的历史。月亮谷的岩层之所以会呈现出如此超出现实的外表，是由圣米格尔河水的侵蚀造成的。11、旺加努伊国家公园（新西兰）这个国家公园内蜿蜒流过一条新西兰最长也是最神秘的通航水道——旺格努伊河，整个公园里有陡峭的山坡，刀凿斧削的山脊和郁郁葱葱的低地森林，人们可以在这里用皮划艇来探险。12、雷斯肯湖（意大利）雷斯肯湖位于意大利和瑞士的交界处，坐落在雪山山间，有着壮丽的景致。孤立在湖中的教堂钟塔，更是让整座湖有了一份静谧的美感。13、间歇泉谷（俄罗斯勘察加半岛）间歇泉谷是克罗诺基自然保护区的一部分，是世界第二大间歇泉集中地。在这个长约6公里的谷地中，大约有90个间歇泉以及众多温泉，直升机是唯一可以到达这里的交通方式。14、伦索伊斯•马拉年塞斯国家公园（巴西）这个国家公园内的白色沙丘之间点缀着水晶般蔚蓝的礁湖，在一片完全像沙漠的景象中形成了一个个的热带园地。15、迪塞普逊岛（南极洲）迪塞普逊岛是南极洲的火山岛，位于南极大陆对开海域，属于南设得兰群岛的一部分，景色壮阔美丽，上面还居住着许多企鹅。16、Villa Puerto Edén（智利）Villa Puerto Edén是智利的一个小村庄，它与复活节岛和Villa Las Estrellas一起被认为是智利最孤立的有人居住的地方之一。17、莫雷梯田（秘鲁）常见的梯田都是依山而建，而莫雷梯田与众不同，是由三个独立的圆型系统所组成，建于山谷下，每个圆形都很完美，是一个十分独特的印加遗迹。到目前为止，还没有人确定这些梯田的作用，不少学者认为莫雷梯田是一个户外实验室。18、玫瑰湖（塞内加尔）塞内加尔的玫瑰湖看起来像是草莓奶昔一样，高浓度的盐造就了湖水的粉红色。这里很像死海，因为盐分很高，人们可以自由地躺在水面上。19、雷加莱拉庄园（葡萄牙）雷加莱拉庄园位于葡萄牙辛特拉，被联合国教科文组织列为世界遗产。里面拥有浪漫主义的雷加莱拉宫、雷加莱拉小堂，以及一个巨大的公园。20、特肯达马瀑布（哥伦比亚）特昆达马瀑布位于波哥大西面约32公里，河流蜿蜒流经波哥大四周高山围绕的肥沃高地后，缩窄流过森林茂密的峡谷，溢过悬崖，落下一个砂岩悬崖围绕的碗型大洼地，形成了这个瀑布。