自从去年9月国家发布了《关于公布世界一流大学和一流学科建设高校及建设学科名单的通知》，关于一流大学、一流学科建设的话题持续不断，成为高等教育界关注的焦点。名单中，世界一流大学建设高校为42所，在原39所985工程建设高校的基础上，增加了郑州大学、云南大学和新疆大学。而在这42所高校中，又分成A、B两类，东北大学、郑州大学、湖南大学、云南大学、西北农林科技大学和新疆大学归为B类。一时，众多网民为划为B类一流大学的三所原985工程高校喊冤抱不平，许多B类高校的学生校友也表示“不服”，教育部对此的说明是：“考虑到一流大学建设高校的整体建设任务更重，示范效应更加明显，更需要提升主动性和积极性，为打破身份固化、激发建设活力，将一流大学区分为A、B两类。这样做主要是希望督促所有的一流大学建设高校加快改革、加快发展，并推动归入B类的高校正视差距、奋起直追。”那么，这6所B类高校的实力真的与另外36所高校存在较大距离吗？软科从人才培养、科学研究、服务社会这三个角度各选取了一项具有代表性的指标，即生源质量、ESI排名和企业科研经费，来观察一流大学建设高校中6所B类高校的表现与A类高校的差异。一、人才培养——生源质量生源质量指高校录取的本科新生的高考平均成绩，生源质量是大学人才培养声誉的集中体现。生源质量越好的大学，毕业生在应聘与深造中更受就业单位和研究生院的青睐，这样就会吸引更多的优秀学子报考，形成良性循环。根据2018软科中国最好大学排名之生源质量排名结果，42所一流大学建设高校的得分与排名如下表所示：从表格中可以看出，在42所一流大学建设高校中，B类高校的生源质量排名总体偏后。6所高校中生源最好的湖南大学位居30，高于重庆大学、山东大学等A类高校。位列36的东北大学是老牌重点大学，但这些年随着东北地区经济增长速度有所下滑、人才外流较严重，招生也相应受到影响。西北农林科技大学、云南大学、郑州大学和新疆大学排在最后四位。二、科学研究——ESI排名基本科学指标数据库（Essential Science Indicators，简称ESI）是由科睿唯安公司基于SCI（科学引文索引）和SSCI（社会科学引文索引）数据库收录的全球11000多种学术期刊的1000多万条文献记录而建立的评价信息系统。ESI是评价机构、国家学术影响力的重要参考指标之一。根据ESI数据库2018年9月更新的最新数据，中国42所一流大学建设高校ESI总体排名如下：从表格中可以看出，在42所一流大学建设高校中，B类高校的ESI排名总体偏后，但是其中湖南大学的排名较高，在42所一流大学建设高校中位列第27位，郑州大学的ESI排名也高于西北工业大学、中国海洋大学等A类高校。三、服务社会——企业科研经费企业科研经费是指企事业单位委托的科技经费数，大学服务经济社会发展的重要途径之一就是利用知识和人才优势解决企业发展的关键科技问题，大学在科技服务方面的能力可以由学校获取的来自企业的科研经费所反映。根据2018软科中国最好大学排名之科技服务排名结果，其中42所一流大学建设高校的情况如下：从表格可以看出，工科类大学的企业科研经费具有明显优势。B类高校中的东北大学的企业科研经费在42所一流大学建设高校中高居第5。据报道，东北大学轧制技术及连轧自动化国家重点实验室是其近年发展最好的实验室之一，近5年它为钢铁企业创造500多亿利润，而在该实验室2017年度4亿元经费中，国家拨款仅占10%，其余经费几乎都来自企业。湖南大学在一流大学建设高校中位列第19位，显示出较强的科技服务能力。从以上三方面看来，在42所一流大学建设高校中，湖南大学的三项关键指标都排在前30位，这所位于湘江之滨、岳麓山下，头顶“千年学府”之名的高校没有进入A类名单确实可惜。有猜测认为，各省列入A类院校的名额有限，正常情况下一个省进入A类双一流高校的名额不超过两所，湖南省已有中南大学和国防科学技术大学两所进入A类，因此湖南大学只能屈居B类。东北大学的科技服务能力较强，对国家和地方经济发展的贡献突出，而在生源质量与科研产出方面，则受到地域影响表现一般。曾为985工程院校的西北农林科技大学三项指标均在34至38名的位置，落后于同省的西安交通大学和西北工业大学，列入B类高校，也算可以理解。B类中新增的3所非985学校，各方面的指标表现还是明显落后于A类高校，其中云南大学、新疆大学和A类高校的差距较为悬殊，入选一流大学建设高校可能主要是出于支持西部边疆省份高等教育发展的考虑。不同时期由于政策调整、高校实力升降等因素，全国重点大学建设的名单也在持续变化，相信不论是被“挤出”A类的高校还是被“提入”B类的高校都会以此作为契机激励自己，在下一轮的重点高校建设遴选中再度崛起。