“不提倡教师发布信息后，家长排队点赞或回复‘收到’。”10月18日，杭州市文晖中学在官方微信平台上发布了关于“教师减负提效行动”的具体方案。其中一条关于家校群的新规定，即“减少过度过滥的家校微信群沟通，提倡电话交流或约访”备受关注，瞬间霸屏热搜。不约而同，9月29日，青海西宁市城西区教育局也出台了《家校网络交流平台“五要五不要”管理规定》，明令防止家校网络交流平台成“拍马屁群”，严禁教职工成为“微商”，避免“广告群”的出现……开学一个多月以来，关于家校群的各种话题不断。文晖中学校长姚琪翔在接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）采访时称，“在信息泛滥的时代，信息便捷的同时，也使得误会更容易产生，这时候加强对家校群的规范使用则显得尤为重要，新规的制定一方面为教师及家长减负，另一方面也可以增强线下互动，避免产生不必要的误会。”杭州市观成中学校长李洁认为，家校群“变味”或源于家长们的“焦虑”。家校群新规：一班一群，减少回复杭州市文晖中学一共有三个年级，共24个班级。校长姚琪翔介绍称，早在今年八月，学校就开始对如何提高教学效率进行构思，并召开了教师座谈会，对教师遇到的困惑进行摸底调研等。通过一段时间的调查了解，姚琪翔发现，教师们普遍反映较多的就是“家校微信群”，“有的老师有好几个家校群，占据了他们相当大的一部分时间和精力。”因此，九月初一开学，学校就针对暑期的调查召开了会议，正式提出家校微信群规范管理的建议，强调对家校群进行整合。姚琪翔说：“当时我们就提出来让各课任教师解散学科家长群，保持每个班都只有一个家校微信群。”10月18日，文晖中学的“教师减负提效行动”具体方案正式发布。方案主要从四个方面对教师及家长做出了具体要求：每个班级只能建立一个由班主任管理的家长微信群，反对各课任教师建立各学科家长群；家校群沟通交流时间为早8点到晚9点，太早或太晚都不宜在群内发布信息；群内以转发重要通知、布置重点事项为主要功能，减少回复，不提倡教师发布信息后，家长排队点赞或回复“收到”；教师不得在群内点名批评，提倡在工作时间电话交流、家长到校约谈或家访。对于这些规定，姚琪翔表示，主要是希望减轻教师及家长的负担。“教师的核心工作室教学，应该把主要精力放在学生身上，备好课、上好课。而家长们也一般有自己的正常工作，较少回复既是为家长减负，也可以避免发布的通知信息被覆盖。”此外，学校的重大通知除了在微信群发布外，学校还会以文件的形式交给家长签字回收，“家长们也不用一直守着微信通知，担心错过重要信息。”作为初二一班级的班主任，邓以帖很赞同学校的做法。她告诉澎湃新闻，现在的班级微信群是从去年学生初一刚入学时建立的，建群一年多了，平时有重大通知需要全体家长知晓的，就会在微信群里发消息通知。开始推行新规后，她便将具体的要求发在群里，“家长们都很配合，很少再有排队点赞回复的情况”。在她看来，有了这个新举措，家长和老师们都会减少一些不必要的困扰。“目前新规实行时间不长，虽收效良好，但家长和老师们毕竟习惯了以往的模式，还需要时间来磨合，希望双方能够配合好。” 姚琪翔称，后期还会针对新规的实行情况，决定是否长期延续下去。观点：家校群“变味”或源于家长焦虑开学一个多月以来，关于家校群的各种话题不断，广受关注。“大家都觉得不关注家校群，就代表不关心孩子学习。”孩子就读于广州广外附属小学的梁女士对“变味”的家校群颇有感触。虽然孩子就读的是寄宿学校，但老师、家长常常在群里讨论孩子教育问题，也让她疲于应对。“老师出于关心孩子，常常会在群里发学生们晚自习、做早操的照片，或者近期有些学生出现假期综合征，家长应该如何配合调整之类的，然后家长们就会讨论。”梁女士表示，自己平时生意繁忙，常常无法顾忌群内的交流，一次开家长会时，被老师单独提点“要多关心孩子生活。”此后，梁女士将家校群设置置顶，并常常“主动”与老师互动。对此，杭州市观成中学校长李洁认为，“变味”的家校群或来自于家长们的“焦虑”。“有的家长们会认为，遗漏了教师的消息，或者对教师发布的内容没有任何表示，会影响教师对自家孩子的看法，从而产生了一种焦虑心理。”在她看来，家校群建立的宗旨应该是为了孩子更好更健康地成长，而不是强迫家长回应或点赞，“不否认会有个别家长出现违心点赞的情况，但如果任由这种风气蔓延下去，家校群的存在只会慢慢远离初心。”李洁认为，家长和教师也应该建立彼此信任的关系，是否支持学校的工作，家长是否尽到了家长的责任，不应该由简单的是否在群内回应为标准。“家校群也应该建立在信任的基础之上，不论是家长，还是教师，都是为了孩子而努力，成年人应该有判断是非曲直的能力，违心的点赞我们是非常不提倡的。”此外，她表示，家校群是方便学校与家长互动交流的平台，一个班级理应只有一个官方家校群，多了反而会成为真正的“负担”，违背“便捷交流”的初衷。“我觉得拱墅区对全区做调研是一个很好的做法，在此基础上，每个学校应该再根据自身的情况，制定符合实际的相关要求和规定，并且形成一定的监督机制。”除了规范建群，为教师减负需要做更多精简会议，合理减少各类工作小结、反思等例行性文字工作，严格控制教师非教学性工作任务，开展作业研究、精选精批……除了对家校群进行规范，文晖中学还制定了多条明文规定为教师“瘦身”。对此，姚琪翔介绍称，这是结合学校实际，也是根据杭州市拱墅区教育局出台的“减轻教师负担提升教育品质”六大行动的具体化表现。杭州市拱墅区教育局在官方微信公众号上发布的“六大行动”具体内容据澎湃新闻了解，10月16日，杭州市拱墅区教育局出台了关于开展“减轻教师负担提升教育品质”行动的通知。通知表示：我们相信“减去一个负数，就是加上一个正数”，减少教师的非教学性工作，将时间还给教师，帮助教师聚焦教学、潜心专业、关注学生、提高效益是教师减负行动的初心和目标……如何给基层校长、教师减负？10月19日，拱墅区教育局办公室主任姜主任告诉澎湃新闻，在出台六大行动之前，教育局于今年八月底针对拱墅区进行了一次“校长、教师专业外负担在线问卷调查”。“我们通过调查发现，家校联系、论文课题、考核评比、会议过多以及各类活动都是基层教师们的‘额外负担’。”除了问卷以外，教育局还通过座谈会、教师培训等形式，通过校长了解基层教师的困惑和问题。“我们是针对这些发现的问题，提出的‘六大行动’。”姜主任介绍称，“六大行动”主要包括精简会议、任务筛选、简化考核、规范建群、电子政务、精准培训六个方面。“这些都是大的方向，具体还需要各单位根据实际情况具体落实。”“我们从教育局开始率先示范，比如只建一个校长群，减少指令，从上到下，规范各方面的纪律和制度。”姜主任告诉澎湃新闻，在教育局的带动下，以红缨幼儿园、大关小学为代表的全区各幼儿园、各中小学纷纷从自身实际出发，出台了相应的教师“瘦身”计划。“教育教学工作具有一定的专业性，教师希望能够安安静静地做好教学工作，减少外在干预，把时间用来研究教育教学工作，去关注孩子，关注学生成长。从家长方面来说，也希望教师能够有更多的时间围绕孩子。”姜主任说，目前全区有包含幼儿园在内的120余所学校参与教师“瘦身”计划，通过多种途径为教师减负，整体反响良好，在他看来，这也是一项使学校和家庭“双赢”的举措。