11月8日-11日，新浪教育“双十一学习节”优惠活动疯狂来袭！活动邀约50家优质教育机构参与，持续96小时不间断为亿万家长、学生推出优质课程，旨在为广大学生、家长更加高效地解决选课难题，打造可持续运营的优质教育产品分享平台。以下为活动参与机构易百谦及其优惠好课，还不赶紧抢购：易百谦简介：易百谦教育集团，发展到今天已经建立起华北，华东，华中三大运营中心。依托国内高考学术专业单位，整合国内外高考教育专家资源，结合一线高考教育升学经验，致力于为高考学子科学规划高中生涯建立起国内一流、国际接轨的学生高考生涯规划平台。公司旗下涵盖新高考、自主招生、生涯规划三大业务。公司坚持以新高考为主，自主招生、生涯规划为辅的一体两翼式发展战略；线上搭建平台，线下建立实体服务，全面运营。超值课程：一：一节课让你了解自招——自主招生科普课程：由金牌生涯规划师进行授课，课程综述为自主招生概述，包括自主招生政策解读，自主招生学生需要达到的条件，自主招生一般流程。二：考得好不如报得好——志愿填报金牌课程：由金牌学管师进行授课，针对高考志愿填报讲解，包括高考平行志愿的基本规则，填好志愿的重要性以及高考志愿报好给考生带来何种收益。三：规划出美丽人生——名师生涯规划课程：由金牌规划师进行授课，主要针对如何根据孩子兴趣点选择孩子未来的专业，让家长明白生涯规划的重要性，如何正确进理解专业规划和未来人生规划的利害关系。实习编辑：郝颖利