11月8日-11日，新浪教育“双十一学习节”优惠活动疯狂来袭！活动邀约50家优质教育机构参与，持续96小时不间断为亿万家长、学生推出优质课程，旨在为广大学生、家长更加高效地解决选课难题，打造可持续运营的优质教育产品分享平台。以下为活动参与机构易贝乐少儿英语及其优惠好课，还不赶紧抢购：易贝乐少儿英语简介：易贝乐少儿英语2008年进入中国，始终专注于EFL国家英语教育的本土化研发，荣获了被誉为“教育界奥斯卡”的联合国WSA全球最佳教育解决方案大奖，把教育的主动权还给孩子，让孩子成为课堂的主人。十年来，易贝乐在全国已拥有超300家校区、获得20万家庭的认可，每一天都有上万名孩子在易贝乐快乐而自主地学习着英语。超值课程：一、仅售24.99元，价值400元电子积木课+周末纯英主题活动电子积木体验课：孩子们亲自动手操，作边学边玩儿。周末纯英主题活动：周末1小时纯英主题活动课程，提前预约即可参加。[适用年龄]3-8岁[课时数]2节课程链接：http://t.dianping.com/deal/31709412二、仅售1元，价值626元易贝乐学习大礼包！3-6岁 幼儿英语启蒙课程&6-12岁 儿童英语进阶课程- 自然拼读+电子积木英语课 （1节，约45分钟）- 全外教国际俱乐部课程 （1节，约30分钟）课程链接：http://t.dianping.com/deal/22307415实习编辑：郝颖利