据媒体近期报道，因为小学号鼓队的队员不认真训练，湖南长沙雨花区砂子塘小学的一名外聘老师，竟然罚60余名学生集体下跪。学生回家向家长哭诉后，家长们向学校提出质疑，该校副校长随后承认“这确实是天大的错事”，并表示已解聘那位老师，向孩子及家长们道歉。用罚跪的方式来教育学生，真是让人感到诧异和愤懑。虽然只是单膝下跪，但这仍然是对学生人格的侮辱，是用打击尊严的方式来达到“教育”的目的。这种做法不免让人联想到已经久远的旧时代。那时，老师是绝对的权威，说出来的话都不容反驳；戒尺是老师的“标配”，一旦有什么不满意的，罚跪、打手心都是常事。可是，进入现代社会，这种落后的教育理念早已被摒弃，废除体罚也已经成了社会共识。教育的目的应该是培养有独立人格的人，而不是通过强制的手段灌输知识。正如蔡元培先生所说的：“教育者，养成人格之事业也。使仅仅灌注知识、练习技能之作用，而不贯之以理想，则是机械之教育，非所以施于人类也。”让学生在操场上下跪，或许对学生身体上的损害并不很大，但精神上的打击却是难以磨灭的。用这样的方式来教育学生，恐怕这位老师得先自己“补补课”。当然，学生不好好学习，老师着急、生气，都是人之常情。教师对学生也确实应该有适当的惩戒权，以督促学生奋发向上。但是，这种惩戒权的边界在哪里？显然不可能是无限的。就在前段时间，另一起家长和学校的纠纷引发舆论热议。浙江杭州的一位李先生因为开法拉利跑车送孩子上学，引起老师的不满。老师在家长群向李先生建议，以后不要再开跑车接送孩子了，理由是会引起孩子攀比心理，不利于教育。李先生进行辩解，竟然被“踢出了群”。家长群本是家校双向沟通的平台，不是单方发号施令的渠道。但一言不合就把家长踢出群，可见一些老师确实会一不小心就“越过了界”。不管是面对学生，还是面对家长，老师往往是占主导地位的，也是占优势地位的。但这就更要求老师有反省精神，自我约束，用符合规则和现代教育理念的方式解决问题。比如说这个小学号鼓队的队员不认真训练的问题，实际上，督促学生好好学习，这应该是一个普遍的问题。毕竟学习、训练都是艰苦的，没有人天生喜欢，几乎每一个人都需要与这种学习的惰性长期“战斗”。而一个成熟的老师更是应该意识到这一点。如果都想用简单粗暴的方法迅速解决问题的话，恐怕既达不到目的，又容易引发负面效果。了解学生动力不足的原因，设计适当的奖惩办法，与家长和其他老师沟通等，都是比罚跪好得多的处理方式。教育确实是一项复杂而艰巨的工程，它需要长期而细致的投入，需要真诚地为学生设身处地考虑，需要在无数看似“快捷”的方式背后找出最合适的那种。但是，因为我们培养的是社会的下一代，是国家的未来，无论有什么样的理由，也不应该对其轻视怠慢。