11月8日-11日，新浪教育“双十一学习节”优惠活动疯狂来袭！活动邀约50家优质教育机构参与，持续96小时不间断为亿万家长、学生推出优质课程，旨在为广大学生、家长更加高效地解决选课难题，打造可持续运营的优质教育产品分享平台。以下为活动参与机构鲨鱼公园及其优惠好课，还不赶紧抢购：鲨鱼公园馆简介：鲨鱼公园专注于青少年科学启蒙及分阶教育，旨在为3-15岁的孩子在家庭、学校、线上三个空间创建线下校区趣味科学课和线上网络情景教学。鲨鱼公园STEAM在线直播科学课，使用目前最先进的1V6直播技术，依据小学科学新课标大纲，结合最前沿的欧美STEAM科学教育理念，让孩子们足不出户就能接受最优质的科学教育，在家也能系统培养孩子的科学思维。超值课程：液压机械手：知识点：知道液体可以传输动力，了解液压机械手的工程结构，通过进行对比实验、训练观察、对比的科学能力幻影成像：知识点：通过实验探究虚拟成像的原理，了解光的反射现象，以及生活中光学的应用会变色的液体：知识点：通过实验了解溶液的酸碱性及中和反应，并且根据所学知识合理预测并解释实验现象。链接：[在家做实验]19.9元1节科学实验课程（幻影成像）+科学实验盒子一个，快递包邮！https：//h5.youzan.com/v2/goods/3nj6gnquzi7p5[在家做实验]19.9元1节科学实验课程（变颜色的液体）+科学实验盒子一个，快递包邮！https：//h5.youzan.com/v2/goods/277rezdstpxgp[在家做实验]19.9元1节科学实验课程（液压机械臂）+科学实验盒子一个，快递包邮！https：//h5.youzan.com/v2/goods/27cosi63ow4ft实习编辑：郝颖利