编者按：“自己用命生的孩子，当然要用尽全力给他最好的……” 所有的家长都铆足了劲儿，想把自家娃的排名往前推。本来已经烤的心焦，忽然，有一个叫家长群的地方，把所有人的小锅连成了一个九宫格大锅，呼喇喇地就变成了无法自抑的集体癔症。当家长已经修炼成了一个戏精，你的孩子就真的不会输在起跑线上了吗？和圈圈来看看这篇文章！你此生的演技巅峰是在哪一刻？是上学时站在台上，左眼饱含对集体的热爱、右眼喷射对远大前程的向往，竞选干部的那一刻？还是面色温柔大战心机婊情敌的下午茶？还是办公室永远与人斗的其乐无穷？总有人不服气：呸！那是妖艳贱货们才玩的把戏，我们行走江湖靠的全是实力碾压！然鹅，总有一堂演技课在等着他们。有一天，他们加入了一个传说中的非官方非盈利的群众社团组织——家长群……“快，你是专业码字儿的，帮我想想怎么编这条微信！”聚会到一半时，大学同学辣椒瞥了一眼手机，瞬间就跟屁股被针扎了似的跳了起来。“XX幼儿园大班家长交流群”正风驰电掣地刷过一大屏一大屏的文字，500字起步，1000字差强人意。这不是在淘宝写评价，码够字数店家就会给你的支付宝返现5块钱。这是为了让老师能够在茫茫家长群里定位到你，迅速GET到你的一片红心。“你说是不是用排比句比较好，气势磅礴一点？要不干脆整一长篇现代诗？啊！老师，你是春光，你是蜡烛，你是孩子的另一个母亲！”她拉开嗓子声情并茂地朗诵。我抖落了一身鸡皮疙瘩表示真的是爱莫能助。要能写出这么一长篇激情澎湃的感动中国主持人串词风小作文来，小学五年级那年我就戴上两道杠，站在红旗下讲话了。辣椒是那种上学的时候是敢怼天怼地怼老师，进了江湖斗得了小三、打得过流氓，掐得了老板的辣手女子。辣椒生平最看不上的就是，怂。然鹅，人，终究会变成自己最讨厌的那个人的。此刻，她就笨拙地操练着套她最讨厌的话语体系，小心翼翼、毕恭毕敬地捧人。她痛心疾首，一边吐槽其他家长都是心机鬼，怨自己没能在开学前早作准备，一边对在边上作叹为观止状的我解释：“你以为我愿意这么戏精上身呢，等你有孩子就知道了。”“挣命一样生的孩子，当然什么都想给他最好的。教育这事儿更是一点差池都不敢有啊，这么上赶着还不是希望能跟老师搞好关系，多多关照我家宝贝，多给点表现机会。”据说写小作文、列队刷感谢词在家长群的宫斗争宠大戏里还只是初级难度水准哦。还有天涯一位网友“限量版阿拉蕾”曝料说：她家娃今年刚上小学，老师就建了家长群，结果才第二天，里面就吵起来了……事情的开端，是A妈妈在群里提倡家长报名帮班主任打扫卫生。老师看到后婉言谢绝，不甘心的A妈妈继续加戏表达自己的决心。这时B妈妈跳了出来反对A妈妈的提议。于是整个家长群纷纷站队和晒自家的教育理念、教育成果，隔空撕了一场。站在这出大戏的漩涡中心，这位班主任一定切身体会到了，后宫佳丽三千，朕却只想静静的感受。我另一位朋友是一所重点小学的老师，常为躲家长的饭局不得不使出洪荒之力。家长觉得请老师吃的那一顿饭，自己也有了春蚕到死丝方尽的精神，吐尽了毕生所学的好听话。其实他们不懂，老师多想回家撸撸猫，打打王者荣耀。这位老师某天玩手机看到个红包就以迅雷不及掩耳之势点了。等反应过来是家长群里的红包已然晚矣，只好找发红包的家长私聊还回去，但好说歹说对方就是不领。最后灵机一动给家长充了个手机话费，才总算搞定。“人家会不会觉得你是嫌送得少，才给退回去的？”……隔着一个屏幕，我都能感受到他心累得从此再也抢不动红包了。隔壁琼瑶阿姨的故事告诉我们，抓马人生的背后，通常深埋着放不下的执念，找不到出口的内心诉求。家长群，已经跃然成为继中戏、上戏、北影之后的，第四大人民表演艺术家培训基地。不过，这里的人民表演艺术家，不是只追求艺术就够了。他们在一场类似百度推广的竞价流程里。所有的家长都铆足了劲儿，想把自家娃的排名往前推。只有这样才能获得更多的流量，换句话说就是抢占更多的优质教育资源。你要是有一线城市尤其是帝都这样的教育资源高地的金贵户口，Bingo！你选到了easy模式，你家娃已妥妥地排入了搜索网页的第一页。再咬牙切齿拼下了学区房，恭喜你，你家娃大几率排名前列。细节决定成败绝对是新科玉律。别家娃报了五个课外补习班？就是把自己抽得像个陀螺咱也得把班报上！别家娃一放暑假就去剑桥划船、去美国露营？当爹妈的吃糠咽菜也得送自家娃去看看辣么大的世界。家长的心头有一口小锅，点着户口、房价、阶层固化、中产危机这些烈性燃料，焦虑一直在里头咕咚咕咚地煮着。本来已经烤的心焦，忽然，有一个叫家长群的地方，把所有人的小锅连成了一个九宫格大锅，呼喇喇地就变成了无法自抑的集体癔症。当家长已经修炼成了一个戏精，你的孩子是否就不会输在起跑线上了？相比早慧，我倒更相信是因为这个人人奋力争上游的时代，为人父母者不自觉传导的焦虑，最终导致了一个孩子内心的过早烂熟。比如网上有过这样一个帖子：我第一次明白人生的焦虑，是小学六年级那年的暑假。我没考上重点中学，我妈念叨了我一暑假，说我会成为一个一辈子没有出息的人。讲真，当时面对那暴风骤雨的咒骂，我的内心，很平静。没出息就没出息呗，出息是谁？我们很熟吗？九月一号开学那天，我被我妈揪到了重点中学的门口，她托了人，把我塞了进去。校长亲自把我送到了班级里，神情凝重地嘱咐了班主任老师几句。那天晚上躺在床上，我第一次感觉到了焦虑，我焦虑的问题很长远，“如果以后我有了孩子，她没考上重点中学，我找不到人把她送进去怎么办”。现在想想，我思考的那个问题叫阶级滑落。而我童年的一切，就在那天晚上，结束了。本文授权转载自微信公众号“花儿街参考”，作者：林默转载需授权！新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。