原标题：教育部：“六卓越一拔尖”计划2.0出台，增设专业文理并重澎湃新闻从教育部了解到，日前，教育部印发《关于加快建设高水平本科教育 全面提高人才培养能力的意见》（以下简称“新时代高教40条”）等文件，决定实施“六卓越一拔尖”计划2.0，对文、理、工、农、医、教等领域提高人才培养质量做出的具体安排。教育部高教司负责人表示：“‘六卓越一拔尖’计划2.0在系列卓越拔尖人才教育培养计划1.0的基础上，通过拓围、增量、提质、创新，扩大了各个计划的实施范围，增强了各项改革举措的力度，提升了改革发展的质量内涵，探索出一套人才培养的中国模式、中国方案和中国标准。”澎湃新闻发现，与原先拔尖学生培养1.0版覆盖的数学、物理、化学、生物、计算机相比，此次基础学科拔尖人才培养计划2.0增加了天文学、地理科学、大气科学、海洋科学、地球物理学、地质学、心理学、基础医学、哲学、经济学、中国语言文学、历史学，共囊括17个专业类。鼓励探索重大科学问题，形成“中国力量”“中国学派”据了解，“六卓越”是卓越工程师教育培养计划、卓越医生教育培养计划、卓越农林人才教育培养计划、卓越法治人才教育培养计划、卓越新闻传播人才教育培养计划和卓越教师培养计划。一拔尖是指基础学科拔尖学生培养计划。其中，为培养基础学科拔尖学生，计划鼓励学生探索重大科学问题，为形成自然科学“中国力量”和哲学社会科学“中国学派”奠定基础。同时注重大师引领，要求高校在教师编制、教师工作量计算等方面对参与计划的教师给予政策保障。另外，计划还鼓励学生进入国家实验室、国家重点实验室、教育部重点实验室等参与科技创新实践，大胆探索基础学科前沿，科教协同培养高水平人才。中学生也成为计划关注对象，计划将推进实施“中学生英才计划”，吸引一批具有创新潜质的中学生走进大学，参加科研实践、激发科学兴趣，成为拔尖人才的后备力量。在卓越农林人才培养上，有多项举措并行。其中，在信息化时代背景下，要求大力推进信息技术与农林教育教学的深度融合，推动“互联网+农林教育”。同时，实施农科教协同育人工程，支持一省一所农林高校与本省农（林）科院开展战略合作，建设30个左右卓越农林人才教育合作育人示范基地。对农林教师队伍，计划则要求探索实施“双证”上讲台制度（依法取得高校教师资格证书和教师教学发展中心培训合格证书），提升教师专业水平和教学能力。推动国家层面“大学生实习条例”立法为适应新一轮科技革命和产业变革的新趋势，“卓越工程师教育培养计划2.0”定下目标，经过5年的努力，20%以上的工科专业点通过国际实质等效的专业认证，形成中国特色、世界一流工程教育体系，进入高等工程教育的世界第一方阵前列。为此，计划要求加快探索建立工程教育的新理念、新标准、新模式、新方法、新技术、新文化，着力提升学生解决复杂工程问题的能力，推进跨院系、跨学科、跨专业培养工程人才，积极推动国家层面“大学生实习条例”立法进程，实施高校教师与行业人才双向交流“十万计划”等。在人们普遍关注的健康医疗上，“卓越医生教育培养计划2.0意见”提出，支持不同类型医学院校找准办学定位，突出办学特色，加快建成400个左右一流医学专业。同时，更新人才培养理念，加快医学教育由“以疾病治疗为中心”向“以促进健康为中心”转变，加强全科医学教育，强化实践教学，严格毕业实习管理和考核，构建覆盖诊疗全过程的临床实践教学基地体系。及时将“互联网+健康医疗”“人工智能+健康医疗”等医学领域最新知识、最新技术、最新方法更新到教学内容中，让学生紧跟医学最新发展。在法治人才培养上，计划则着重强调，坚持“一课双责”，各门课程既要传授专业知识，又要注重价值引领，传递向上向善的正能量。对新闻传播人才，计划指出，要加快培养会使善用“十八般兵器”的全媒化复合型新闻传播人才，“讲好中国故事、传播中国声音”。此次的卓越教师培养计划为高校间的合作提供便利，鼓励支持高校之间交换培养、教师互聘、课程互选、同步课堂、学分互认等方式，使师范生能够共享优质教育资源。同时，积极推动医教联合培养特教教师，高校与行业企业、中等职业学校联合培养中职教师。计划2.0与1.0： 探索人才培养的中国模式据教育部高教司负责人介绍，“新时代高教40条”和“六卓越一拔尖”计划2.0出台是针对人才培养的中心地位和本科教学的基础地位还不够巩固，一些学校领导精力、教师精力、学生精力、资源投入仍不到位，教育理念仍相对滞后，评价标准和政策机制导向仍不够聚焦等突出问题，以“四个回归”为基本遵循，提出实用管用的改革思路和具体举措。“一是加强课程思政建设。二是促进学生刻苦学习。三是提高教师教学能力。四是打造一流本科专业。五是推进慕课建、用、学、管。六是深化协同育人机制。七是加强质量文化建设。八是强化主体责任。”上述负责人概括其中包括的重点举措。对比系列卓越拔尖人才教育培养计划1.0，该负责人表示：“‘六卓越一拔尖’计划2.0旨在构建中国特色、世界一流的卓越拔尖人才培养体系，在系列卓越拔尖人才教育培养计划1.0的基础上，通过拓围、增量、提质、创新，扩大了各个计划的实施范围，增强了各项改革举措的力度，提升了改革发展的质量内涵，探索出一套人才培养的中国模式、中国方案和中国标准。”记者 廖瑾