11月8日-11日，新浪教育“双十一学习节”优惠活动疯狂来袭！活动邀约50家优质教育机构参与，持续96小时不间断为亿万家长、学生推出优质课程，旨在为广大学生、家长更加高效地解决选课难题，打造可持续运营的优质教育产品分享平台。以下为活动参与机构“八米小镇”及其优惠好课，还不赶紧抢购：“八米小镇”简介：“八米小镇”是华美国际教育集团旗下针对3-10岁幼儿STEAM教育的课程品牌，应社会发展需要，融合了科学、技术、工程、艺术和数学5大学科，内容涉及生命科学，地球科学，空间布局，文化鉴赏等多个方面，在开拓孩子认知的同时，培养孩子创新、思辩、沟通、逻辑思维、团队合作及解决问题等各方面的能力，帮助孩子从容应对未来挑战。超值课程：（1）生命科学课程：“我从哪里来”“我到哪里去”是孩子最初对生命的探究，几乎所有父母都被询问过这个问题，孩子对自己出生的探究，是对生命起源的认识，也是他安全感的来源，父母们应该怎样应答呢？（2）八米育儿微课堂：现在的孩子头脑灵活，信息丰富，要教育好孩子，不做功课，只沿袭长辈经验是不可能的。八米育儿微课堂，短短3分钟，分析孩子行为表现，让父母看到生活中的自己，然后在专家精炼的解说中，解决头痛的育儿难题。实习编辑：郝颖利