2018年10 月20 日，由思源·新浪扬帆公益基金联合中国风险投资有限公司、KEENY HOUSE发起的“我们都带刺”留守儿童艺术课堂项目在河北省邢台市正式启动。项目旨在通过声乐、舞蹈、戏剧表演等方面开展课程，让乡村留守儿童有机会接触高等艺术教育熏陶，在艺术的海洋感受爱的温暖。本次启动活动联合微博、微公益、微博校园、新浪教育、微博教育共同主办，并获得了邢台市委宣传部、市文明办、共青团邢台市委、邢台市教育局的大力支持以及邢台市助学公益协会的全力协助，活动首先通过由KEENY HOUSE系列动漫IP形象出品，原创大型儿童舞台剧《我们都带刺--奇尼和小伙伴们》为邢台500名乡村师生观众举办公益汇演，通过观看演出，与台上演员们的互动，增加师生对舞台表演艺术的认识，以便更好的开展留守儿童艺术课堂项目。随后启动仪式上，邢台市宣传部副部长张新杰先生，共青团市委副书记侯智杰女士， KEENY HOUSE创始人丁金金女士以及新浪扬帆公益基金管理负责人阮向荣先生代表发言，并共同为邢台平乡县县直第三小学、隆尧县大干言小学、邢台县冀家村乡中心小学以及西北留小学4所项目学校代表授牌，并现场发布《拥抱吧 我们》为留守儿童艺术课堂项目加“分”H5线上活动。通过该线上活动，大众参与拥抱照片上传活动，为留守儿童募集“奇尼&扬帆艺术课堂”课时。每张拥抱照片记为1分钟课时，每集满60张拥抱照片则成功为1名留守儿童募集到1小时艺术课程及Keeny陪伴玩偶。于此同时，兰州交通大学、天津医科大学、重庆邮电大学、东北师范大学、渤海大学、湖南医药学院、南京医科大学、南京中医药大学、山西医科大学、吉林铁道职业技术学院、湖南科技学院、河北机电职业技术学院、长春光华学院、贵州建设职业技术学院、邢台学院等全国20所高校同期在校园举办《拥抱吧 我们》“拥抱挑战”活动，为留守儿童艺术课堂项目加“分”募集艺术课堂课时活动。随着国家城镇化发展，城市农村两极化日趋严重，大量农村劳动力涌入城市，造成农村留守儿童越来越多，数量已达6100多万，留守儿童的教育问题面临着日益严峻的挑战。多年来国家一直在提倡素质教育，而艺术教育就是素质教育最好的手段，且2017年9月教育部将艺术测试正式纳入中考之中。结合留守儿童问题和教育现状，新浪扬帆公益基金用艺术教育的方式给予留守儿童持久的关爱，提升他们的心理素质和艺术素养，并改善乡村学校师资力量不足的问题。新浪扬帆公益基金艺术课堂项目至今已在全国10个省份26所学校顺利开展，为3135名留守儿童提供了包含音乐、舞蹈、绘画、书法、钢琴等多种艺术培训课堂活动，极大地丰富了留守儿童的课后生活，提高了他们的自信心和创造力，增强了孩子对艺术的认识。“我们都带刺”留守儿童艺术课堂将邀请专业老师授课重点以声乐、舞蹈、戏剧表演为教学内容来为留守儿童提供课程。10月20日活动完毕，儿童剧《我们都带刺--奇尼和小伙伴们》主创： 导演廖伟、编剧杨硕、作曲张小柯以及剧目所有演职人员还随同留守儿童一同返校，为孩子们赠送Keeny陪伴玩偶并上了第一堂艺术课，学习了有关此部以中国原创动漫IP形象小刺猬为主角的儿童剧目段落。KEENY HOUSE在艺术课堂的公益项目中致力于为留守儿童提供真正登台表演的机会，并同乡村教师们探讨了乡村艺术教育现状及帮扶意见，共同助力乡村教育的均衡发展。