据新西兰《信报》报道，以往，搭乘空中出租车出行这种超现代的画面只有在电影、小说等影视作品中才可能出现。不过，近日，新西兰航空公司的一项举动，预示着将让“打飞的”的梦想变为现实。近日，新西兰航空公司（Air New Zealand）签署了一项协议，将为新西兰提供全球首个无人驾驶的空中出租车服务。该航空公司正与总部位于加利福尼亚的Zephyr Airworks航空公司合作开发这一项目。新西兰航空公司的首席执行长克里斯托弗·卢克松（Christopher Luxon）表示，与Cora运营商的协议标志着一项计划，即让所有新西兰人都能乘坐电动空中出租车出行。卢克松表示：“Zephyr Airworks航空公司正在引领人们重新定义个人机动性，使我们所有人都更容易出行。”他说，“两家公司都认为，我们的空域有潜力将人们从交通约束及其相关的社会、经济和环境影响中解放出来。”卢克松表示，减轻污染排放的影响在现在来说“非常现实”。Zephyr Airworks航空公司的首席执行长弗雷德·里德（Fred Reid）说，他们正在与监管机构、政府、社区、毛利部落和企业合作，与当地社区建立联系。这款名为Cora的自动驾驶电动飞行出租车代表了历时8年的研究、发展和领先的21世纪技术，里德说。里德表示：“总有一天，全球各地的普通人都能使用Cora电动空中出租车，让飞行融入他们的生活。”他说，“虽然我们还没有达到那个阶段，但我们正在向人们展示了一切皆有可能。”原型机Cora至今已在坎特伯雷地区和美国的试验基地进行了累计700小时的试飞。它是无污染、零排放、自动驾驶的飞行器，两翼共配备了12个小型旋翼，可像直升机一样垂直起落，也可像固定翼飞机一样借助跑道起飞。它在空中的时速可达约170公里，飞行高度在150米到900米之间，续航里程大约为100公里。据悉，该空中出租服务将有可能在6年内实现。Cora可搭载两名乘客，用于解决大城市交通拥堵情况下的短途出行。（莫慧莉）