新浪教育讯 近日，有媒体报道，一款名叫“纳米盒”的面向中小学生教育类软件含低俗内容，不适合中小学生的阅读使用。据了解，“纳米盒”是上海进馨网络科技有限公司推出的一款学习教育类的软件，专注学生课内辅导与成长教育。但是其App内却含有多款氪金游戏，且在社交版块中含有大量与学习无关的低俗内容，大尺度漫画充斥首页，对中小学生的身心健康极为不利。针对这一情况，全国“扫黄打非”办部署上海市“扫黄打非”部门对“纳米盒”App违法违规经营问题进行查处。市“扫黄打非”部门立即协调市委网信办、市教委和上海市文化执法总队进行核处。经查，“纳米盒”App由上海进馨网络科技有限公司经营。上海进馨网络科技有限公司于2014年4月24日在自贸区市场监督管理局登记成立，公司经营范围包括网络科技、计算机软硬件技术领域内的技术开发等。其经营的互联网站“纳米盒网”及App“纳米盒”存在未经许可擅自开展网络出版服务的问题，且部分网络出版物涉嫌含有诱发未成年人模仿违反社会公德内容。据此，上海市文化市场行政执法总队组织执法人员对“纳米盒网”及移动终端App“纳米盒”进行了网络巡查，并约谈该App运营者相关负责人。责令当事人对明显违规的问题立即进行整改，删除相关内容，关闭“成长圈”、“视频秀”、“艺术秀”、“荣誉堂”等涉事板块，并要求其在经营的网站主页、移动终端软件等显著位置发布整改情况。目前，该App已经关闭相关涉事功能。下一步，上海市文化市场行政执法总队将综合当事人整改情况及违规情节，依法对其做出相应的行政处罚。全国“扫黄打非”办公室强调，网络应用软件，尤其是面向中小学生的网络服务产品，直接关系到未成年人的身心健康，互联网企业务必要履行好企业主体责任。追求正当利益无可厚非，但唯利是图、漠视责任必将受到法律严惩。实习编辑：郝颖利