17日，传来消息，在近日结束的全国高中数学联赛中，武汉女生涂雅欣获得一等奖，进入了23人省队名单。涂雅欣来自武汉外国语学校，是该校“超常教育中心”的学生。所谓的超常教育，就是在认可教育公平的基础上，承认学生之间的差异性。这些学生，对个别学科有特殊的情感和渴求，学校因材施教，“超常教育中心”应运而生。外校“超常教育中心”里有两位特殊的老师，他们原本是高校副教授、博士，从大学里辞职来高中教书。外校来了两名“大学老师”今年34岁的李吴松2017年来到武汉外校，任“超常教育中心”的信息学教练。辞职前，他在武昌工学院工作了13年，是该校教务处副处长、计算机系主任，已经评上了副教授。另一名从高校辞职的老师李彬，本科在清华大学数学系就读，随后在清华“直博”，2010年到武汉大学做博士后两年，留在武大数学与统计学院当讲师。当了3年大学老师后，李彬毅然辞职进入武汉外国语学校当老师，教数学。据了解，“超常教育中心”里有高校背景的老师共有6位，除了李彬、李吴松这两位有正式编制的老师，还有来自武汉理工大、华中科大等高校的4位兼课教师。高校老师为何辞职“低就”大学教授，既体面又有前途，为何辞职来高中教书？李彬和李吴松都觉得，自己是对教学非常热爱的人，但在大学里，除了需要分出不少精力在科研上，教学中能和学生深入接触的机会并不多，师生关系比较淡。离开高校到高中教书，是收入的原因吗？并不是。李彬坦言，在高中，他的年收入和在大学当老师时差不多，但付出的精力远远超过以往：每天6：00起床去学校，回到家常常到了晚上10点。当教练上竞赛课，花费的时间精力也比上一节常规课要多得多。李吴松上一节竞赛课，备课要花费2天的空闲时间，这一年里的节假日，他都在忙着备课。虽然才到高中教书一年，李吴松说他收获了很多快乐。他带学生从零基础开始学习信息学算法，带他们参加竞赛，今年已经有2个学生进入了省队。“大学和中学的教学氛围很不一样，在这里我能体会到‘手把手’教出学生的成就感。”李彬教的第一届学生毕业后，还会和他交流、讨论问题，让他感受到了和学生之间的亲密感。指导高中生写数学论文说到平时怎么上课，李吴松用了一个近年基础教育界的热词“翻转课堂”：每节课前他都会让学生自己看一些博客、视频自学，上课时师生共同讨论答疑，启发学生思维。高度饱和的课堂加上学生的学习热情，教学效率变得极高。李吴松说，他在高校里教《C语言入门》，要教一个学期，用64节课上完，而在武汉外校，同样的内容他只用了10节课就上完了。武汉大学经济管理学院大一新生刘哲圣，是“超常教育中心”的第一届学生。在他的印象里，李彬上课不喜欢“以题说事”——讲题目不是讲解题步骤，而是回归题目最核心的理论，还常常把这个理论的演变历史介绍给学生们。李彬也不喜欢搞题海战术，他不用市面上现成成套的试卷，他出的试卷里每一道题都经过了精挑细选，效率很高。