（原标题：公元2018年10月22日-有感于国际私立学校的伙食问题）这两天有个新闻一直在微信朋友圈刷屏，成为那些久居上海，有学龄小朋友的家庭转发、关注、评论的热点话题。因为我女儿也在私立幼儿待过，我对这件事情深有体会，后面的评论也不是说所有的私立学校都是有问题的，不好的，毕竟现在对于类似的私立学校绝大多数家长都表现出强烈的趋之若鹜！新闻标题是---震惊！中芯霉番茄事件升级，家长哭诉爆料，更多国际学校后厨查出问题！事情很简单，由于家长不满足小朋友24元餐费的餐饮质量，去了后厨发现更多，更恶劣的问题，继而这是所有双语、私立学校都存在的问题。能上的起，上得了这些学校的家庭应该都是非富即贵的人群，标准配置家里至少有一个家长全职负责后代的生活和教育。这个事情能闹大，闹敞亮也是与家长们的社会地位和实力有关。我对这件事情发生是有些预见的，原因不在私立学校的屡次爆出来的种种问题（即便是公立学校也会存在问题和不足），原因在于我女儿小时候第一次入学私立幼儿园的经历。她在爱绿私立幼儿园具体的经历已经没办法搞清楚了！但是当时结果是入学一个月的时间，中间生病休息几次，总共去了没几天小朋友就坚决不去，每次去要嚎哭的精疲力尽，以至于那个方向的路都不愿意走。后来家里老人（主要是爷爷）实在心疼，就果断结束爱绿，没有强迫继续去。后来学校忽悠我们保留名额，每个月还要交500，我们也接受了，只是没有再把小孩送到叫爱绿的那所私立幼儿园去。后来我们正式进入公立幼儿园，形成鲜明对比，显得私立幼儿园是那么的不靠谱。小朋友在公立幼儿园整天都很开心，老师好，吃的好，玩的也开心，现在阳光的性格与这段教育经历是分不开的。学校的体制决定了校长，老师，后勤等一系列的工作方式和心态。私立学校首要是追逐利润且人的欲壑是难填满的，再加上都是临时工作者没有根基，没有未来的保障，他们的底限和节操也没有保障。公立学校老师未来有希望、荣誉感和保障，虽然眼前的利益没有私立国际学校那么高，但是这些足矣让公立学校的绝大所多数教职人员安分的把工作做好。公私营业二元化的制度决定了学校未来的一切。再加上缺乏相应的监管，所以经常出现刷新人类认知底限的事情。我感到庆幸的是没有让女儿继续坚持在爱绿接受私立教育，听从父亲的建议，果断结束爱绿学前教育！同时想到那些为了不让小孩输在起跑线上，不断运作找关系，报班上所谓的私立、双语学校。这些学校用实际打脸的行动一次又一次刷新那些家长的底限！作为家长要调整好心态，因材施教认，并不是每个人都能成为学、学神。淡定的看待升级，考证，给自己小孩多一点儿自由生长的空间，成为一个身心健康的人其实比什么都重要。本文转载自《qie2》的博客，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。