原标题：一封来自被骗中国留学生的信——再次提醒中国公民防范电信诈骗“我今天上午接到自称是大使馆工作人员的电话，说我涉嫌洗钱被限制出入境，让我报案，随后帮我转接到一个自称是上海浦东新区公安局张杰的男警官那里。那个警官说我涉嫌参与洗钱，并且护照和银行卡都在一个叫刘芳和王艳的人手上，让我配合调查。他把案件描述得十分仔细，并且询问我的身份证号码以及我的银行卡后三位数，还问我有什么其他银行卡，里面有多少钱等。因为我当时正忙别的事情，接到电话后有点慌，也没多想，就把相关信息告诉他了。他说这是二级保密案件，不能向任何人透露任何信息，还要求我每天四个时间段给他发短信汇报我的行踪。我按照他的要求发了第一条短信后突然明白不对劲，赶紧去银行注销了银行卡，向国内父母说明了情况，让他们不要轻易相信。目前，我没有什么财产损失，不过听银行工作人员讲，我已经是第十几个遇到类似问题的人了，而且已有两名女生被骗成功，汇出大量现金，难以追回。”2017年10月以来，冒充“中国总领馆”或“中国大使馆”等中国驻外机构名义的电信诈骗和虚拟绑架诈骗在驻卡尔加里总领馆领区时有发生。对此，总领馆做了大量工作，多次在馆网《领事保护》“防范电信诈骗”栏目和微信公众号发布提示，提醒领区中国公民加强防范，谨防上当，并通过与当地皇家骑警（RCMP）、市警局合作；陆旭总领事接受媒体采访、参与新闻发布会；请当地中、英文媒体协助发布提醒；请相关大学国际部老师协助给每位中国留学生发邮件提醒等等，广泛做工作，呼吁领区中国公民，特别是留学生严防此类诈骗。一段时间以来，相关工作取得一定成效，被诈骗案例有所减少。这位同学的来信以及近期发生的几起被骗案例，让我们再次看到，电信诈骗活动依然猖獗，骗子们还在继续行动。正如这位同学所希望的“这次经历可以为更多的留学生提个醒，让更多的人懂得保护自己，寻求正确的帮助。”驻卡尔加里总领馆非常感谢这位同学的来信，并希望通过刊登此信，帮助领区中国留学生提高防范意识，识别诈骗伎俩，保护好人身和财产安全。总领馆再次提醒如下：中国驻外使领馆不会与当事人在电话上讨论案情，不会协助当事人将电话转接国内有关部门，更不会通过电话向任何人索要银行卡或账户信息等。如接到类似电话，请立即挂断。如需核实，请致电总领馆电话403-537-6907。如不幸上当受骗，请及时向当地警方报案，并通过国内亲属向公安机关报警，同时向国内反电信网络诈骗中心请求帮助（拨打110即可）。加拿大报警电话：911（西北地区：当地区号+1111）外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心（24小时）电话：+86-10-12308或+86-10-59913991驻卡尔加里总领馆领事保护与协助电话：403-537-6907