（原标题：你为什么一年花费几十万选择国际学校？）国际学校如今不再是明星、有钱人独享的教育模式，越来越多普通家庭的孩子走进了国际学校，开始国际教育生涯。那么国际学校究竟什么吸引了这些家庭的家长，不惜重金把孩子送进去学校?1.自我管理太严苛国际学校太注重平时成绩积累，看重成长提升的过程。所以日常表现会占很大比重。例如美国所出的规定：美国学生和所有要申请美国大学的国际学生，都要从九年级开始上传有关学术、体现个人特色的所有材料，包括老师的评语、成绩单、活动照片、视频、论文等……最后申请大学的时候，美国大学招生官希望看到的是学生四年进步的过程，而不是单一的汇总成绩，所以平时要求学生自我管理和把握学习进度，主动学习。2. 领导力太强国际学校大小活动都由学生自己组织，小到细节问题，大到统筹策划，都由学生自己把握，老师只从旁协助。如整个活动编排中的学习沟通、布局引导、主次安排等，都能让孩子发现每个人的不同之处，从而进行更合理的调控、分工，培养他们的领导能力。3.个性太鲜明国际学校的课堂气氛活跃，发言是必不可少的，老师鼓励每位学生提出不同见解，可以在课堂上讨论、争辩，不同的人就有不同的解决办法，碰撞出不同的火花，造就了每个人独立鲜明的性格，在大环境中求同存异。4.课外实践太多例如广州国际学校 等学校，寒暑期要求学生参与社会实践活动，可以去自己感兴趣的地方实习，也可以去做志愿者为社会献爱心，这也是学分中重要考评的一块。将道德层面的精神品质提上学习日程，让学生感受和了解社会，时刻与社会紧密相连，而不是出了大学才踏入社会。5.发展太全面国际学校注重孩子的全面发展，除了在学习上要求高，还培养学生拥有强健的体魄、健康的心理、高尚的品德、创新、情绪自控等能力。在日常开设的课程和活动中都会体现这些，学校开设近50多种活动，体育学分也很重要;有心理课程，时刻关心孩子们的心理状况.6.就业前景太好国际学校的学生大多数入读国外名牌大学，在国外优良的教育下成长，也在国外公平的就业环境下筑梦，相比与国内严峻的就业压力，外国反之好很多;还有许多国际学校，在学生进入大学后，会回访学生，关心他们的大学生活和就业发展情况，还帮助学生与企业搭建就业桥梁。7.对未来成就太好国际学校的学生很早就开始发展自己的事业，很多人在校期间就获得知名公司的offer。而且能积累很多高素质、有能力的同学资源。家长也不必担心孩子学坏，在整个高大上的校园环境和学习气氛中，肯定是近朱者赤。将来他们的孩子在语言环境上不用担心，从小让孩子接受双语教育，一代传一代，肯定是越过越好。本文转载自《用户6548968314》的博客，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。