原标题：一年级男孩说“干什么都没劲” 这位杭州妈妈的做法让网友叹服本报记者 沈蒙和 通讯员 陈宏程如果有一天，家中还在上小学一年级的小P孩忽然跑过来跟你说：“我觉得干什么事都没劲，无聊透顶。”作为妈妈，你该怎么应付？面对这么“高深”的哲学命题，恐怕不少家长都会手足无措吧？让孩子看电视？给他讲故事？带他去游乐场疯玩？万一人家还是觉得“没劲”怎么办？今天故事的主人公，一位杭州妈妈，给出了不一样的答案。在钱报教育微信公众号“升学宝”上，很多家长都对她陪伴孩子的方式表示叹服：“这位妈妈也太厉害了！”为了更多地陪伴孩子她连公司高管也不当了这位网友口中的“别人家的妈妈”，名叫张静芳，孩子就读于杭州市采荷第三小学，刚上小学一年级。她原来是某旅游公司高管，为了有更多时间陪伴孩子，辞去了一部分管理工作。“我不想错过孩子的任何一个人生转折点，更希望在孩子困惑时，能给予他及时的引导和帮助。”张妈妈说。曾经的她，成天为工作而忙碌，早出晚归，一个月都见不着孩子一面。但后来，她后悔了。“之前因为工作忙，经常出差，陪孩子的时间比较少，心里有些内疚。今年孩子上小学，就要进入人生另一个阶段，我觉得应该要多陪陪孩子，很长一段时间我都在思考，孩子和工作到底哪个更重要。”最终，她决定放弃一部分工作，腾出时间多陪伴孩子。“虽然，现在每天仍有一些工作上的事要处理，但是我非常注重陪伴孩子的质量。”张静芳说。孩子说，感觉好没劲啊她是这样应对的事情发生在一个周末的早上，孩子玩具玩厌了，突然跑过来问妈妈：“妈妈，我怎么觉得什么事情都很没劲呢？就是很无聊！”“我当时很惊讶，这么小的孩子，怎么会问出这么哲学性的问题？”张静芳说。她很快想到，现在生活富足，好多孩子反而找不到了生命的乐趣，“我一定要告诉儿子，生活是充满乐趣的，人生有很多有意思的事情值得我们去探索和发现。”于是她决定带孩子去公园探索秋天，学校布置的家庭作业也恰巧有这一项。眼下正是秋叶凋零的季节。到了公园，孩子看到地上各种形状的树叶，就化身“十万个为什么”，开始问妈妈这些树叶的名称。“除了科学课学过的，有些树我也不认识，于是就在手机上查，查着查着，发现很多树都有自己对应的古诗，所以就产生了制作小报的念头。”张静芳说。对于大多数家长来说，帮孩子制作小报就是一项苦差事，避之唯恐不及，她却要主动去做。这张让网友感叹的小报，用近两个小时完成，融合了语文、数学、英语、科学等多个学科的知识。每个学科都设了一个“关卡”，需要孩子闯关成功才能让整张小报变得完整。其中语文部分要求熟读《山行》，数学是通过画中树叶列出算式并计算，科学是观察树叶的特征，英语是拼写颜色单词。实在让人叹为观止。以这份小报为由头，既让孩子学了一首古诗，还巩固了计算，学会了几个颜色单词的拼写，“整个过程他都兴致勃勃的，一点没抵触抱怨。”所以，帮助孩子发现学习的兴趣很重要。真诚地陪伴孩子就是做妈妈最大的快乐今年八月，张静芳突发奇想，带着孩子去大西北“苦行”。“之前儿子一直是家里老人带的，祖辈或多或少都会宠爱孩子，所以他难免有些娇气，我想通过旅行让他成为一个男子汉。”先做了一份颇有童趣的攻略，然后说走就走。“一路上我们坐过飞机、汽车、快艇、警车、拖车还有绿皮火车。住过帐篷、蒙古包、大酒店，以及连毛巾都不提供还要收400元的破旅馆。”回家路上，孩子跟妈妈一起总结旅途，说得头头是道。旅途结束后，张静芳发现，原来孩子没有我们想象中的那么柔弱，“当父母的稍微示弱，他们可能会表现得很坚强，反过来安慰保护你。”“我是一个非常外向的人，但是我的孩子和我不同，有些内向，如果你去采访他，他的回答可能只有短短的几个字。”张静芳说道。为了培养孩子与人交流的能力，她在班里设立了一个“小记者站”，义务带着孩子们出去采访。不久前他们做了第一期节目《榜样的力量》，采访了班里几个最优秀的孩子以及他们的父母。“我想通过这个节目，让孩子们学会相互交流，在交流中获得学习的动力，让他们知道原来交流这么有趣。”张静芳说，“刚开始，孩子们并不知道要怎么采访，后来我稍稍引导一下他们就慢慢打开了话匣子。”在张静芳看来，妈妈是最了解孩子的人，是孩子最好的老师，孩子的成长不能缺少妈妈的陪伴。“当妈不是一件容易的事，很多事情必须妈妈身体力行地去做才能真正影响到孩子。”张静芳给孩子报的培训班很少，如果发现孩子有什么不足，她更愿意自己去教孩子。“其实，每个人都有权选择自己成为什么样的父母。这就像老师布置了一份作业，有的人全推给孩子，让他们自力更生。有的人直接代孩子完成，省时省力。而我选择陪孩子一起完成，虽然很累，要花很多心思，但却是做妈妈最大的快乐。”张静芳说。