当前，共享教育日益勃兴，一根网线在一定程度上能填补一些城乡教育的鸿沟。宁夏部分学校通过教育云“在线课堂”等形式，对偏远地区学校进行帮扶，让偏远地区的孩子也能享受公平而有质量的教育。“在线课堂”给山里娃开了一扇窗“请问宽口井那边的同学，你们认为哪些形状是对称的？”听到来自170公里外的宁夏银川市二十一小学的美术老师的提问后，穆亚楠把小手高高举起：“我认为‘蜜蜂’的样子是对称的。”话音刚落，她便得到了来自银川、中卫两地老师与同学的掌声。近日，半月谈记者来到宁夏中卫市中宁县宽口井中石油希望学校，现场感受了“在线课堂”带给偏远山区师生的震撼。2015年起，这所学校就与银川市二十一小学结成帮扶对子，共同搭建在线课堂。除了学生，受益的还有老师。学校语文兼美术老师张秀萍站在教室一旁，和学生们一起认真听课。她告诉半月谈记者：“我们既是老师，也是学生，通过学习名校老师的授课思路与方式，参与双方组织的线上线下评课等教研活动，水平快速提高。”宽口井中石油希望学校校长万占文说，“在线课堂”包括除体育以外的所有课程，学校980名小学生均在“在线课堂”上过课。目前，学校已建成“在线课堂”“智慧课堂”“录播教室”，27个教学班全部安装多媒体电子白板，宽带网络、优质在线资源全覆盖。“互联网+”校准教育扶贫准星近年来，“互联网+教育”推动了宁夏农村地区特别是贫困地区从“粉笔、教案、黑板”的传统教学方式逐渐向“宽带、视频、远程教学”的现代化教育方式转变。网络教育、信息共享的介入，缩小的不光是城乡学生的成绩差距，在缩小心理差距、素质差距和思想差距上效果明显。“一个主讲课堂可以同时带3个班，比如银川市二十一小这堂美术课还可以与另外两所学校的学生进行‘在线互动上课’，其他学校可随时观摩。”宁夏教育信息化管理中心主任索峰说。截至目前，该平台上已经有200多所中小学校通过共享课堂、网络教研、教师培训等内容，实现全区学校共享课表、同步上课，缓解薄弱学校部分学科教学能力不足的问题，形成“定点帮扶、以一带多”的教育精准扶贫模式。“大平台、大资源”是近年来宁夏探索推进优质教育资源均衡化的主要方式。在自治区政务云的基础支撑下，宁夏建成了全国首个以省级为单位的教育资源公共服务平台。平台自上线以来，共提供教育资源1800多万件，各类教育教学和管理应用100多个，累计访问600多万人次。破解难题，勿让共享教育“卡壳”未来几年，共享教育有可能成为一股巨大的新动能，然而，受诸多因素制约，宁夏部分地区的教育信息化经费、基础支撑设施设备仍显不足。半月谈记者走访一些农村学校发现，硬件设施都不错，但软件建设跟不上，网速慢、网络不畅通，导致远程教育课程使用率低，时常遇到这边的教师已经讲完了一个知识点，那边却因网络“卡壳”还没有听到。“学校现在是10兆、50兆宽带，不能满足授课需要，希望能提高到100兆。”万占文说。此外，一些城市学校仍对信息化发展缺乏认识，存在等待观望、消极被动现象，部分教师教育信息化应用能力不足。另外，有些学校只抓项目建设，不重视应用效果，不想用、不会用的现象依然存在。“目前，宁夏各级各类学校有3406所，进入在线课堂平台的不到十分之一。”索峰说。一些基层教育工作者认为，与传统教育相比，制作网络课件对教师而言是一种新的负担，应承认教师共享的劳动成果，保障他们的知识产权，鼓励优秀老师制作优秀课件。“应当建立一种激励机制，才会有源源不断的高质量学习资源输送到网络平台上。” 宁夏教育厅副厅长郭坤宇说。