原标题：一篇文章讲透托福考试全部内容 托福考试由四部分组成，内容分别是阅读(Reading)、听力(Listening)、口试(Speaking)、写作(Writing)。每部分满分30分，整个试题满分120分。第一、阅读(Reading)：三篇文章托福阅读不需要考生在答题之前就把整篇文章读一遍，考生做这种题是在做题的过程中分段来阅读文章的，每一篇文章都有对应的十一道试题，当然全是选择题了，只是最后一道题不是选择题。每一道选择题都是针对文章中的某一部分内容提问，题目出现的顺序与段落在文章中的顺序一致。最后一题针对整篇文章提问，要求考生从多条选择项中挑选若干项对全文进行总结或归纳。新一代托福阅读文章的篇幅比老托福阅读文章的篇幅略长，难度也有所增加。这部分持续时间为 1小时，在此时限中考生可以复查、修改已递交的答案。第二、 听力(Listening)：两个部分托福听力有两个部分组成，每个部分由1篇较长的校园情景对话和2篇课堂演讲组成，课堂演讲每篇长约5分钟。由于是机考，考生在听录音资料之前无法得知试题。在播放录音资料时，电脑屏幕上会显示相应的背景图片。考生可以在听音过程中记笔记。考生不能复查、修改已递交的答案。这个部分持续大约50分钟。第三、口试(Speaking)：把TSE(Test of Spoken English)融合在新托福中新托福考试的口语部分共有6题，总时间约为20分钟。第1题和第2题为独立回答题，准备时间为15秒，回答问题时间为45秒。问题会被朗读出来，同时会出现在屏幕上。第3题和第4题要求考生先阅读一段文字，然后再听一段与阅读文字在内容上相关的听力材料，最后考生按照要求回答相关问题。通常一道题是情景题，另一道是学术题，阅读材料是70-100单词的自然段，共45秒钟的阅读时间。听力材料可能是对话，也可能是演讲，其长度大约为1分半钟，150-180个单词，考生可以在听录音的过程中做笔记来帮助答题。考生有30秒的准备时间，60秒的回答问题时间。题目要求考生总结阅读材料中隐含的说话者的观点。第5题和第6题以考试中的听力材料为基础，要求考生回答相关问题。听力材料通常一道题是对话情景题，长度为60-90秒;另一道是课堂讲解学术题，长度为90-120秒。考生可以在听录音的过程中做笔记来帮助答题。考生有20秒的准备时间，60秒的时间回答问题。每个回答的得分是0-4分。考查综合语言技能的题目的评分以回答的质量、完整性和准确性为依据。第四、写作(Writing)要求考生在1小时内完成两篇作文其中一篇类似于老托福的写作，要求考生在30分钟内就某一话题阐述自己的观点，字数要求为300字以上。另一篇则要求考生首先阅读一篇文章，五分钟以后，文章隐去，播放一段与文章有关的课堂演讲。课堂演讲列举了一些论据反驳文章中的论点、论据。随后要求考生在20分钟内写一篇作文，总结课堂演讲的论点、论据，并陈述这些论点、论据是如何反驳文章的论点、论据的，字数要求为150字到225字之间。在写作时，文章会重新显示在屏幕上。这篇作文不要求考生阐述自己的观点。第五、加试一般实际考试中，考生往往会在听力或阅读部分碰到加试试题，也有可能阅读、听力两部分同时被加试。加试部分不算分(有人说会算分，说是抽几题给分)，但考生事先并不知道哪一部分是加试部分(有的时候经典加试是能判断出来的)，所以应该认真对待。本文转载自《智赢国际英语》的新浪博客，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。