作为围绕实现共同目标而组建的高校联合体，高校联盟在国内外都非常盛行。在国内，高校联盟非常多，比较知名的有九校联盟（C9高校联盟）、卓越大学联盟、北京高科大学联盟、G7联盟（国防七校）、中西部“一省一校”国家重点建设大学（Z14）联盟等。这些联盟主要是校际联盟，旨在实现校际间的信息交流、资源共享、开放办学等目标，对学校发展有利。相对来说，高校学科间组建的联盟比较少见。不过，随着“双一流”名单的正式公布，各类高校学科联盟也要来了。2017年9月21日，教育部公布了外界期待已久的“双一流”建设高校名单和“双一流”建设学科名单。这份名单显示，进入“双一流”大学建设名单的高校一共有42所，其中A类36所，B类6所，而进入一流学科建设名单的高校一共有95所。“双一流”建设名单的公布，掀起了高校加快建设一流大学和一流学科的热潮。近一年，各行业顶尖高校为了加快双一流建设，促进学科交流，相继成立了诸多学科建设联盟，包括医学“双一流”建设联盟、“双一流”农科联盟、生物学一流学科建设联盟等，引发教育界及社会舆论关注。北大牵头成立医学“双一流”建设联盟根据北京大学官网10月26日发布的消息，10月24日，由北京大学牵头组建的医学“双一流”建设联盟在北京召开成立大会。医学“双一流”建设联盟为有关高校在教育部学位管理与研究生教育司指导下组建的非盈利性医学高等教育与医学学科建设协作组织。联盟的宗旨是推进医学“双一流”加快建设、特色建设、高质量建设，引领新时代医学高等教育与医学学科建设改革创新发展，助力高等教育强国建设与健康中国战略实施。出席成立大会的嘉宾级别也非常高，包括全国人大常务委员会原副委员长、全国政协原副主席、“双一流”建设专家委员会主任委员韩启德，教育部副部长林蕙青，国家卫生健康委员会科技教育司副司长陈昕煜等领导出席等均出席并讲话。最受关注的是出席本次联盟的高校成员。根据北京大学新闻网的报道，联盟首批成员即发起单位，为北京大学、北京协和医学院、复旦大学、上海交通大学、浙江大学、武汉大学、华中科技大学、中山大学和四川大学，今后将根据工作需要，视情吸纳其他“双一流”建设高校等有关高校。联盟设理事会，詹启敏任理事长，段丽萍、上海交通大学副校长陈国强、中山大学副校长肖海鹏任副理事长；设秘书处，挂靠北京大学研究生院医学部分院，段丽萍兼任秘书长；设工作协调组，北京大学研究生院医学部分院常务副院长徐明任组长。为加强对国内外医学教育、科研和医疗卫生服务事业发展形势趋势的把握、促进各项工作更加卓有成效，联盟邀请我国医学教育、科研领域专家及相关行业组织负责同志组建专家咨询委员会，韩启德任主席。从当天大会结束后举行的首届医学“双一流”建设论坛看，也仅有上述9所顶尖医学名校的院领导或附属医院领导参加。具体包括北京大学常务副校长、医学部主任詹启敏，北京协和医学院副院校长张勤，复旦大学常务副校长、上海医学院院长桂永浩，上海交通大学医学院副院长江帆，浙江大学医学院常务副院长李晓明，武汉大学人民医院院长唐其柱，华中科技大学同济医学院党委副书记邓静萍，中山大学中山医学院常务副院长匡铭，四川大学华西临床医学院常务副院长万学红等联盟成员单位专家，围绕一流医学学科体系建设、一流医学人才培养等主题作了报告。总体来看，医学“双一流”建设联盟的首批成员均为医学实力较强的一流大学建设高校，这些高校入选首批可谓实至名归。不过，像中南大学、吉林大学、山东大学等一流大学建设高校同样也拥有实力较强的医学学科，未能入选令人颇感意外。中国农大牵头组建“双一流”农科联盟除了医学“双一流”建设联盟，中国农业大学还在今年4月发起成立了“双一流”农科联盟。这也是在教育部指导下成立的第一个“双一流”学科联盟，成员共有17所高校。据介绍，为贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，推进中国特色的世界一流大学与一流学科建设，教育部将支持有关高校组建“双一流”学科联盟与区域联盟，加强建设学科、建设高校以及区域间的交流互动。为此，中国农业大学联合北京林业大学、东北农业大学、东北林业大学、上海海洋大学、江南大学、南京林业大学、南京农业大学、浙江大学、中国海洋大学、华中农业大学、海南大学、贵州大学、四川农业大学、西南大学、西北农林科技大学和兰州大学等17所高校，发起成立了“双一流”农科联盟，学科范围包括农学门类以及农业工程、食品科学与工程等农业相关学科，“双一流”农科联盟也是在教育部指导下成立的第一个“双一流”学科联盟。联盟旨在共同探索中国特色、农科特色的一流大学与一流学科建设内涵、模式与路径，加强开放共享与协同创新，共同为引领我国新时代农科发展方向，培养农科社会主义建设者和接班人，提升国家和区域创新能力，服务国家农业农村现代化建设、乡村振兴战略和生态文明建设。中国高校生物学一流学科建设联盟除医学“双一流”建设联盟和农科“双一流”建设联盟外，还有另一个“双一流”学科联盟也组建成立。虽然这个联盟仅仅涉及一个一级学科，但参与高校数量却达到了24所。2018年10月19日，第二届“中国高校生物学一流学科建设联盟”在中国科大生命科学学院举办。来自北京大学、清华大学、复旦大学、上海交通大学、浙江大学、南京大学、厦门大学、北京协和医学院等二十四所高校生命科学学院的领导、高等教育出版社生命科学与医学事业部专家齐聚一堂，围绕我国生物学一流学科建设中本科教育和人才培养的改革创新展开了热烈讨论。论坛由中国科大生命科学学院执行院长薛天主持。中国高校生物学一流学科建设联盟是由中国高校生物学“双一流”建设相关学院自愿组成的非官方的全国性、学术性、非营利性社会组织。联盟旨在团结全国一流学科建设高校，加快我国生物学一流学科的建设发展。通过联盟的示范和辐射作用，在全国范围内形成生物学教育合力，联合共享优质教育资源，通过举办年会共同交流生物学教育工作经验，促进生物学教育的发展、改革和创新，为深化高等教育综合改革，为国家“双一流”建设的实施和创新型国家建设做出贡献。首届联盟年会由上海交通大学生命科学技术学院承办。第二届“中国高校生物学一流学科建设联盟”参会高校名单：北京大学、清华大学、中国农业大学、北京协和医学院、北京师范大学、南开大学、内蒙古大学、吉林大学、东北师范大学、复旦大学、同济大学、上海交通大学、华东师范大学、南京大学、浙江大学、中国科学技术大学、厦门大学、中国海洋大学、河南大学、 武汉大学、华中科技大学、华中农业大学、中山大学、兰州大学随着“双一流”建设的持续推进以及上述三大学科联盟组建带来的示范作用，可以预见的是，未来各学科领域双一流学科联盟将会越来越多，它们将有助于促进“双一流”高校加快相关学科建设和人才培养，更快进入世界一流。