原标题：上交大党委书记：一流高校招生应提高面试权重“什么样的录取方式更适合一流大学选才？”3日，由中国高等教育学会主办的“2018高等教育国际论坛年会”在宁波开幕，上海交通大学党委书记姜斯宪在报告中针对这一问题进行了探讨，他建议一流高校的招生选拔中，应稳步提高面试权重。他提到，1977年恢复高考唤醒了几千万青年学子的求学之梦和求知之欲，也为中国的改革开放拉开了序幕。改革开放以来，已经有1.7亿中国人接受了高等教育，不仅改变了中国，而且改变了世界。至今，恢复高考仍然是人们津津乐道的话题，姜斯宪认为，这是全社会对高考制度公平性和有效性的充分肯定。但同时，姜斯宪提出，也要意识到高考制度存在不尽人意之处，尤其对于一流大学而言，单凭一次高考成绩，难以选拔最适合本校办学特色、最有潜力的学生，也难以满足寒门学子入读名校的政治要求，难以支撑培养拔尖创新人才的实际需要。姜斯宪说，本世纪初以来，中国一流大学纷纷开展了自主招生、保送录取、重点培养等一系列人才选拔机制的改革。他认为，对一流大学而言，面试（包括有挑战性的笔试）对于选拔优秀学生极具意义。他建议，在一流高校的招生选拔中，稳步提高面试权重，不断提升面试水平；拓展面试考察范围，增加对体育、没有等能力的综合考核，促进高中生德智体美劳全面发展；不断提高面试组织的专业性与科学性，建立职业化高水平的面试队伍。姜斯宪说，要鼓励一流高校根据自身的学科特色和培养目标，选拔最适合在本校就读的学生；要引导学生注重本真的驱动力，选择能够最大程度激发自身潜力的高校与专业，缓解社会的名校焦虑、提高满意度。他也提醒到，要警惕应试化的面试，不要让过度包装、突击面试等功利性行为影响选拔。