高三的同学们注意啦！上海市教委10月26日公布上海市普通高中思想政治、历史、地理、物理、化学和生命科学6门科目学业水平等级性考试命题要求。这6门考试均采用闭卷笔试形式。考试时间60分钟，卷面满分100分。那么考试内容分别有哪些？题型如何设置呢？快来看看吧命题要求命题体现学科特点，着眼于学科的基础知识和基本技能的考核，既突出重点，又注意覆盖面，贴近学生学习和生活实际，重视考查学生综合运用所学知识分析和解决问题能力，有助于培养学生创新精神和实践能力。试卷结构简明、合理，题量适度，处理好客观题与主观题的比例。试题难度系数0.75左右。1。思想政治科目思想政治考试采用闭卷笔试形式。考试时间60分钟，卷面满分100分。考试内容的比例为：“经济常识”部分约占40%、“哲学常识”部分约占30%、“政治常识”部分约占30%。试卷由选择题、材料分析题和论述题三部分组成。2。历史科目历史考试采用闭卷笔试形式。考试时间60分钟，卷面满分100分。考试内容的比例为：“中国史”部分约占60%，“世界史”部分约占40%。政治、经济、文化、民族关系、对外关系等历史内容均有涉及。试卷由选择题和综合题两部分组成。3。地理科目地理考试采用闭卷笔试形式。考试时间60分钟，卷面满分100分。考试内容的比例为：“自然地理”部分约占50%，“人文地理”部分约占50%。试卷由选择题和综合题两部分组成。4。物理科目物理考试采用闭卷笔试形式。考试时间60分钟，卷面满分100分。考试内容的比例为：“力学”部分约占45%，“电磁学”部分约占32%，“热学”部分约占10%，“原子物理、光学、宇宙”部分约占13%。实验内容分布在以上各部分中，约占总量20%。试卷由选择题、填空题和综合题三部分组成。5。化学科目化学考试采用闭卷笔试形式。考试时间60分钟，卷面满分100分。考试内容的比例为：“物质的组成与结构”部分约占15%，“物质的变化”部分约占25%，“常见的无机物”部分约占10%，“常见的有机物”部分约占20%，“化学实验”部分约占20%，“化学、技术与社会”部分约占10%。试卷由选择题和综合题两部分组成。6。生命科学科目生命科学考试采用闭卷笔试形式。考试时间60分钟，卷面满分100分。考试内容的比例为：“生命的基础”部分约占35%，“生命的过程”部分约占50%，“生命科学的应用”部分约占15%。其中，“生命的基础”部分包括“生命的基础”“生命的物质变化与能量转换”“生物多样性与可持续发展”“微生物”4个主题；“生命的过程”部分包括“生命的信息”“生命的延续”“内环境与自稳态”“遗传”4个主题；“生命科学的应用”部分包括“走近生命科学”“现代生物技术的应用”“生物工程”3个主题。各部分均可包括理论与实验内容。试卷由选择题和综合题两部分组成。管理制度市教育考试院要加强对2019年6门科目学业水平等级性考试命题的管理工作。管理制度要求按上海市教育委员会有关规定执行。原标题：快讯！2019年高中学业水平考6门科目怎么考？命题要求公布！