中新网10月20日电 20日，上海市浦东新区市场监督管理局就“上海中芯学校被指食堂厨房脏乱蔬菜发霉”一事发布通报称，执法人员接到举报后立即赶赴现场调查，经查发现该校食堂确实存在蔬菜发霉及部分调味品过期现象，目前，已对过期食品进行封存和送检，同时责令校方立即停止原承包商供餐。通报称，2018年10月19日20时，上海市浦东新区市场监督管理局接12331热线转来的举报，反映上海市民办中芯学校青桐校区（浦东青桐路169号）食堂存在蔬菜发霉、厨房环境脏乱等食品安全问题。接报后立即会同区教育局、卫计委、张江镇政府等赴现场调查。经查，该校食堂持有有效食品经营许可证，由上海怡乐食食品科技有限公司承担日常食品经营。监管人员19日晚现场检查时发现，该校食堂蔬菜筐内的西红柿存在发霉现象，冰箱内存放的半成品加工日期标注为10月20日，厨房内部分调味品及半成品超过标注的保存期限。针对现场检查发现的问题，上海市浦东新区市场监督管理局执法人员立即对该校食堂存在食品安全风险隐患的食品予以封存；采集留样食品及厨房冰箱内半成品共计21件样品送检测机构检测。同时责令校方立即停止原承包商供餐，后续供餐方式由学校提出方案提交我局和教育部门审核后再行供餐；要求中芯学校切实落实食品安全主体责任，进一步强化食品安全内部管理。