原标题：上海中芯学校变质食品服务商因“联系不上”被列入经营异常新京报快讯（记者张晓荣）上海民办学校中芯国际学校食堂内蔬菜腐烂变质、虚标保质期一事引发关注，被立案调查的涉事餐饮服务商是上海怡乐食食品科技有限公司。新京报记者今天查询工商资料发现，上海怡乐食公司还被辖区市场监管局列入了经营异常名录，其为全球三大团餐巨头之一康帕斯中国旗下的全资子公司。此外，上海市食药监局检查中还发现，同样由上海怡乐食提供餐饮服务的上海市民办中芯盛大幼儿园、上海协和国际学校也出现了虚假标注标签、超过保质期等食安问题。涉事公司“联系不上”被列入经营异常公开资料显示，上海怡乐食食品科技有限公司是康帕斯中国的全资子公司，已在中国的40多个城市开展业务，雇员超过3000人。而康帕斯中国是全球团餐三大巨头之一英国康帕斯集团旗下的独资公司，1995年进入中国市场，提供餐饮及相关配套服务。其中，上海怡乐食主要从事商业公司和工业环境的食品供应。对于中芯学校发生的食安问题，10月22日康帕斯中国官网发表道歉声明称，已成立工作小组，安排第三方食品安全公司对项目点和供应商进行自查，且按照政府部门的要求停止对上海部分学校的供餐服务。就自查情况及最新进展等，10月23日新京报记者致电康帕斯中国，其工作人员称目前正在配合调查阶段，暂不接受采访。新京报记者查询天眼查发现，上海怡乐食食品科技有限公司在今年10月20日还被中国上海自由贸易试验区市场监督管理局列入经营异常名录，理由是“通过登记的住所或者经营场所无法联系”。对此康帕斯中国也暂未回应经营异常的原因。已有3所学校食堂查出问题食品据报道，10月19日有上海中芯国际学校家长反映，该学校厨房内有部分蔬菜发霉、腐烂变质，食材加工日期“早产”等食品安全问题。10月23日凌晨，上海市食药监局、市教委发布调查处置情况通报称，上海中芯国际学校食堂确实存在蔬菜霉变、半成品提前标注加工日期、调味品和半成品超过标注的保质期限等问题。此外，监管部门还对上海怡乐食提供餐饮服务的上海市28家学校食堂进行检查。其中，上海市民办中芯盛大幼儿园食堂内查见1瓶虚假标注标签的调味品；上海协和国际学校食堂内查见1瓶超保质期调味品，并在厨房外垃圾桶内查见超保质期面包。其他26家学校食堂及该公司物流仓库未发现食品安全问题。针对出现食安问题的3所学校，浦东新区市场监管局已责令食堂停止由上海怡乐食继续提供餐饮服务，并对该公司进行立案调查。