（原标题：上海小升初家长的踌躇：体制内还是国际学校？）编者按：有上海友，小儿体制内公办学校五年级，18年升入预初（六年级）。孩子机灵，思路清晰，沟通表达能力颇强，中文英文阅读都喜欢，英文原版阅读已经达到美国同年级水平。性格温和整天大大咧咧无忧无虑，对于小学的各种压力任劳任怨，学校各种成绩表现还算优秀。但家长不算鸡血，打酱油参加过外面一些比赛，拿过写作3笔奥数几个奖项(和顶级牛蛙比差距颇大)。因为当初没有自己举手报名无缘学校的课外特别班（据说特别班是TY的种子选手）18年上海小升初的水面很平静，却似乎也暗流涌动，各种状况不明了，不知道监管部门期望的龙种，会不会实际出来的是跳蚤蛋。现在家长面临选择：是继续在体制内求学，还是进入国际学校。经济条件已经不是问题，但各种优劣对比下来还是让人颇为踌躇。罗列如下，也希望得到大家的建议反馈。体制内方向情况清晰可见。家日益强盛，以后的人生职业在国内发展应该是大多数人的选择。所以国内教育出来的孩子是不是应该会更加适应？（相对于留学回来的孩子）但眼下看到的体制内教育的种种现状还是让人有担忧，暧昧不清的今年小升初政策会如何落地？聚焦于中考激烈竞争的初中，孩子们应试学习负担是可以想象中的重。每天鏖战至深夜是正常的，不断重复的卷子应试练习是普通的。即使这样，大面上来讲，只有1/4的初中孩子能进好的高中(继而拼搏好大学）。更甚可能会有小一半的孩子无缘高中需要去职校(当然这也是人生的一条路径，无高下之分)。而且应试导向的教学，会不会限制孩子的创新能力，批判能力。以及以后更好发展所需要的各种能力及历练？会不会过早耗尽孩子以后人生持续学习发展的潜力？那么回过头来看国际学校，优势大家都知道。应该是更注重孩子的个性全面发展和能力培养。国外大学的宽进严出似乎也有更好的口碑，但是对家长来说却也有实际的担心，国际学校教育是不是会导致孩子中文水平踯躅不前?期望孩子能留在西方长期发展的也许还好（但是也有诸如美国H1B新政策的状况）。如果学成归来，对国内社会的适应性会怎么样？还有，从杞人忧天的角度来讲，未来国际局势可能风云变幻，如果出现变化，会不会国际学校孩子出去求学的路会受到影响（那样岂不是进退两难？）这个踌躇，不同的孩子家长会有不同的考量。已经经历过这种犹豫的家长也应该会有不同的体会，如果可能也希望得到不同的反馈当然，不管是哪条路线，对孩子一些基本能力素质品格的需求是相同的。比如爱的能力，爱国爱家爱自己爱他人；比如自立能力‘自主安排学习和生活的能力；比如承受压力挫折的能力。希望孩子们的未来越来越好，孩子是国家未来的主人，孩子越来越好，我们的国家才会越来越强盛！本文转载自微信公众号：链证经济实践。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。