原标题：“优秀基因”就能造就“聪明孩子”？就当前的教育学对智力的了解来看，智力可能根本就不是由基因决定的，其更取决于后来的成长环境和历程。近日，英国著名物理学家霍金遗作《对重大问题的简明回答》发表，书中集合了他生前多篇文章及论文的书籍中，尤其令人瞩目的是，他回答了很多来自公众关于我们这个时代的大问题。霍金探讨了基因改造技术对人类可能造成的深远影响，预言富人有朝一日会改造他们自己和后代的基因，成为“超级人类”凌驾常人，甚至使后者灭绝。未来果真如此令人恐惧吗？“超级人类”将在不久出现吗？我们仔细考察一下这个事情的方方面面，就会发现，是霍金过虑了。利用基因编辑技术治病救人容易，强身健体、延年益寿也不是那么困难，可是要改良人类的“智力”，变得更聪明，可不是那么简单的事儿。因为我们还根本没有理解“智力”是如何成长的，更不了解大脑这个无比复杂的东西。诚然，随着神经生物学的发展，科学家们已经对大脑和神经作用了解了很多。但与其他动物相比，人类的大脑是后天发育的，还有很多未解之谜。在人类出生之后的十多年里，大脑都在不停地成长发育。我们大脑里有数以千万计的神经元，它们纵横交错，搭成数以千亿计的连接。我们经常把大脑的复杂性与宇宙相比，因为这些都是天文数字。控制我们身体发育的基因组，由23对染色体组成，含有约31.6亿个DNA碱基对。但今天的科学家们对基因组的了解还是非常初步的。而且科学家们发现，在我们身体发育过程中表达出来的绝大多数基因组是“沉睡的”。我们根本不清楚它们为什么存在以及会起到什么作用。要想通过改变基因来“改良人类”，依然只是科幻小说。就当前的教育学对智力的了解来看，智力可能根本就不是由基因决定的，其更取决于后来的成长环境和历程。比如霍金本人，他受过英国最好的教育，才得以成为一位优秀的科学家。如果缺少合适教育，那恐怕就像我们学过的《伤仲永》，聪明的少年也会逐渐“泯然众人矣”。从目前的实例来看，我们根本不可能通过“优秀基因”来产生“聪明孩子”，即便父母都是高智商。而出身偏远农村的科学家也不少见，“鸡窝里飞出金凤凰”的例子也有很多。从出身或物质基础，并不足以判断一个人日后的表现。更何况，我们今天对于“智力”“成功”这类词语，根本没有统一的判断标准。我们的父辈曾经以进入国企为荣。改革开放以来，我们又以经济指标来衡量成功。如今随着“未来已来”，我们发现，学习能力才是保证一个人不会落伍的根本因素。当然霍金的一些担心还是有道理的，比如，富人及其后代可能会更占据优势。不过，这也不是出于身体或者基因的原因，而是他们对新技术更敏感，更有资本去采用新的教育方式。不过这种优势也不是绝对的，今天在教育领域里，也有大量的教育方式是属于实验性质的。