不久前，华中科技大学18名学生“本转专”的新闻成了热门话题。在网友一致为高校严把“毕业关”叫好的同时，也引发了对本科和专科的讨论，它们之间的区别你了解吗？在今年7月份，华中科技大学的18名学生因学分不达标，经学校处理，由本科转为专科。华中科技大学官方微信称：“试行本科转专科制度，是一种学业救济制度，体现了人文关怀，给濒临退学的学生一条出路。”华中科大的做法值得肯定，专家认为，这是在目前学籍管理制度之下建立的学业救济制度，否则，大学淘汰不合格学生将面临更大阻力。但也有部分网友表达了自己的观点：专科的文凭也不好拿10月9日，湖南环境生物职业技术学院为全面从严治校，狠抓“校风、学风、教风”，该校党委经研究决定，对2017-2018学年经补考后学业成绩未达到要求的22名学生予以退学处理，另外40名学生留级。这是该校全面推进从严治校的重要举措。长沙民政职业技术学院，近3年来，学校1.8万名学生中，有167名学生因为成绩不合格被学校发出退学警示，每年都有少数学生因为未修满学分无法拿到毕业证而“掉队”。近年，该校每年不能如期毕业的学生达到毕业生人数的10%，其中2018届毕业生中有612人未能如期拿到毕业证书。高职学校又不是清华北大，搞这么严有必要吗？对于外界的各种议论，湖南环境生物职业技术学院党委书记苏立说，因为高职与本科不同，其培养的是动手型的工匠。如果在大学几年时间都玩掉了，本来在知识基础上就比本科院校学生差很多的高职学生，今后在社会上没有办法竞争，因此，必须要把面孔板起来。长沙民政职业技术学院院长李斌说：“高职学校绝不是一手交钱一手发文凭，也不是马路上随时可以捡到的饭菜票！”本科和专科究竟有什么区别那么，本科和专科究竟有什么区别呢？相信很多大学生自己都没弄明白。那么，团团在这里“扫盲”一下吧！首先来看一下：2004年8月28日新修改的《中华人民共和国学位条例》中规定：“高等学校本科毕业生，成绩优良，达到下述学术水平者，授予学士学位：（一）较好地掌握本门学科的基础理论、专门知识和基本技能；（二）具有从事科学研究工作或担负专门技术工作的初步能力。”2015年12月27日新修改的《中华人民共和国高等教育法》中规定：“高等学历教育分为专科教育、本科教育和研究生教育。”“专科教育应当使学生掌握本专业必备的基础理论、专门知识，具有从事本专业实际工作的基本技能和初步能力。”“本科教育应当使学生比较系统地掌握本学科、专业必需的基础理论、基本知识，掌握本专业必要的基本技能、方法和相关知识，具有从事本专业实际工作和研究工作的初步能力。”“专科教育的基本修业年限为二至三年，本科教育的基本修业年限为四至五年。”从上面所引法律规定可以看出，无论是本科还是专科，都属于学历的范畴，都是国家承认高等学历教育。但是，从学位的角度看，符合条件的本科毕业生可授予学士学位，专科毕业生则没有学位。这是因为，学位是学术称号，学历是学习经历，二者并不能直接画等号。通俗地说，本科更着重于理论上的通识教育，出口是理论素养相对较高的高素质专门人才，而专科则更着重于应用上的专业教育和实际技能，出口主要是技能型应用型高等人才。本科比专科更占优势？其实，专科并没有你们想象的那么“弱”。据麦可思《就业蓝皮书：2018年中国大学生就业报告》显示，2017届大学生毕业半年后的就业率为91.9%，与2016届、2015届基本持平。其中，2017届本科生毕业半年后的就业率为91.6%，高职高专毕业生半年后的就业率为92.1%，高职高专就业率已超本科。在薪酬方面，高职高专院校2017届毕业生的月收入为3860元，明显高于城镇居民2017年月均可支配收入（3033元）。值得一提的是，2008~2017届高职高专毕业生的平均月收入从1647元增长到3860元，增幅为134%。所以说，所谓“本科比专科含金量高”的说法并不科学。我们既不能把本科当成专科的延长版或升级版，也不能把专科当作本科的精简版或“翻版”。设想有一碗米饭和一碗面条，你能说哪一种优于另一种么？你是苹果我是梨，咱们两个没法比。当然，由于当前高等教育存在发展不均衡、不充分的问题，不同学历层次的高校的办学理念和办学资源差别很大。一些高校的办学定位不清、办学条件比较落后，这在部分专科院校中表现得尤为突出，从而给社会大众造成“专科就是不如本科”的错觉和偏见。从发达国家高等教育发展史来看，这种情形将随着社会的发展和高等教育大众化的推进不断改观。而我们当下可以做的，首先就是要准确把握自己想要什么，因为只有适合你的才是最好的。（原标题《专科真的不如本科吗？》）