近日，教育部等6部门发布《关于做好家庭经济困难学生认定工作的指导意见》（以下简称《意见》），《意见》提出，家庭经济困难学生认定要尊重和保护学生隐私，严禁让学生当众诉苦、互相比困。不让任何一个学生因经济原因辍学，是许多高校提出的响当当的口号。每年新生开学季，社会舆论最关心的人群也是家庭经济困难的学生。为此，从国家、高校到社会各方力量，均针对贫困生出台了不同层面的帮扶措施。如何认定贫困生的身份，是这些帮扶措施得以顺利开展的前提。但在实践中，如何更好地对待贫困生，让真正有需要的学生获得帮扶，为他们创造良好的学习环境、生活环境，屡屡发生争议。2007年，教育部、财政部等部门曾发布《关于认真做好高等学校家庭经济困难学生认定工作的指导意见》，两相比较，此次发布的《意见》更加具体，对家庭困难学生的认定依据、原则做出了更详细的规定。《意见》实施以后，2007年的规定得到废止，恐怕也有控制先前制度缺陷与不足的考虑。在粗放扶贫的时代，贫困生身份认定的标准较为模糊。因为贫困生能够享受各方面的经济支持和福利，一些明明不达到条件的学生及其家庭通过伪造资料“装穷”，甚至出现借助权力手段谋得贫困生身份的做法。对于这种不公平现象，一些学校想出了“土办法”，比如让学生上台演讲“比穷”，接受所谓的公开监督、这种做法，看似能维护公平，实际上以损害贫困生的尊严和隐私为代价。现如今，精准扶贫等政策已深入开展，贫困生认定也有了更具体的标准、更严格的规范。投机取巧者可以钻的空子越来越少了。继续让学生以“比穷”的方式开展贫困生认定，不仅有悖于人文关怀的宗旨，更缺乏现实合理性。进一步来说，禁止让学生当众诉苦，还引向一个问题：随着时代的发展和城乡居民生活水平的整体提高，贫困生能够享受怎样的学习生活条件？一些地方曝光的现象让人感到困惑。有的高校曾规定“购买笔记本电脑不算贫困生”，有的高校还限制贫困生在食堂的消费金额，更早的时候，还发生过贫困生能不能买手机的讨论。在一些办学水平较高的高校，在校生有许多出国交换学习等机会，贫困生能否在候选人之列也存在争议。由此可见，不光在社会上，即便是熟悉大学生的高校，对贫困生依然存在认识僵化的问题。受传统文化习惯影响，人们对“寒门子弟”形成了刻板印象，恨不得贫困生都要衣衫褴褛、食不果腹。在一些关于贫困生励志类报道中，也经常强调他们生活困难的一面。然而，对家庭经济困难的学生实施帮扶，最根本的意义在于对教育公平的维护。在当下开展贫困生帮扶，除了让他们“不辍学”，还要为他们创造与普通学生接近的学习条件，不让他们在时代发展中落伍。扶贫先扶志，教育要先行。教育不是灌输，而是点燃火焰。对帮扶贫困生工作而言，不光是发几笔补助金，而是更好地帮助他们成长和成才，点燃他们心中理想和信念的火焰。只有坚守公平正义，兼具人文关怀，才能更好地发挥帮扶贫困生措施的意义。原标题：【中青快评】严禁让学生当众诉苦！贫困生认定不能“比穷”