当地时间22日，圣奥欧洲研发中心揭幕仪式在德国柏林正式举行，中国驻德国大使馆经商处公参王卫东、柏林经济促进局主任Sybille Weimann、德国中国商会干事长段炜、圣奥集团董事长倪良正及众多嘉宾见证了研发中心的正式揭牌。据悉，欧洲研发中心的成立，是圣奥布局智能制造工艺技术、紧追前沿设计趋势、探索办公家具未来发展的重要举措，也是开拓欧洲市场、为品牌国际化不断加码的又一里程碑。同时，中心还将作为沟通中欧的一座桥梁，为欧洲企业打开中国市场创造新机遇。柏林经济促进局主任Sybille Weimann对圣奥到柏林成立研发中心表示欢迎。她指出，圣奥是继国家电网、中车集团后第三家在德国柏林设立研发中心的中资企业，并期待圣奥通过品牌影响力扩大中欧合作。圣奥集团董事长倪良正表示，未来，圣奥将通过欧洲研发中心与中国国内国家级工业设计中心形成创新联动，完成产品研发、生产制造、品牌和市场的升级，为德国当地注入创新力量，为全球用户筑造一个智能、健康、富有乐趣的办公生态圈。中国驻德国大使馆经商处公参王卫东表示，中国企业“国际化”之路没有其他“捷径”可走，只有重视研发、长期积累，形成持续创新能力，才能获得市场的认可，尤其是欧美成熟市场的认可。据了解，圣奥正在逐步走向全球化，已经在全球108个国家和地区拥有销售网点，在印度和俄罗斯及东南亚等国家拥有自己的展厅和公司。目前，圣奥已与ITO、FORMANDBRANCH、FavarettoPartnersS.R.L。、ClaudioBellinidesign+designSrl等国际知名设计机构和设计师展开合作，服务了近200家世界500强企业。德国中国商会干事长段炜表示，将产品研发和创新放在国际化的前沿，做好品牌升级，才能让企业在欧洲和国际市场上站稳脚跟。据悉，圣奥欧洲研发中心成立后，计划在三年内逐渐招募欧洲管理和设计人才，与圣奥派驻人员组成研发中心团队，积极探索在物联网、AI、大数据等不断影响下办公家具的发展方向和趋势，把握办公家具前沿技术并提前布局，提升设计创新能力和全球服务能力，是圣奥由中国国内综合办公家具商向全球办公家具服务商迈进的重要一步。（完）