原标题：没错，千真万确！中式英文“add oil”(加油)进牛津词典没错，千真万确。中式英文的add oil(加油)进了世界最权威的《牛津英语词典》(Oxford English Dictionary，简称OED)。台湾东吴大学英文系副教授曾泰元日前披露了这个发现。 台媒10月14日全文刊发了曾泰元的文章，香港01新闻网16日也对此进行了报道。曾泰元全文如下：OED日前做了3个月一次的季度更新，发布了一批新词新义，总数达1400余个，其中收录了直译自中文“加油”的add oil。OED解释道，这个add oil源自香港英文，主要也是香港英文的说法(originally and chiefly Hong Kong English)，用以表达鼓励、激励、或支持(expressing encouragement, incitement, or support)，相当于英文的“go on!”或“go for it!”。OED在词源(etymology)里追根究底，说add oil这个词组直译自中文的“加油”，广东话念ga yau，相当于国语的jiayou，并说文解字了一番。看到这里，我想到了我在台大外文系求学时的一段往事。“加油”的英文那时我不会讲，便跟许多人一样，把它逐字翻译为add oil，自己也知道这是中式英文，不过在轻松的场合以此搞笑一下，大家也都莞尔以对。这个翻译的问题，我还问了同班同学高怡平(后来成为知名的电视综艺节目主持人)，她在美国读过书，英文的口语十分道地。她想了一下，跟我说这要看情况，不过如果是在运动比赛中，用“Go!”就可以了，强调时可以连讲三次，说“Go! Go! Go!”。后来我渐渐知道，中文的“加油”可以用在不同的场合，英文里想找道地的对应，得视情况而定，不能一概而论。把“加油”直译为“add oil”，这原本是个搞笑的中式英语，许多英文老师都会批评纠正，想不到后来流行日广，居然连最权威的OED也收了，承认它的合法地位。OED收了4条add oil的书证(quotation，书面证据，亦即有来源出处的例句)，时间最近的一条出现于2016年6月7日，引用的媒体是China Daily(《中国日报》)的香港版，作者是英国驻港的教育学者Andrew Mitchell：“If we really are serious about being Asia’s World City, we still have a lot of work to do. So add oil, everyone!(要想成为亚洲的世界级城市，如果我们真的是玩真的话，那么我们还有很多的工作要做。所以各位，加油!)”还记得2008年北京奥运时，英文媒体上jiayou(加油)用得很多，进入英文的呼声很高，许多人都在屏息以待。所以每次OED做季度更新之时，我都会仔细浏览官网的新词表，看看“加油”收进去了没有。皇天不负苦心人，这一次终于让我发现了“加油”的踪迹。不过有点意外的是，“加油”并不是以音译的jiayou进入OED，而是直译的add oil。中式英文也会进入权威词典，long time no see(好久不见)就是一个最知名的例子。语言在变，看来我们都要开放心胸，与时俱进，不墨守成规。加油!Add oil！