据澳洲网编译报道，中国每年有8000万出境游客，而澳洲却被排除在中国游客10大境外目的地之外。对此，悉尼机场首席执行官库尔伯特（Geoff Culbert）呼吁澳洲应设立更高目标，以争取更多游客赴澳。2017年3月至2018年3月，有130万中国游客前往澳洲旅行，预计2026年这一数字将达到330万人。然而，数据显示，澳洲仍在10大中国游客出境游目的地名单外，排在美国之后。泰国每年吸引超过1000万名中国游客。尽管中国游客赴澳旅游人数增长平稳，但对澳洲旅游业贡献巨大。2017年3月至2018年3月，中国赴澳游客人数增长了13%，占据了澳洲国际游客收入的52%。每名中国游客平均在澳驻留时间长达10天，平均开支为8472澳元。对此，悉尼机场首席执行官库尔伯特（Geoff Culbert）表示，中国每年有逾8000万出境游客。澳洲应争取在吸引中国游客上占据更大份额，过去悉尼奥运会吸引游客的成功时代已经过去。澳洲在吸引海外游客方面应该更具野心，设定更高目标。澳洲各州、各领地的企业也更期待来自中国的游客。同时，库尔伯特还表示：“澳洲旅游业缺乏‘夜间经济’（Night-time economy），比如悉尼就并非一座真正的不夜城。我们需要自问，我们真的准备好在国际市场上竞争了吗？我希望澳洲人能够重燃上世纪70到90年代的进取精神，并重燃野心。”