孩子为什么会网络成瘾呢？在孩子告别网络成瘾的路上，父母应该做些什么呢？孩子迷恋网络，很多时候源于父母的示范作用。一些父母就是网络控，在孩子小的时候，妈妈不停地刷朋友圈，网上购物；爸爸玩游戏，关注各种信息，以致敷衍着孩子的各种诉求。一名三年级就被老师贴上“网络成瘾”标签的小伙子来我这里咨询，他上课精神涣散，总是走神，回家不写作业，过度玩游戏，只要母亲严厉禁止，孩子就用不上学表达抗议……小伙子告诉我，他的级别是至尊星耀，带了许多人提升段位，还赚到了装备。从他两三岁起，爸爸陪他时都是带着他打网络游戏，为了鼓励他学习，答应给他买配置更高的电脑……还一对年轻父母带着上小学一年级的儿子来咨询，孩子被老师贴上“多动症”标签，上课不好好听课，完成不作业。母亲跟我诉苦，她每天晚上分身乏术，既要照顾3岁的小女儿，又要盯着大儿子写作业。父亲呢，他在干什么？玩手机呀！他每天下班回家，吃了饭就玩手机，如果不喊他睡觉，能玩到凌晨两三点，而一旦让照顾老二，他分分钟就睡着了……父亲用自己的“身教”告诉孩子，手机好玩，网络有意思，孩子能不效仿进而上瘾吗？学龄前的孩子，独立玩iPad很久而不打扰父母；游戏玩得级别很高的孩子，常被父母在人前炫耀，说明孩子聪明、懂事、不黏父母。这就给孩子强烈的暗示，“会玩网络游戏”是优点，是可以炫耀的。而一旦孩子因玩游戏影响了学习，父母的态度就会180度大转弯，将网络看成阻碍孩子成绩提高的绊脚石，是孩子不能健康成长的罪魁祸首。亲子之间开始了“网络拉据战”。其实，网络没有错，它是一个客观存在；孩子更没有错，他是一张白纸；是父母错了，网络不过是他们教育缺位的“替罪羊”。现实缺乏兴趣爱好、没有良好的人际互动是孩子迷恋网络的现实原因。在孩子成长的过程中，父母没有帮助孩子培养广泛的兴趣爱好，没有给他们创设与同龄人友好互动的环境，造成他们缺乏人际交往能力，网络是一种能快速和别人达成互动的介质。有的孩子被网友骗了几千元后，依然不放弃交网友，他对我说：“张老师，我在现实中没有一个朋友，我在班里就是空气，所有朋友都在网上，如果把我的网断了，我就和这个世界脱节了……”一些孩子之所以上网成瘾，是因为他们在现实中没有朋友，在学校太孤单了，于是寄情于手机和网络。另外，有的孩子为了与玩游戏的同学有共同语言而玩手机游戏。解铃还须系铃人，让孩子和网络保持一定的距离，重任在家长身上。首先，家长要先放下手机。很多小学生跟我投诉，为什么家长手机不离手就没有人管，而我们玩手机就不行呢？为了孩子，请家长和手机保持距离，你希望孩子成为什么样的人自己就先成为什么样的人。其次，家长要成为可以和孩子聊天的有趣的人。鲜活的人际互动，才能让孩子告别网络，在有品质的沟通中感受生活的多样和有趣。第三，为孩子创造更多与同龄人互动的机会。一些成年人对孩子进行物质奖励或馈赠往往是购买电子产品，一旦发现孩子迷恋又要求孩子克制，提高自控力，这不是给孩子出难题吗？父母利用节假日带着孩子走出家门，亲近大自然，培养更多的兴趣爱好，参与更多的与同龄人互动的机会，结识更多的同龄人，建立真实有效的人际关系。另外，对于初中以上的孩子，可以通过生涯规划帮助孩子明确成长的方向。有的孩子没有目标，浑浑噩噩，生涯规划可以让他建立持续的学习动机。当孩子渴望学习的时候，家长就能和他进行有效约定，比如，写作业和睡觉的时候，就把手机放到客厅，当然家长也要承诺不偷看，做让孩子可以信赖的人！网络之所以成为过激言行的触点，是因为对孩子来说，手机是特别多东西的载体——青春期的浓烈情感、对社会交往的强烈需求、别人如何看待自己、能不能融入集体……有时候孩子甚至会觉得，网络就是他，他就是网络。如果你阻隔了他与网络，就夺去了他的身份、夺去了他的人际关系、夺去了他为数不多但可以自由支配的物品，他当然要跟你势不两立。孩子的世界绝对没有我们想象的那么简单，他们承受着来自各个方面的压力，学习真的仅仅是一方面而已，当孩子无法处理各种事务时，往往回退回到网络里，想把孩子从网络中领出来，需要父母用心去聆听、观察、揣摩和有效沟通。简单粗暴的断网只能增强孩子的无助感或逆反心理。张丽珊（“丽珊幸福心理”创始人） 来源：中国青年报2018年10月24日 02 版