原标题：中国为法国第二大国际学生生源国近日，法国政府公布最新国际学生统计结果，结果显示，在各类法国高等教育院校中，有约32.4万名国际学生，占法国高等教育整体人数的12.5%。自2000年以来，国际学生所占比例从8％增加到12％。数据同时显示，75%的国际学生在法国进行大学本科及以上阶段学习。据悉，20世纪90年代，经过一段时间的稳定后，2000年到2016年，法国高等教育体系中的国际学生人数增加了86％，即从17.46万人增加到了32.39万人。其中，法国高等商学院的人数增长幅度很大。2016年，就读于法国高等商学院的国际学生人数占法国高等商学院总人数的17％。同年，法国工程师学院中国际学生所占比例达到了14％，较2000年增加了一倍。该数字与公立大学中国际学生所占比例基本持平。数据显示，71％的国际学生在法国读公立大学，而公立大学的法国学生所占比例为61％。从区域分布来看，非洲学生占国际学生总人数的46％。自2002年以来，该比例一直在下降，主要原因是来自摩洛哥的学生人数下降明显。2016年，来自亚洲的学生比例增长了22％，其中，中国是第二大来法留学国，中国学生占国际学生总人数的9％，欧洲学生占国际学生总人数的23％，美洲大陆学生占国际学生总人数的9％。从国别与学科来看，摩洛哥学生在公立大学所占比例较小，更多就读于法国工程师学校，10％的摩洛哥学生就读于工程师学院，远高于国际学生5%的比例。中国学生就读在法国公立大学的比例相对较低，其更愿意选择在法国工程师学院和法国商学院就读。大多数阿尔及利亚学生在法国公立大学学习，并且大多就读于硕士阶段，而来自突尼斯和意大利的很大一部分学生都就读于博士阶段。就学科选择而言，在“经济科学”和“科学”两个专业方向中，其差异最明显。2016年，46％的国际学生选择“经济科学”和“科学”两个专业方向中的一个，而国际学生在两个专业方向总体所占比例为33％。选择“经济科学”和“科学”两个专业方向的摩洛哥和中国学生人数特别多。12%的阿尔及利亚学生和15%的突尼斯学生选择了“医疗保健”专业方向，与法国学生的比例一样（15%），而其他国际学生则很少选择“医疗保健”专业方向。大约有一半的意大利、德国和美国学生选择了“文学”专业方向。（作者：路贺文 曹秋雯）文章来源：中国教育报