原标题：中国学生申请美国私立中学的常见问题根据美国寄宿中学联盟（TABS）数据显示，2018申请季全美寄宿学校中来自中国的学生人数占据了所有国际学生人数的42%，中国学生在2018美高申请季里成为了申请人数最多的群体之一。想要成功申请美高，分数都是申请的门槛。作为一个标化老师，我发现中国学生在标化考试中最为薄弱的环节就是英语能力的表达。学生普遍表现为词汇量小，词汇弱；阅读速度慢；不能有效把握阅读细节以及不能有效推理阅读证据，无法将创造力和发散性思维融入到阅读当中，只会复述别人的观点，这导致学生很难在标化考试中获得理想的分数。中国学生英语能力不足的另外一个体现就是面试。大家都知道面试主要考察的是学生的口语能力，如果学生缺乏信心，英语的口语基础差。他将无法准确的表达观点，并且在沟通的时候丧失主要的沟通能力。许多美国私立高中会先通过一些测试如口语类或者是写作类对申请人进行前期评估，他是否能够得到这所学校的面试。可以说，中国学生不仅仅需要在标化考试中展现英语书写能力，同时在面试中也要做出额外的努力才能够将自己的水平发挥到最好。中国学生在美高申请中展现的第三个薄弱点是GPA及推荐信。大多数美国学校的GPA是按照百分比或者以4.0或4.3，字母abcd评估学生成绩。推荐信是老师针对学生的GPA所做出的推荐。在申请美国高中的时候学生需要递交若干封推荐信，这往往占两到三分左右。这些推荐信是美国的高中用来评估学生课堂表现以及了解学生课堂成绩一种参考文件和证据。由于中国的初中非常的多，大多数美国的高中面试官对中国初中缺乏了解。因此在申请过程中，推荐信和GPA的真实性非常重要。中国学生第四个薄弱点来自于课外活动。绝大多数中国学生的课外活动毫无新意，比如说钢琴小提琴。过于普遍的兴趣爱好，使得学生在申请的时候，无论是在文书还是在面试中无法展现出自己的特长，也可能会使得中国学生在申请过程当中再次处于劣势。那么美高申请的要求具体体现在哪些方面呢？在美国高中申请材料中，除去标化考试成绩和面试分别占比50%和15%之外，文书写作，课外活动，GPA以及推荐信和X-FACTOR占据了剩下的百分比。其中，X-FACTOR取决于学生材料反映的学生家庭情况。具体说来，就是美国私立高中Legacy Preference文化。每所学校传承了当地的文化甚至是某一个创始学校创始家族的文化。申请人如果能够向学校证明他和这个学校有一定的关系，无论是家庭的关系还是其他方面的关系，都可能会对他的申请带来意想不到的影响。但此项内容对大多数的中国申请人来说是可遇不可求的材料。美国私立高中申请材料复杂，其过程也非常严谨。申请过程包括填写基本信息安排标化考试。安排访校面试，在线递交申请以及性格测试等。填写基本信息表单式申请美国私立高中的第一步也是非常重要的一步。它比较详细地包括学生的个人信息，家庭信息和兴趣爱好等。不同的学校，在基本信息表单上面所彰显的内容也各不相同。比如说某些学校的基本信息表单上面就包括了一些special interest内容。也就是说学生如果在音乐，艺术或者运动方面有天赋的话，他还需要填写一份特殊兴趣的表格。学校会根据学生所填写的内容匹配对应的教练，这可以增加学生提前和教练接触的机会。大多数的表单填写完毕之后学生将收到学校寄来的包裹，它包括学校的介绍。另有个别学校是会要求学生在填写基本信息表单时付申请费才能进入到之后的申请的环节。填写完基本信息表单后，就是美高申请中最重要的一环-标化考试了。它对中国大陆大多数英文非母语的国际生来说并非易事。它有三个部分：阅读、数学和词汇。标化考试可以在中国境内考，学生往往要根据自己或者中介安排申请的步骤注册标化考试。大多数的中国学生会选择十月十一月或者是十二月去参加。考试也分为三个级别，elementary，middle和high level。针对申请美高的学生，在ssat的官网上，可以找到非常详细的报名的介绍，官网也有中文的讲解。可以帮助学生家长们了解考试报名的流程和须知。成绩方面，通常能考到两千两百分以上的学生是英语非常好的学生。它对应的百分比大多数是百分之八十八到九十。美国不同私立高中对标化要求的分数也不同。如知名的菲利普斯中学对此要求非常的高，标准达到了百分之九十四。需要提醒各位家长的是，在申请美高的时候。面试官往往利用百分比分析评价孩子的成绩。安排完标化考试之后，中国学生还需要安排语言考试TOEFL。托福考试分为四个部分听说读写。绝大多数的中国学生在考托福的时候，先是听力和阅读比较薄弱，再是口语和写作比较薄弱，最后能够申请到排名前三十美高学生的托福成绩一般能达到一百零五分。需要准备托福考试的学生可以提前先根据考试时间来安排培训课程。这里需要提醒大家的是，托福也分为大托福和小托福，后者通常用来申请美国初中。由于篇幅较长，今天的内容先分享到这里，另外还有语言考试TOEFL，性格测试以及美高申请热门问题集锦等方面的内容在下篇中再进行详细介绍。文章来源：公众号“加申汇”