最近，太原一大学开设马术课，引来一大波“又是别人家”的呼声。大学选修课一直引人好奇。其实广东高校也有过不少让人艳羡的选修课呢。比如：中大的哈利·波特与遗传学，华农的森林大型真菌课，广外的婚恋心理学，广大的生死课……不胜枚举。这几天，记者试着打开了中山大学、华南理工大学两所高校的选课系统，又有新发现！今年中大选修课中开设了“减肥课”和粉丝研究课，华工则开设了《红楼梦》赏析和两门粤剧选修课等。中大今年开设“减肥课”和粉丝研究课在中大选课系统中，各学院和中山大学附属部分医院等开设了约120门公选课，涵盖自然科技、人文地理、社科医疗，艺术传承，体育健康等诸多方面。华丽丽的课表！其中有不少选修课一看名称就蛮吸引人，比如：“电影中的第二次世界大战”、“日本电影与文化概论”、“陨石学”、“稀土简引”、“蓝色星球”，一看就既高深又有趣啊。对医学有兴趣的同学也可以选修“神经病学探究”、“麻醉世界”、“肿瘤学概论”等。还有些很轻松的，估计同样会被学生“抢选”吧！如果你想减肥来这里，《体重控制与体质健康》在等你；如果你追星还能来这堂课“流行文化与粉丝研究”！如果你对传统文化感兴趣，“民族音乐之美”、“中国民乐演奏基础”（古筝）、“太极拳”在等你！华工开设《红楼梦》赏析和两门粤剧选修课作为一所理工科见长的综合性大学，华工开设的选修课有何不同呢？南都记者看到，在选修课比例中，人文、艺术类占比不小。比如，“中国情感文化学”、“20世纪美学视野中的西方绘画”、“戏剧审美与剧场实验”、“数学文化”等，也有“婚姻家庭学”。同时也不乏休闲文化类，比如“葡萄酒文化入门”，“休闲与人生”，“运动、营养与慢性病”，“形体舞蹈”等。值得一提的是，华工还开设了两门与粤剧有关的课程——“粤剧艺术赏析”、“粤剧唱腔与身段表演”。除了在传统的教室上课，与戏剧和粤剧有关的课程上课地点还包括了百花园练功房和音乐厅。今年多数高校的选课系统已关闭，遗憾没找到更多新鲜出炉的选修课表。不过南都记者梳理发现，近年来广东高校选修课也的确是创意十足。广东高校有过或正有这些选修课中山大学的“哈利·波特与遗传学”在2012年开设，一开设就引来了许多关注，被网友评为“神级选修课”。据公开报道这门课的授课老师叫陈素琴，是个“哈利波特迷”。开设这门课也不单单是为了好玩，她说国外早有不少科学家以《哈利·波特》为模本来研究医学、生物学，这样的方式更有意思。中山大学的“《金瓶梅词话》导读”，曾被誉为“继《哈利波特与遗传学》之后的又一疯抢课”。这里的《金瓶梅》可不是你想的那个《金瓶梅》哦。它指的是《金瓶梅》现存最早的版本，并且专指金瓶梅里大量的诗词曲赋和韵文。不过这门课的期末十分有意思，会有角色扮演，角色包括潘金莲、西门庆、武大郎等，至于要演哪个章节，就看造化了。暨南大学的“生殖健康与优生”，官方说法是这样的：普及生殖健康的新概念、掌握基本的生育知识和性常识。其实开设这门课程有必要且有意义，不必谈性色变。授课老师曹佐武说：＂大学生在性方面了解得不多，性生活不一定健康，但越来越多的学生觉得婚前性行为可以接受，贫乏的性知识造成大量的不合理堕胎、杀婴，或者患上性病，让学生懂得健康的性生活，优生优育，保证下一代健康，非常重要。＂华南农业大学有门神课，名叫“森林大型真菌”课。授课老师是孙思，一直从事林木病理学研究。他说，这门课是主要介绍食用菌的特点功能，同时也会教学生如何鉴别毒蘑菇。广东外语外贸大学的“婚恋心理学”也是十分出名了。之前叫“爱情心理学”，由韩娟美老师授课，内容主要为恋爱心理的分析。据说，每个学期都有学生在课上表白，也有情侣上完了这节课之后分手了，被调侃为“表白课”，“分手课”，还曾请人演示如何使用避孕套。广州大学的“生死课”就厉害了。授课老师胡宜安是国内第一个在大学课堂里开设这门课的老师，他编著的教材也是国内第一本生死学教材。这门课的主要内容不是讲述生死的故事，而是教会人们如何正确对待死亡。在这门课上，老师会让学生写遗嘱、或者墓志铭。广州美术学院的“中国传统服饰赏析与设计”，这是一门需要你去旅游的课。老师会给两周的时间让你去旅游考察目的地的特色服饰，回来后就需要自己动手设计制作，而在学期末，还要自己去寻找模特来进行服装展示。哈不过，旅游可是要自费的哦！广东财经大学的“海派文化”，老师在讲述上海文化的同时，更是着重传授了“吃喝玩乐″这些旅游必备教程。去哪儿该搭几路公交车都清楚地告诉你了，一个学期下来，仿佛—本大型的上海游玩攻略以熟记于心。广东药学院的“人体表面解剖学”。这门课不需要用到解剖刀这样的工具，主要是让学生通过观察、触摸找寻人体体表结构。这位主讲的张黎老师还会根据人体表面结构，教女生怎么化妆才会构造出脸部的完美比例、身上哪些部位受到按压会对内脏有害。广东金融学院的“爱情心理学”，开设这门课的老师梁燕君曾说：“要鼓励学生在大学中学会恋爱，积累经验。”北京师范大学珠海分校的“生态多样性”，在课上老师通过身边熟悉的宠物入手，讲述生物的进化与人为培育不可分割的关系。有同学调侃：真正上课的时候才断然发现，这原来是一门教你如何养宠物的课。省外的这些选修课，你PICK哪一门呢？推理文化类云南艺术学院自2011年至今，开设了“中国墓葬文化”，这一直是云艺人气爆棚的选修课。悬念、新奇、刺激，是《中国墓葬文化》课给学生留下的最初印象。据说每次开始讲授第一节课前，讲课老师杨洋都对本课有一个“重要说明”：“听课有风险、选修需谨慎；执意听课又胆小者，需在亲友陪同下完成课程；神经脆弱者请自觉保持教室内安静，尖叫声所引起的一切后果及对他人所造成的身心伤害皆由尖叫发出者承担全部责任”。杨洋说，墓葬作为考古调查发掘的对象之一，其所提供的资料远远超过了墓葬本身。墓葬中保存着历代无数的艺术品，它们所呈现的历史就是一部社会发展史，墓葬文化其实是多学科的综合文化。福建师范大学开设了一门名为“先秦穿越手册”的课程，以穿越剧的形式让学生身临其境，在老师讲故事、聊生活的过程，收获上古时代的饮食、服饰、建筑、交通、货币、婚葬等方面的文化知识。中南大学的“名侦探柯南与化学探秘”，将化学原理与剧情结合，开课3年多来，年年火爆。中南大学将化学原理与动画剧情结合在一起，结合剧中的情节谈到具体的毒药，不禁让人联想到五角场文秘高校杀人案。华中科技大学的华中科技大学哲学系“80后萌主”张瑛开了一门“名侦探柯南与逻辑推理”，彻底引爆该校二次元、三次元学生的需求痛点，两天内500多名学生抢课。天津大学2015年开设选修课“恋爱学理论与实践”。该课程包括两大部分，前期主要以理论为主，教材是《恋爱心理学》、《恋爱经济学》等；实践部分是包括社交礼仪培训，与恋爱沙龙实践，使同学们学以致用，提高语言表达能力与待人接物的能力。北京师范大学开设的“影像中的生死学”选修课，被学生认为“是一门非常有深度的课程”。在这个很少有人涉足的谈生论死的平台上，她用电影带领学生去思考“生命的态度与终极关怀的探索”。爱美运动游戏类厦门大学开“乳房美学与肿瘤整形”课，该课程在2015-2016学年只开一个班。2015年时大约有120名同学选修了乳房美学课程，其中有十几名男生。南京农业大学于2015年开了“运动减脂课程”。该课一周要上三次课，持续6周，每节课90分钟。上课除了慢跑、快走等有氧训练之外，还会带同学们去校园之外的公园、景区等进行徒步训练。除运动之外，课程还要求选课同学记录自己的饮食，并换算成卡路里，看着卡路里的数字，严格控制饮食量。华东政法大学的“运动营养与科学减肥”，号称能“拯救肥胖星人”的爆款课程，为了帮助学生“养成健康生活方式、锻炼意志品质并树立人生自信心”。厦门大学的“爬树课”（还有“潜水课”），学习野外生存的技能。西北大学的“攀树”课。该课程面向研究生新开设的体育选修“户外运动”课程的一种，除了能体验与平地不同的视觉感受，观察多样的生态系统外，还能促进“树冠层研究”的发展。主要分为六大板块：装备使用、野外生存、攀登下降、绳索技术、定向技术、急救技能。重庆能源职业学院有DOTA课。南昌大学开设的“三国杀”选修课，游戏与教学结合，提高推理、谈判、计算概率、成本效益分析、领导能力等，也备受学生追捧。重庆西南大学设射箭课、品红酒课。武汉科技大学开设“桥牌入门”的选修课。中南大学的舞狮舞龙课。舞狮子，可不是简单的花拳绣腿，是要掌握走直线、走曲线、走斜线等等这些基本功的。据说，上课学生先定一个基本任务，那就是先跑三千米。有学生说，开设这样一门传统课程，对于继承我们的优秀文化，绝对是多多益善。来源：南方网