原标题：中外合作办学MBA没有这么好！8个你可能学到的危险观念一直以来，数字告诉我们，拥有大学学历的就业人口失业率是4%，高中学历的失业率则高达14%。我们也一直被灌输着学历越高越好的观念，所以，如果上了大学代表一个人很聪明，那读了研究生的人一定得要更聪明！当然啦！研究生不一定非得念MBA，但我们都得承认，MBA可能是最大化你未来十几年薪水的最佳选择。很多人不知道怎么开始准备申请MBA，但是现在的资讯已经比过去明朗许多，你可以从网路上查到哪几间学校有提供MBA program、准备GMAT的步骤是什么、essay该怎么写、推荐人该找谁等等，也可以够过找资料的过程，更加确信自己为什么要念MBA。但话说回来，值得吗？学威刘老师告诉你。别误会，我自己是MBA毕业，我喜欢我的学校和教授，以及那两年在MBA结交的好朋友们，但是，两年MBA的过程，仍有可能从教授和同学身上，学到一些危险的观念！1.有了MBA光环，一定会被主管重用其实不用别人说，大部份的MBA学生在拿到入学申请的时候就已经是这样想了，一旦他们毕业，开始和那些没有MBA头衔的同事一起工作，这种想法可能更严重。但是，身为过来人，我现在就要戳破你心里的这个幻梦：你离开MBA之后的第一份工作，基本上跟公司的收发室没什么两样，只不过你是个烫金的送信小弟/小妹，公司里的重要人物还是不会理会你的意见！摁…我看到你的嘴巴张大，露出吃惊表情了，但是别担心，无论如何，全力以赴就对了，假以时日你自然会变得重要！2.你是菁英中的菁英我忘了是院长还是同学，但我记得进院校没多久就有人这样告诉我。但和上面第一点一样，基本上念了MBA，仍只是个无名小卒…而且大家都讨厌有大头症的MBA，尤其是他们搞不清楚公司文化和浅规则时，所以先当自己是个普通人，试着打开心胸吧！这会避免自己成为那些不受欢迎的大头症MBA！3.你比一般人都聪明很多MBA学生觉得自己非常聪明，这某种程度上来说是对的，怎么说呢？跟世界各地的菁英竞争，最后顺利取得入学许可，欸说真的这很厉害（top MBA的入取率真的很低，以Stanford GSB来说，只有6%），所以，MBA毕业后的成就一定更不得了。拜托！商场上，每个人都很聪明好吗？(或者说，他们都很知道办公室里的政治是怎么一回事！)如果你总是表现的自以为很聪明，搞不好会有人悄悄的计划怎么让你在大家面前出糗（这社会是很可怕的…），没必要别树立敌人！4.你会变得更有创业家精神有越来越多的MBA program，强调他们对培养创业家精神的重视，好像你一旦念完这两年的MBA，就会成为一个好的创业家，欸但你念的企业管理研究所耶！的确，你可能比别人更会管理企业，但这不表示你会学到创业家的精髓：有足够的胆识和疯狂！5.你会拥有搞懂这个世界的好「工具」MBA最喜欢工具和方法论了，他们天生就是喜欢分析事情到一个极致！而且MBA分析工具非常多，尤其是在第二年的Strategy课堂上，SWOT分析、产业分析，这些都很好，但没有一种分析是万灵丹，也没有一种分析工具，可以完全取代商场经过经验累积与深思熟虑的决策判断，经验累积与决策判断？！摁，这不是MBA课堂上能够教会你的。6.以为上过企业道德(Business Ethics)的课就没事了美国的Worldcom, Enron,义大利的Parmalaty，几十年来接连的企业丑闻，的确影响了业界对MBA的信心。Enron的Jeff Skilling可是Harvard的MBA，其他两家曾经成功的企业也有满是MBA的管理团队，那怎么会这样？于是商学院开始要求学生，在两年的时间里至少得选修一门企业道德课程，Problem Solved!但其实这充其量只是他们脱身的方式，因为多年以后要是又不小心出了另一个Jeff Skilling，他们可以大声的说：「我们可是有要求他上过企业道德喔！」事实上，如果学校可以多做点什么，像是把他们踢出去，才是最好的脱身方法吧！7.你应该把MBA这个title 放在名片上这不用我多说了吧，come on！你是多想惹人厌？拜托不要这样做！8.从此之后你就是很好的沟通协调者的确，你在MBA会有很多讲话的机会，但你有看过CNBC 或Bloomberg上的那些自负又讲话空洞的名嘴吗？有个MBA头衔，并不表示你开口讲话就不会乏善可陈，想避免这种状况发生，你必须很有决心的多多练习，「熟能生巧」不是吗？当然，两年的MBA你还是可以学到很多重要的事情，但这就像你去尼泊尔两年，或辞去工作照顾年长的亲人两年一样，你会学习到很多，所以，好好享受你的两年MBA – 带着正确的认知！本文转载自《国际免联考MBA研究院》的新浪博客，点击阅读原文。小编注：本文为转载新浪博客文章，观点只代表作者本人，不能代表新浪立场，新浪尊重原创。