每个女孩子，都希望拥有一头乌黑亮丽的秀发，但是，有那么两个女孩，经常拔自己的头发，是“拔”，“拔”萝卜的“拔”。感受这个字的“力度”。好好的秀发给拔成了“地中海”，且不说难看，光想想，这么硬拽下一把把头发，多疼啊！女孩子，这是怎么了？初中女生通过拔头发缓解压力案例一笑笑（化名）是台州市一名中学生，最近被家长带到台州医院精神卫生科就诊，原因是太爱拔头发，导致局部头发稀少，只能靠戴帽子遮盖。对于女儿爱拔头发这件事情，笑笑的家长也很无奈。原来，笑笑爱拔头发的事情发生在两年前。在她读小学六年级的时候，父母离婚，之后，她开始变得脾气暴躁，成绩也随之下滑。据笑笑自己阐述，在她心烦的时候，便会不自觉地拔头发，拔完了才有满足感。一根一根的头发被拔下来，在别人看来是疼痛感很强烈的事情，但笑笑却觉得疼痛是可以忽略的，而且相比拔头发给她带来的满足感，疼痛根本不算什么。后来情况愈演愈烈，她几乎每天都要拔头发，导致头上部分区域头发稀松，甚至露出了头皮，只能剪成短发，并且每天要靠戴帽子遮盖。对于拔头发这件事情，笑笑自己也很矛盾，她知道这样持续地拔头发不仅影响美观，还容易被人用异样的眼光看待，但是总控制不了自己。案例二小蕊（化名）是一名长相甜美的女生，在台州市就读初三，本来成绩不错，性格也温和，但最近却跟笑笑一样，有拔头发的癖好，心情不好或者紧张焦虑的时候，便开始拔头发。对于小蕊的这一行为，周边的人都不能理解，但小蕊却觉得拔头发能够舒缓压力，让自己获得满足感。到底有什么样的压力让小蕊需要通过拔头发去舒缓？据小蕊介绍，主要是家庭因素让她出现了变化。原来，小蕊的爸爸患有重病，周围的人总是用同情的眼光看她，邻居们也常常议论她家里的事。慢慢地，她变得脾气暴躁，反感别人问她家里的事，喜欢独处，不爱学习，回避外出。用她的话说，烦心的事越来越多，作业多让她心烦，妈妈叫吃饭也能触怒她，而这一切情绪，她都通过拔头发去发泄。拔头发的背后原因可能跟家庭因素有关十几岁的女孩子拔自己的头发，这在很多人看来简直是不可思议，但事实上，这两位女生不是不爱美，而是得了一种叫“拔毛癖”的心理障碍。拔毛障碍是精神心理障碍之一，被归类于强迫相关障碍或冲动控制障碍部分。其特征是患者自觉或不自觉地将头发、眉毛、胡须、腋毛或阴毛等拔去，男女均可发病，女性多见，青少年多见。拔毛之前通常有紧张感增加，拔完之后有轻松感或满足感。台州医院精神卫生科医生陈宝君主要从事儿童、青少年心理研究，工作中接触到了很多儿童、青少年案例，她介绍，目前“拔毛障碍”的病因尚不明确，可能与紧张焦虑、抑郁、不良家庭因素，特别是母子关系处理不当，以及不恰当的应对方式有关，常与焦虑障碍、抑郁障碍、人格障碍等共病。发病前多有导致情绪不稳的诱因，如：与父母分离或因学习压力过大，受到老师批评、遭到父母打骂，或父母性格不稳，管教过分严厉，缺少亲情爱护等。而上述的两个案例，都跟家庭因素有关，一个是父母离异，一个是至亲患病，同时个体对这些事件存在不合理的感知和应对方式。像案例中的第二位女学生，因为家人生病，无法应对别人对她家庭的议论，家人也没有关注到并给予疏导，慢慢地，这就成了她心头的一根刺，一碰就痛，反感别人对她家庭的任何议论，容易把自己封闭起来。治疗“拔毛癖”，需要家庭支持与专业治疗可以说，拔毛障碍癖是一种心病，因此需要专业的治疗。“一般来说，拔毛障碍患者只要感到压力、焦虑、抑郁，就可能会控制不住拔头发，拔的时候虽然会痛，但心里却感到轻松。然而拔完后又会很后悔，但就是无法控制。”陈宝君说，拔毛障碍患者最多拔的是头发，也可能是眉毛、睫毛等。“拔毛障碍”严重者，不仅会把自己拔成斑秃，还会拔出头皮疾病，这时不仅需要心理咨询，还要结合皮肤科的治疗才行。那么怎么判断自己是否得了“拔毛障碍”？平时习惯拔胡须或是眉毛就是“拔毛障碍”了吗？陈宝君说，如果是偶尔拔毛发，没有到失控的地步，不会导致对身心的伤害，或是没觉得不拔就心里不爽的情况，那么一般就不是“拔毛障碍”。陈宝君介绍，对于“拔毛障碍”者来说，不论症状轻重，都可能提示背后一些心理原因，建议寻求心理咨询与治疗，学习自我情绪和行为管理。首先，要找到压力的来源，恰当应对，合理安排时间与精力，解决现实问题，减少压力。其次，学会有效表达压力和情绪。第三，可以通过增加唱歌、运动等更多健康生活方式来缓解压力。第四，通过觉察念头和冲动、行为矫正、放松训练等消除症状。