在论文数量连续9年保持世界第二位的基础上，中国国际科技论文整体质量正在稳步提升。中国科学技术信息研究所今天在京发布的2018中国科技论文统计结果显示，我国的高被引国际论文数量和国际热点论文数量分别占世界份额的17%和27.6%，较2017年分别提升2.3个百分点和2.5个百分点。统计结果表明，我国科技论文被引用次数跻身世界第二位的学科由去年的9个增至11个。其中，我国材料科学领域论文被引用次数连续第二年排在世界首位，地学、植物学与动物学首次进入世界第二位。数据显示，2017年，SCI（科学引文索引）数据库收录中国科技论文36.12万篇，论文总数仅次于美国，其中30.95万篇论文由国家各级基金或项目资助产出。在这些由基金或项目资助产出的论文中，高校占77.57%，较上一个统计年度76.46%的占比略有增加。2008年至2018年10年间，我国处于世界前1%的高被引论文为24825篇，世界排名保持在第三位。我国的国际热点论文数为842篇，在世界排名继续保持在第三位。2017年，我国发表在7种被引次数超过10万次且影响因子超过35的国际期刊论文有699篇，占总数的6.5%，首次闯入世界第四位。（柯进）