（原标题：当中国富豪把子女送到天价国际学校时，美国富豪把孩子送到了哪里）黄磊女儿上的是北京私立汇佳学校。王中磊儿子上的是北京德威国际英语学校，据说，王菲的两个女儿都在这所学校上过。还有马伊琍文章的女儿，陆毅的女儿，邓超的儿子，读的都是上海宋庆龄国际幼儿园。当中国富豪把子女送到天价国际学校时，美国富豪把孩子送到了哪里？到底应该送自己的孩子去国内重点的公立学校，还是去国际学校？这是大多数人都很纠结或者困惑的问题。大多数人认为在公立重点学校，孩子的功课重，所以学的知识多；学校规矩严格，培养出的孩子守纪律，懂规矩，容易被群体接纳；学习难度大，所以孩子的思维能力强；中国式的教育会帮助孩子更理解中国文化，以后在中国发展会容易些。在国际学校，孩子的功课轻松，所以有很多时间做课外活动；学校尊重学生的自由人格，培养出的孩子很自信，具有创造力和想象力；通常双语教学，让英文成为孩子的第二母语；教育方式让孩子比较容易考取以及适应国外的名牌大学。这些都对。但是，核心区别呢？到底国内重点学校和国际学校分别在教什么？在培养什么样（或者不一样）的学生？其实，中式的传统教育，基本可以称为是脑力、体力以及人性的挑战。而这十几年的摧残折磨，不是为了灌输你一堆考完试就忘记的“知识”，而是为了培养一个特别重要的生存能力——“能吃苦”。“能吃苦”的人，在逆境里面是最能够生存的。“能吃苦”的人为了生存，可以忍受脑力、体力和人性的煎熬，需要逆来顺受，忍辱负重。而生存，难道不是成功的最基本要素吗？不能生存，谈何成功？那么，为什么最成功的顶尖富豪们都把孩子们送去了国际学校呢？　马云、虞峰、王中军他们不都是在国内传统教育体制下，辛辛苦苦读书出来的吗？为什么要送孩子去国际学校读书呢？难道他们不想让孩子复制自己的成功吗？答案是，他们的孩子已经不需要“能吃苦”这个能力了。他们大多已经给孩子们准备了足够的财富（例如做了海外家族信托，购买了海外保单之类），确保孩子们不再需要为了“生存”而奋斗。既然没有“生存”的问题了，那么“能吃苦”就不再是一个必要能力了。那天我问我朋友，一个富豪的太太，为什么要送孩子去国际学校？她说：我希望我的儿子快乐。大部分富豪希望他们的孩子们：快乐，有独立的人格，充满创造力、自信心，生活在一个上层的圈子里面，将家族的财富和地位世世代代传承下去。王朔谈到自己女儿时，说过一句话：我不想让她成功，成功是什么？不就是挣了一笔钱然后让傻逼知道么？优质教育的终极核心，并不是教你如何成功，攀升到顶峰，而是如何忠于自己的兴趣，在这个领域成为实现个人理想并同时对他人有价值的人。当然，能做到这份上的人，基本也都成功了。个人认为，如果你可以保证你的孩子将来一生都不用经历“生存”挑战的话，国际学校是最好的选择。当然这里的国际学校指的是真正的名牌国际学校（教委对入学孩子和家长的身份有要求的那些），而不是打着国际学校旗号的滥竽充数之流。例如北京的德威国际学校、顺义国际学校、哈罗国际学校、京西国际学校……都是非常好的国际学校，很多成功的顶尖富豪的孩子都在里面读书。想进这些学校，竞争特别激烈。那么，如何才能进入这些学校呢？第一，孩子必须是外国国籍。第二，你得提前申请。因为国际学校都是小班制，每年招生人数有限，师生比例不能改。所以有些富豪的太太刚怀孕，就去最顶尖的国际学校报名排队了。第三，你的孩子必须是符合国际学校要求的：阳光，友善，自信，情商高。国际学校招生必须面试，就算你5岁会背唐诗三百首，算数会函数都没用。你如果不会玩，不会交朋友，没教养，不自信，家长不在就不知所措，人家不要。第四，拼家长。国际学校虽然学费杂费一年几十万，但是家长光有钱的，不要。他们严格要求面试家长，希望家长也是有知识，有地位，有品味，有教养的人。我的一个富豪朋友的孩子在北京哈罗读了小学初中，高中考去了英国一所寄宿学校。我问他：孩子在哈罗国际学校读书好吗？他说：“非常好！！因为国际学校的功课比较轻松，所以孩子们可以用更多的时间一起玩，交朋友。高中我的孩子去了英国，班上还有很多孩子去了美国、香港、澳洲。我女儿现在15岁，已经全世界都有人接待了。关键是上哈罗的家庭非富即贵，那是不得了的一个人脉网络。她爹我都40多岁了，上了国内最牛逼的EMBA商学院，两年下来花了200多万的费用，也只不过全国各地有朋友罢了。层次还比不上我女儿学校的家长们。”所以，国内的顶级富豪或成功人士，例如：马云、虞峰、王中军、李宁、王菲、毛阿敏、田亮、丁健、潘石屹……都是经历了国内传统教育出来的，而他们的孩子全部选择了国内或香港的国际学校。香港的富豪们，李嘉诚的孙子们，东亚银行李国宝的儿子孙子们，恒基集团李兆基的孙子们，李嘉欣、陈慧琳的孩子……也都没有选择公立传统教育，而是将孩子们送去了香港最顶尖的国际学校。因为他们知道，他们的努力已经给孩子创造了很好的条件，最起码，他们的后代已经不会面对“生存”的挑战了。他们需要的是生存以上的技能。当然，如果你认为你的孩子一生中很有可能要经历“生存”挑战的话，你最好送他去公立学校锻炼出“能吃苦”的能力。毕竟万一遇到逆境，生存还是最重要的。美国富豪、富二代的教育成长环境都是怎样的？从明星和富豪们的天价幼儿园和各地的天价学区房，我想到在美国遇到的一些90后们。一定有人说：美国孩子比中国孩子幸福多了吧？美国学生应该不会这么拼吧？其实不是。优质资源的稀缺是同一个世界的同一种无奈，事实上，在美国，选择就读私立学校的家长也在经历着类似的焦虑。纽约时报中文网上曾有一篇文章介绍称：“美国公立学校实行按居住地免费入学的形式——免费并非分文不交，书本和课外活动是需要缴纳费用的，而学费则是以房产税的形式交纳，在好的地段这笔费用相当不菲。每所小学都有对接的初中，每所初中也有对接的高中；各小区对应什么小学、初中和高中，包括师生基本情况，学生总体成绩水平等信息都是公开的，要择校的话可以参考这些数据信息。美国没有户口制度，有任意迁徙流动的自由，人们常常根据自己的工作选择定居的城市，而有孩子的家庭，考虑教育质量而选择定居区域是很自然的。”然而，如果你选择私立学校的话.......如果不能上个好的幼儿园就不能上好的小学，就没法考个好中学，继而就无法考个名牌大学，链式压力一样折磨着纽约的家长们。战争从幼儿园便打响！当中国富豪把子女送到天价国际学校时，美国富豪把孩子送到了哪里在纽约，顶尖私立幼儿园的录取率比最挑剔的常春藤学校还要低。有文章曾介绍称：以拥有300多年历史的圣三一学院（Trinity School）为例。2011年，这所纽约最难进的幼儿园有62个学位。其中，33个留给在校学生的弟弟妹妹，11个给校友子女，1个给学校员工子女，剩下17个才是留给没有任何家庭或组织关系的申请者。而对这些人来说，录取率也就是2.4%。而美国顶尖大学录取率你知道是多少吗？常青藤联盟最低的哈佛6.2％，斯坦福4.7%，麻省理工7.9%（2016级本科生入学率）。这般低的录取率，学校自然要对家长、家庭进行一个筛选。纽约顶尖私立学校Horace Mann School的招生简章中就显示会对学生家长进行面试，希望通过面试了解孩子的家庭环境、养育价值观是否符合学校的教育理念。此外，纽约市教育局规定，如果申请人有哥哥或姐姐就读申请学校，则拥有第一优先权。尽管美国也有学区房之分，只不过没那么虚高。我住的区域附近，就有很多华人在那里买房，因为学区好。而美国孩子的课业不像中国孩子那种抄N遍的繁重，他们从小被培养了一种自我规划的习惯。学校讲究启发学生独立思考能力和发散思维能力。学期开始，你这一学期需要看的书做的实验，都要一一规划好。很多中国孩子到了美国大学不适应“散养”，躲在房间玩游戏，一学期下来，口语也没练好，什么也学不到。美国富二代的孩子和普通家庭的孩子，在学校课堂上看起来并没有太多区别，区别却在课堂之外。富裕家庭的孩子课外有私教，可以跟家人出国旅行，可以有各种兴趣爱好，这种见识同样是宝贵的学习。比如北卡富人区的贵族高中，就有3个室内体育馆、剧院、游泳馆、网球场、橄榄球场、棒球场……这样的学校里，你常常能看见很多颜值高身材又好的高中生，良好的教育从小就开始了：常年健身，令他们线条优美；温和礼貌，也是好教养的表现。美国的名校申请是标准精英教育。像哈佛和耶鲁这样的学校，在考核申请时，也会参考学生的家庭背景和过往经历，从小接受过良好教育的优势，这个时候就凸显出来了。在美国接触过这些90后们，无一例外俩特征：一是教养良好彬彬有礼。二是没有什么人过度追求奢侈品，反而花费很多精力在学业上成为学霸。比尔盖茨20岁从大学退学，39岁成世界首富；扎克伯格也效仿了前辈，从哈佛退学，俩人都是书读到一半，不是他们跟不上，而是他们等不及。这些牛人在名校学到的，一是资源，就是中国人统称的人脉。常春藤和一些私立名校，都有校友俱乐部；二是思想上的独立。进入常春藤，意味着进入精英阶层的起点。这些学校的录取比例很低，学费也很昂贵，学习压力山大，在常春藤，是全球一群最有天赋的家伙，在没有束缚的氛围中做学问，仰望星空思考未来，思考的问题，我猜肯定不是三环房价涨多少……同样是富有，土豪和精英之间的区别，不在于谁的房子大，谁的车子好，谁的资产多，而在于后代的教育。一些美国著名的家族，成员都是名校毕业，甚至有专门的家族教育基金，保证这种优良的传统一代一代延续下去。美国富豪都把孩子送到哪里上学？乔布斯有三个孩子。有一次纽约时报的记者Nick Bilto问他：“你的孩子们一定很喜欢iPad吧？”老乔回答：“他们没有用过。我们限制孩子在家里使用智能产品。”听起来是不是怪怪的？iPad之父居然不允许自己的孩子用iPad？！无独有偶，硅谷很多高科技公司的高层和工程师都不让自己的孩子接触智能科技产品。他们甚至把孩子们送到传统的完全没有智能和科技产品的Waldorf学校，这个学校的校园里根本找不到电脑！当中国富豪把子女送到天价国际学校时，美国富豪把孩子送到了哪里有一次3D Robotics (一家机器人公司）的CEO，有5个孩子的Chris Anderson在接受时代周刊采访时，解释了为什么不让自己的孩子接触科技：“那是因为我们最早看到了科技的危险。我亲眼看到了科技对我的影响，我不希望这些发生在我的孩子们身上。”非常有意思。几年前我曾经在微博上写过这样一句话：“移动互联网火的其中一个原因是：我们觉得它帮我们省了很多时间。后来发现上当了，因为最终它浪费了我们更多时间。”当今大多数人已经对iPhone和很多智能科技产品上瘾很深。很多儿童学家开始呼吁，如果我们在孩子们很小的时候就让他们接触科技，也许会让他们陷入不完整的没有想象力和创造力的人生。在户外靠亲身接触学到的知识，和从谷歌百度里面学到的知识是不同的。美国儿科学会和加拿大儿科组织表示，0-2岁的婴儿不应该接触科技，3-5岁的幼童每天接触应该不超过1小时，6-18岁的孩子应该限制在2小时以内。当中式教育的重压袭来，父母们削减了脑袋买学区房，富豪们费尽心思把孩子送到国际学校时，美国富豪们却把孩子送到最原始的学校，让他们自由发展……或许我们真的应该认真思考一下，到底什么才是最适合的教育方式了。本文转载自《海外眼》的博客，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。