来自法国高等教育署的数据显示，自2015年以来，中国留学生已经成为法国最大的留学生群体，并且人数还在持续增长。每年有超过11000名中国学生选择赴法留学，如今有近40000名中国学子在法国学习。一问：最新的签证政策有哪些？就中国学生关心的签证政策，来自法国高等教育署的消息，包括两方面：一是简化学生签证程序；二是针对法国高校毕业生推出签证新政。就学生签证而言，据法国高等教育署相关负责人介绍，学生在到达法国之后不再需要去省政府换取临时居留证。学生拿到的签证有效期为1年；随着一站式服务窗口在公立大学的设立，学生不必再去移民局体检；随着多年有效期居留证的推广，学生将不再需要每年申请续签居留证。在第一年学习结束后，所有外国学生都可以申请多年有效期居留证，该居留证有效期直至他们获得文凭为止（最长有效期为4年）；向优秀博士生推出有效期为4年的优秀人才签证。在签证有效期内，签证持有人在抵达法国后没有任何新的行政手续需要办理。就法国高校毕业生而言，留法的中国学生可以在毕业之后在法国找工作或者自己创业。在法国获得职业学士文凭、国家级硕士文凭及博士文凭以及法国高等专业学院认证的理学硕士文凭和专业硕士文凭的外国留学生，在获得文凭以后可以获得12个月的临时居留许可；自2019年3月起，随着2018年9月10日法律的颁布实施，对4年前在法国已经取得文凭，并且从那时起已经离开法国的中国学生，这一规定同样适用；自2015年12月起，硕士毕业生和博士毕业生可以申请5年多次往返签证。无论是去法国旅游还是进行商业活动，签证持有人均可以在签证有效期（5 年）内多次往返法国。二问：学费每年收多少？就中国学生关注的学费问题，法国高等教育署回应称，2018-2019 学年的注册费分别为：学士阶段170欧/年，硕士阶段243欧/年，工程师教育601欧/年，博士阶段380欧/年。其他类型的高等教育机构的注册费每年在3000欧到10000欧之间。此外，法国为学生提供免费的学生医疗体系和住房补助。值得关注的是，国际学生打工不需要提供特别的工作许可证明，可以利用假期合法打工，但是每周的工作时间不超过21小时；其次，学工交替的培养模式在法国越来越大众化，这种模式同样适用于外国留学生。具体来说，学生可以在企业和高等教育机构之间轮流进行学习。借此，学生可以获得薪金或者由企业支付一部分学费。三问：针对中国学子有哪些项目？法国驻华大使馆针对中国学生推出了四个项目，旨在使学生在校期间有机会接受法语语言培训，按照法国的教学方式来学习。这四个项目分别为：法文课程班：引入了文学和数学学科的法语教学。中法合作高中：2016年和2017年两所中法合作高中先后成立，入选的学生可以沉浸在法语的学习环境中，学习科学、艺术和体育。其设立旨在满足家长希望孩子尽早融入双语环境的需求。中法学院：这种联合机构提供在中国国内的法语授课课程（第一和第二阶段），学生获得双文凭。优秀硕士法国暑期学校：此项目于2016年启动，有利于为学生今后赴法攻读博士提供机会。（赵晓霞）