（原标题：中美日韩对比研究发现：中国中小学生与父母网聊比例最高微信朋友圈、QQ空间对父母可见的比例也最高）编者按：前不久，中国青少年研究中心、新航道家庭教育研究院、新家庭教育研究院联合美国、日本、韩国的研究机构，开展了网络时代亲子关系的比较研究。10月27日，在中国教育学会主办的2018家庭教育学术年会（苏州）上，课题组正式发布了《中美日韩网络时代亲子关系的对比研究报告》。在网络时代，年轻的中国父母和孩子正面临什么样的冲突和困境？他们该如何达成和解、共同进步？相信这项报告会给予我们新的思考和启示。--------------------------------------------孙宏艳 中国青少年研究中心少年儿童研究所所长、研究员张旭东 中国青少年研究中心少年儿童研究所，副编审网络时代的亲子关系正处于解构和重塑的转型阶段。10月27日，在中国教育学会主办的2018家庭教育学术年会（苏州）上发布的《中美日韩网络时代亲子关系的对比研究报告》（以下简称《报告》）显示，中国中小学生使用社交网络与父母聊天的比例最高（63.8%），社交网络发布的个人状态向父母公开的比例也最高（68.3%）。网络为亲子沟通提供了新途径，便于父母与子女进行即时沟通。调查发现，有63.8%的中国中小学生经常或有时使用社交网络与父母聊天，在四国中比例最高，比其他三国高6~28个百分点。其中，21.9%的中国中小学生经常和父母网聊。仅15.4%的中国中小学生从不使用社交网络与父母聊天，在四国中最少，比美国（49.7%）和日本（46.0%）均少30多个百分点，比韩国（30.7%）也要少15个百分点。中国中小学生不仅使用社交网络与父母聊天的最多，在社交网络向父母公开个人状态的也最多。随着网络的发展与智能手机的普及，很多中小学生也开始使用微信、QQ等社交软件，并把自己的心情、状态发布在朋友圈或个人空间中。这为父母与子女的互动增加了机会，同时也使一些中小学生感到个人领地被侵犯。因此，有的人愿意向父母公开自己的个人空间或朋友圈，也有的孩子设置了分组或“拉黑”了父母，不希望父母“随时在线”并“特别关注”。在社交网络发布过个人状态的中国中小学生中，有68.3%愿意对父母公开个人状态与空间，接近七成，在四国中比例最高，比其他三国高16~35个百分点。中国学生使用微信、QQ等社交软件与父母聊天的比例最高，将微信朋友圈、QQ空间对父母可见的比例也最高，这些都说明中国的中小学生使用新媒体与父母进行沟通有良好的感情基础。中国中小学生对父母从线下到线上的即时关注、随时沟通并不是很抵触。两代人在朋友圈、个人空间的沟通，同样具有双刃剑效应，既能拉近两代人的距离，也有可能成为两代人沟通的藩篱。父母应把握好适用原则，尤其注意不要忽略在生活中与子女的当面沟通，给孩子更多积极的关注，在不同的生活环节中加强与孩子的沟通交流，使孩子获得情感满足与心理支持。父母还要多倾听孩子的成长烦恼，满足孩子的情感需求，拉近与孩子的心理距离。