应该讲，大多家长最高兴的事是孩子成绩好，最不高兴的事是孩子成绩差。孩子成绩好，家长喜笑颜开，全家开心，孩子成绩不好，家长眉头紧皱，全家笼罩着一层阴云。因此，从某种程度上说，孩子的成绩已牵动着千家万户的心弦，成为家庭和谐的晴雨表。为了让孩子提高成绩，不少家长不惜花血本请名师，择名校，可是结果却常常事与愿违，没有功劳，只有苦劳和疲劳，花费了大量的人力、财力，换来的是家长与孩子的身心憔悴，家庭的幸福指数没有上升反而大幅下降。家长应怎样关注孩子的分数？这是一个值得探讨的问题。1、用平常心对待孩子分数家长要摆正心态。要以一颗平常心来对待孩子的分数。一个家庭把自己的幸福建立在孩子的成绩上是不正常的。家长要摆正期望的天平，胜败乃兵家常事，有的家长孩子考得好时就把孩子捧上天，孩子考得差时就把孩子踩在脚下，前后截然不同的态度会让孩子心理失衡。有的孩子成绩差，家长张口闭口就骂，不是骂笨蛋，就是咒将来干最下贱的活，孩子在高压力下学习，压力太大是魔鬼，会使孩子丧失对学习、生活的兴趣，严重损坏了孩子的身心健康。成绩好坏跟孩子的未来无关，成绩差照样能成才。家长要摆正心态，必须要穿过分数的迷雾，家长为何狂热追求好成绩？他们看来有两个隐含的推理：成绩好考上好大学好工作好前途；成绩差考差大学（或考不上大学）差工作（或失业）差前途。实际上这两个推理并不一定成立，在我们的周围，差生走上社会后前途并不差。爱迪生、爱因斯坦都曾是差生问题儿童，可是他们的成就举世瞩目。学会辩证分析问题。2、用科学方法分析孩子分数家长要掌握分析成绩的方法看涨看跌抓趋势。从单科来看，要把前后几次成绩纵向比较系统分析，还要与班级其他学生成绩横向比较，可以看出这门学科成绩的发展趋势上升、下降或升降振荡不定。还要找出本学科薄弱的知识点、技能点及薄弱章节。从整体来看，把多次总体成绩进行比较，就可以找出优势学科、弱势学科，可以制定保优强弱的策略，找到增长的路线，提升的空间。当孩子的单科成绩下降幅度较大时，家长要适时与孩子沟通，找到外在原因与内在因素，激励孩子，而不是训斥孩子，防止孩子产生厌学情绪。当孩子的总体成绩下降剧烈时，家长一定要重视这个信号，这表明孩子学习不在状态，对于青春期的孩子来说，早恋、网瘾、痴迷武侠言情小说、打架斗殴等不良因素会使孩子分心，这时候家长要沉着冷静，尊重孩子，不要逼孩子，不要刺探孩子隐私来了解情况，让孩子主动说出心理困惑，及时帮助孩子解决成长的苦恼。帮助孩子找到拐点，总结成功的经验和失败的教训，提高孩子成绩的整体实力的上升。3、用正确态度对待孩子成绩对于孩子的成绩，家长要刷新观念，实现三个转变。1）由关注结果向关注过程转变两个孩子，甲每天花一个小时复习英语，乙每天花30分钟复习，结果期末考试都考了100分。如果甲和乙都是初一新生刚接触英语，单从考试成绩上来看，甲和乙没有区别，但学习过程有很大的区别，乙的学习效率比甲高，看成绩还要看投入与回报的比率。甲每天复习一小时，集中复习，乙早、中、晚各花10分钟复习，英语这门学科用零碎时间分散复习效果更佳，英语是一门记忆性很强的语言学科，多次重复利于记忆。2）从关注孩子学习向关注思维过程转变还要关注孩子学习方法、学习习惯、思维方法、学习兴趣，良好的学习习惯、学习方法，浓厚的学习兴趣是永葆学习活力的源泉。没有好的方法、习惯，也能取得好成绩，但这种好成绩来自高投入高消耗低产出，这种消耗战是以牺牲孩子的身心健康为代价的。3）从关注成绩向关注成长转变成长的过程中没有分数不行，但分数也不是万能的。如果为了片面追求好成绩，孩子没有周末，没有朋友，没有业余爱好，没有健康的心理，这种成绩又有何用？成人永远是第一位的。高分低能、高分低德并不是成长。对于成绩好的学生，我们也要关注其成长，一俊遮百丑，我们常常误认为成绩好孩子就会快乐就会身心健康，有的家长急功近利，认为天天坚持锻炼身体充其量也不过是四肢发达头脑简单而已，兴趣爱好再好，也只不过是装饰品而已，中考、高考还是看成绩，这些不能算分数。最后请家长朋友记住一句话：成绩与成长相比，成长是第一位的，分数是第二位的。来源：中考网