在英语中，构成句子的重要成分就是动词。无论什么样的句子都离不开动词的连接。缺少了动词的句子是不完整的。如果将英语比作人，那么动词就是人体中的骨骼，起到了整体支撑的作用，其他知识点就是血肉，由此可见动词在英语中的重要性。什么是动词呢？动词就是表示动作中状态的词。每年的中考英语试卷中动词的考点和比重最多。动词都考哪些内容呢？1、动词的形式：每个动词有五种形式分别为原形、单三、现在分词、过去式和过去分词，如go-goes-going-went-gone 。2、动词的分类：①实义动词：及物和不及物，②Be动词：be，look，sound，taste，smell，become，turn，③助动词：be，have，do，④情态动词：can，may，must，should，might。3、动词在句中的成分：两种成分一种是可以作谓语；另一种是不做谓语，也就是非谓语。非谓语有三种形式，不定式，动名词，分词（过分和现分）。同学们要知道，在初中阶段，重点考察动词后跟不定式和现在分词的区别。4、动词时态：①一般现在时：概念：表经常性习惯性发生的动作或存在的状态或一个事实。结构：主语+be+其他。 标志词：sometimes，usually，always，often，everyday。用法：在宾语从句和定语从句中考察。②一般过去时。③现在进行时。④过去进行时。⑤一般将来时。⑥过去将来时。⑦现在完成时。⑧过去完成时，同以上的总结方法一致。需要同学们在学习或复习中学会总结。5、动词语态：分为主动语态和被动语态：①一般现在时：be done ② 一般过去时：was/were+ done③过去进行时：was/were+ being done④ 现在进行时：be+ being done⑤一般将来时：will +be+ done ⑥ 过去将来时：would+ be done⑦现在完成时：have/has +been done⑧ 过去完成时：had+ been +done初中阶段常考的是一般现在时，一般过去时还有一般将来时的被动语态。6、动词短语这是我们中考考查的重点，这里给大家总结类型和其中一部分例子：1）动词+介词：如deal with，look for，agree with，suffer from，put on等2）动词+副词：如turn up，turn off，pick up，put off，stay up，turn off，3）动词+副词+介词：如look forward to，come up with。7、动词辨析常见的动词词义辨析如下，我们可以用口诀来记忆：“2找，3借3穿3到达3参加，4看4花费4输赢，5感官”具体如下：“2”找look for，find，“3”借borrow，lend，keep，“3”穿dress，put on，wear，“3”到达get，arrive，reach，“3”参加join，attend，take part in，“4”看see，look，watch，read，“4”花费spend，cost，take，pay ，“4”输赢lose，fail，win，beat，“5”感官feel，sound，look，smell，hear。通过分析动词在中考的考点分布情况，动词的时态和语态及动词短语部分考查的特别多，所以，重难点在时态和语态部分。如何解题呢？（解题思路）在学习中如果我们能掌握一定的解题技巧和方法就可以达到事半功倍的效果。我们今天重点讲动词时态和语态的解题技巧。时态部分：中考英语中，共考八大时态，这里给大家总结一个简单的方法帮助同学们清晰牢记。总结为：4个现在和4个过去，每一个现在都对应它的过去。一般现在时“does” →一般过去时用“did”；现在进行时“doing” →过去进行时“was/were+ doing”；现在完成时“have/has+ done” →过去完成时“had+ done”；一般将来时“will” →过去将来时“would”。那么，中考时态题的解题关键是什么呢？那就是我们前面提到的，时间状语也就是标志词。八大时态中每个时态的标志词是不一样的，根据标志词判断考点是突破口。我们在做题的时候通读题干，根据时间状语判断考查的时态这样简单快捷，可以节约时间。语态部分，通常来说中考是将时态和语态结合在一起考的，那么我们解题的思路还是：首选根据标志词确定是什么时态，然后再确定这个时态对应的被动语态结构就可以了。虽然说语言学习的最终目的是学以致用，沟通交流。但是目前，我们必须经历中考和高考，所以在这个阶段，掌握必要的学习方法和技巧，是可以助大家一臂之力的。来源：奇速记单词