中新网10月22日电 中转各国机场都需不需要办理过境签呢？加拿大《华侨时报》21日刊文盘点各国关于过境签办理的要求，文章摘编如下：新加坡理论上不入境不需要办理过境签新加坡理论上不入境是不需要办理过境签的，而且如果持有发达国家（澳大利亚、加拿大、日本、新西兰、英国、美国、德国、瑞士）的有效签证，就能享受新加坡过境96小时的免签证转机设施（VFTF）：在96小时内离境转机飞往其他国家或从其他国飞抵新加坡转机。但是，存在一种特殊情况，那就是：如果搭乘廉价航空，而廉价航空使用的专用候机楼是没有设置专门的转机手续办理柜台的，需要入境之后到普通航空公司的候机楼办理转机手续。不过现在有些廉价航空也可以购买转机服务，不用办理过境签。十家需要办理过境签的廉价航空为：亚洲航空，亚洲航空印度尼西亚，捷星亚洲航空，雄狮航空，亚洲航空泰国，印度航空快运，宿务太平洋航空，飞萤航空，酷航，欣丰虎航。日本看情况而定根据日本方面规定，旅行者持有效联程机票在日本国际机场转机，如果不需要停留过夜，则不需要办理过境签证或者其他类别的入境签证；如果需要停留过夜，要视机场是否为24小时开放而决定是否需要办理入境/过境签。（日本24小时开放的机场只有东京羽田机场和大阪关西机场。）所以如果机场不是24小时开放又必须要过夜的话，则必须要入境日本，也就一定要申请过境签。韩国有条件免过境签韩国的仁川机场如今已经成为了转机圣地，韩国给予免签入境的条件比较简单：持有希腊、荷兰、挪威、丹麦、德国、拉脱维亚、罗马尼亚、卢森堡、立陶宛、列支敦士登、马耳他、比利时、瑞典、瑞士、西班牙、斯洛伐克、斯洛文尼亚、冰岛、爱尔兰、爱沙尼亚、英国、奥地利、意大利、捷克、塞浦路斯、葡萄牙、波兰、法国、芬兰、匈牙利入境签证（包括永久居留签证）与最终目的地机票的中国公民，经韩国前往以上国家的游客，可免签入境韩国。如果达不到上面的条件，需提前准备好签证。美国需要过境签如果想经美国转机去其他国家的话，无论是否入境都需要办理过境签（C类签证）或者旅游签证（B2签证）。加拿大有条件免过境签一般来说在加拿大过境转机有一大半的目的地都是美国，所以主要说明一下经加拿大机场转机去美国的情况，满足以下所有条件时，无须办理过境签证：1。持有效中国护照；2。持有效美国签证；3。搭乘加拿大航空、加拿大爵士乐航空、香港国泰航空、中华航空、菲律宾航空、中国国际航空的班机；4。从加拿大温哥华国际机场或多伦多皮尔逊国际机场1号航站楼过境；5。必须从亚洲的北京、中国香港、上海、广州、厦门、福州、成都、沈阳、哈尔滨、马尼拉、中国台北出发，乘坐直达加拿大的航班。澳大利亚需要过境签即使是在相同机场，坐同样的飞机，也要申请过境签证。签证有效期不超过72小时。另外大家需要注意的是：1。大部分过境签办理地点在机场或入境的签证办理地点，但是也有例外，如泰国，必须事先在泰国驻中国各领使馆办理，不能在泰国境内当场办理。一定要事先查询清楚各国具体要求。2。办理需要提供护照，机票，目的地的签证。3。办理速度非常快，一般5至10分钟（不含排队时间）。4。无论是否需要办理过境签都要记得提前打印好下一程的机票。过境签政策变动较快，买机票前以及出发前，最好先了解政策，以免耽误行程或者引起不必要的损失。