高校人文素养培养的迟滞性，某种程度上也是中学阶段忽视人文教育的惯性使然。而人文素养的提升是一个长期过程，必须从中学阶段开始抓起。70年前，清华大学教授梁思成提倡教育要走出“半个人”的世界，也就是教育要将“理工”与“人文”结合，培养具有完全人格的人。现实中，“重理轻文”的格局依然没有大的突破，学生的人文素养在最需着力发展的青少年阶段出现了学校教育缺位。（《光明日报》10月30日）中学教育是基础教育，中学生最应该均衡发展，既注重人文素养，也注重科学素养。我见过这样一些案例，中学学理科的学生在高考后选报了文科专业，却发现本该培养起的人文素养存在短板，中学阶段本该用于人文素质教育的时间被数理化课程填充了。这对他们大学期间的专业学习尤为不利。当下，“重理轻文”的观念在中学教育中仍有市场，这与社会大环境的影响是分不开的。随着社会的发展，很多理工类专业领域内部出现细分，诸如互联网、大数据等岗位出现很多就业缺口，这部分岗位门槛很高，相对于一般文科专业，薪资更高。换言之，“重理轻文”的观念自有其深刻的经济根源。更重要的是，相关方面未能将人文素养科学合理地纳入人才选拔的标准中。这固然由于人文素养是一个不好量化的指标，但学校并不能因此而放弃对学生人文素养的培养。现实中，中学教育往往围绕中高考转，学校在人文素养培养方面的确存在短板。譬如，在进行课程规划时，未能给学生尤其是理工科学生预留相应时间——仅应对相关课程考试，就已吃力，很难想象在繁忙的学业中和激烈竞争中，他们能够抽出时间去听哲学、文学、历史等课程。“重理轻文”所导致的学生人文素养欠缺绝非危言耸听。2018年，中青报曾针对1969名大学生进行调查，结果显示，超过九成的受访大学生希望学校强化对学生文学素养的培养。但是，人文素养的提升绝非一日之功，人文素养的欠缺也不是一时积弊。高校人文素养培养的迟滞性，某种程度上也是中学阶段忽视人文教育的惯性使然。而人文素养的提升是一个长期过程，必须从中学阶段抓起。我们要从思想观念上将科学素养和人文素养并重，从教学理念上认识到人文素养缺失的严重后果；在顶层设计上完善中学课程设置，为学生修习人文学科预留充分时间；从就业层面完善就业渠道，创造就业机会，以更多高薪岗位促进“重理轻文”这一思想观念的更新迭代。唯有如此，才能将“理工”与“人文”结合，走出“半个人”的世界。韩中锋 来源：中国青年报2018年11月01日 02 版原标题：重理轻文的教育只能培养“半个人”