原标题：瑞士年轻人当学徒也能干大事[环球时报综合报道]“为什么非要上大学？”据瑞士《每日导报》21日报道，瑞士联邦教育科研与创新司近日发布职业教育培训调研报告显示，瑞士年轻人完成义务教育学习后，大约87%的人选择以进修或学徒工形式进行职场就业培训。这次调研活动的对象包括3000家瑞士企业和800名完成小学与初中义务教育的年轻人。结果显示，大部分年轻人选择学徒工等职业培训。只有约30%的人选择继续读书进入高等学府深造（包括一部分先职业培训后考大学的学生）报告披露，近八成年轻人认为自己的选择“梦寐以求”。在学徒工方面，无论男女，最受欢迎的是商业领域。女生之后的选择分别是保健、零售与药房等行业，男生则偏爱物流、电工、综合技工与应征入伍。为什么瑞士年轻人选择职业培训比率这么高？专家给出的答案非常简单：当学徒在瑞士也能成就大事业。瑞士联邦政府在一份海外宣传广告中说：“虽然其他很多国家认为做学徒工不如拿个大学文凭，但瑞士有很多政治领袖或者在其他领域有影响力的人都是从学徒工起家的。”媒体还列举了许多从学徒工走向成功的瑞士人，比如瑞士财政部长乌力·毛勒上世纪60年代末在一家农业合作社当商业职员学徒；瑞士国家足球队明星沙奇里最初的事业选择是时装零售业；瑞银集团首席执行官安思杰从银行的学徒工做起……