（原标题：孩子往私立学校送，家长是这样说的）现在很多的家长都把孩子热衷于送到私立小学，尽管私立学校的学费也是比较高的，还是把孩子往私立学校送小编发现原因无非有两点：社会在不断的发展，所以家庭主妇也逐渐减少，大部分的父母没有时间照顾自己的孩子，所以会把孩子送到私立学校，还有一个原因是为了孩子能接受更好的教育，能有个好成绩。为什么说民办的小学会有成绩好的这一说，小编从家长那里了解到一、私立小学在学生管理上是相对严格的，学校为了打出名生，让学生能考出好成绩，所以老师不管是在教学上还是在生活上，都抓的也比较紧。在教学设备也是比较齐全，课程以及课外活动都比较全面有助于学生全面发展二、公立学校的老师因为有编制，不易开除，所以工作没动力，上课比较散漫，管学生相对来说比较松。不注重学生的特长发展，而对于私立的学校是相反的，私立的学校在管理上比较严格，老师更有责任心，竞争意识强，上课的环境也是比公立的环境相对来说是比较好的，不管是在住宿的条件还是在教室的环境上，家长会考虑到这一点。三、私立学校比公立学校师资好。大家都知道，公立教师的的工资普遍比较低的，而私立的学校的老师是工资是相对来说是比较高的，还有在福利上也是比较好的，对于名师的话吸引力比较高，很多名师会选择在私立的学校，所在师资力量上，家长也会更放心。还有更多的私立学校还有意识地声称，自己的教学目标是培养孩子的能力，使其适应未来就业市场的需要。这一点正好击中了家长的要害，因为这最让他们感到恐惧的，也是孩子将来要面临的就业问题。还有就是每家基本上一个孩子，最多也是两个孩子，在经济上也是没有问题的，为了孩子更好的发展会让自己的孩子选择私立学校。所以说公立的学校应该做出措施，想想如何留住老师，如何在管理上更好的管理学生，有竞争才会有进步。本文转载自《济宁中公教育》的博客，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。