原标题：为何芬兰教育这么厉害？离不开这5个关键点！芬兰地处北欧，领土面积33万多平方公里，人口仅510多万人。但是芬兰基础教育取得的成绩却在世界各国中名列前茅。近期，密云区教委代表团一行18人赴芬兰参加“中学学科骨干教师基于国际视野下学科融合策略与实践研修项目”培训学习。21天的培训，大家收获满满。芬兰教育充分体现尊重意识在芬兰，人是最宝贵的财富，教育是最好的投资，每一个人都有平等受教育的权利，教育中充分体现了尊重和信任。芬兰的教育围绕让学生具备21世纪技能的目标，从学习的概念出发，做好各项教育工作。21世纪的技能主要包括四个方面：一是创造者，创造高品质的工作；二是合作者，与他人合作，发挥集体智慧；三是沟通者，能够理解和交流思想；四是批判性思维，运用批判性思想解决问题。而国家的教育大纲正是围绕以上四个方面，培养学生的公民意识、个性学习、批判性思维、沟通交流、合作能力、创造力六种技能。各学校根据大纲编制教材。芬兰教育成功的关键是以下几个方面：一是完善的教育系统，确保人人接受义务教育；二是高水平的教师队伍，高中学习成绩优秀的学生，才能考上师范专业，并且只有拿到硕士学位才能当教师；三是学校有一定的办学自主权；四是重视学生的继续教育，为终身学习提供支持；五是社会文明程度和家长素质较高，为学生教育营造了良好的氛围和环境。充分运用信息技术的音乐课如今，多媒体技术早已走进了我们的课堂，但是如何让多媒体最大限度地发挥作用辅助教学并集中学生注意力，却是摆在我们面前的一道难题，赫尔辛基万塔区小学四年级的一节音乐课让我耳目一新。课堂刚开始时，教师播放音乐，让学生在平板电脑上选择是什么乐器演奏的。一共21题选择题，播放一段音乐，学生聚精会神地专注聆听。学生选择后，就会看到正确答案，这时，有的学生欣喜，有的学生懊恼，大家的肢体与面部表情十分丰富；所有题目播放完毕后，老师公布每个人的正确率时，有的学生兴奋不已，有的沮丧落寞……每一个学生都在全身心投入，音乐带给学生的快乐难以用语言形容。紧接着，教师随机发给学生不同颜色且长短不一的塑料管，在投影上展示不同的方块组合，让学生按颜色顺序敲击塑料管。然后难度升级，屏幕上呈现出很长一串不同颜色的方块，随着学生的敲击，敲击过的方块就消失了。练过几遍之后，学生发现，原来他们合奏了一首熟悉的歌曲。四年级的学生，正是调皮坐不住的时候，可是这节课，没有学生走神，没有学生跑到外面或教室的休息区休息玩耍，所有学生的注意力都非常集中，他们被老师牢牢地吸引着，被课堂牢牢地吸引着。我想，除了老师的精心设计之外，多媒体技术的有效运用也是锦上添花。作者：吴明奎