据中国之声《新闻纵横》报道：近来，该不该让孩子学编程，成为越来越多家长正在考虑的一个问题。去年8月国务院发布的《新一代人工智能发展规划》当中明确提出，要在中小学设置人工智能相关课程，逐步推广编程教育，鼓励社会力量参与寓教于乐的编程教学软件、游戏的开发和推广。这样的政策让很多家长知晓并了解到了少儿编程，上此类兴趣班的孩子也越来越多，打开浏览器，在搜索框中输入关键字“少儿编程”，形形色色的编程培训机构便映入眼帘。各类编程大赛上，低龄编程选手也开始冒尖。教育机构：定制课程适合任何年龄段的孩子章易是杭州天长小学六年级学生，他告诉记者，从四年级开始他就参加了多个校外编程培训班：“编程一般都是学Scratch编动画，先编初级动画，再一级一级往上，就是按学校里的基础上，再增加难度一点，变一种题型做。既有做作品也有做题目，给你透露一些方法，让你自己去思考。”杭州某知名青少年编程教育培训机构负责人孙经理介绍，他们制定了从小学一年级到高中的全年龄阶段体系化教育课程，任何年龄阶段的孩子，都可以参与学习。“Scratch总共有2个阶段，第一个阶段是图形化编程，代码是封装在积木块里面的，只要用鼠标按照一定的逻辑关系、逻辑顺序，按照编程的思维，去把这种积木块拼接好，它就会组合成一个游戏或动画的效果。第二阶段会让孩子去认识图形化编程背后的原始代码，把孩子慢慢往代码方向去引导，到了三四年级，就直接学英文代码编程了。”孙经理介绍称致力于通过网络课程推广编程思维的浙江大学计算机学院教授翁恺认为，通过接触编程知识，可以提高孩子解决问题的综合能力，这一点是毋庸置疑的，但学习的方式方法更为重要。翁恺分析指出：“今后孩子们可能会更多地和有计算机的机器打交道，我们希望培养孩子和机器的亲切感，使他不要看到机器就觉得这个东西我搞不定的。一定要把编程和写软件分开来，编程是种智能活动，目的不是去写软件。”家长：现在人人都要懂得代码有统计显示，目前全国此行业创业公司总数已超过200家，今年仅至8月，少儿编程领域拿到的投资总额已经达到13.38亿元，少儿编程无疑是站在了资本的风口浪尖。正如一位家长所说，“每一代人都会有这一代人应该学的基础知识，我觉得编程就是现在孩子们应该学的基础知识。就像是以前普及识字，拼音，英文，到现在的人人都要懂得代码。”少年编程班火爆，招生隐形挂钩在作怪所以很多家长被“别人家孩子”获得的小程序挑战赛或者苹果开发者大会等竞赛奖项刺激，赶紧把孩子送去学写代码。可事实上，各色编程大赛良莠不齐，在浙江省，获得教育部门认可的信息学类比赛项目，其实只有全国青少年信息学奥林匹克竞赛。浙江省科协组织该项目负责人龚剑告诉记者：“大部分的内容也是完善程序、看程序写结果。在课堂里面学的更多的是一种应用，信息学的比赛考察的更多的是一种逻辑能力、算法的设计能力。我们学科在全省参赛人数，也就几千人，并不是适合大部分人的，只适合一小部分有特长、有兴趣的学生。”龚剑认为，当前市面上出现各类信息学竞赛遍地开花，主要还是与招生隐形挂钩在作怪：“这种现象根源还是在于民办初中招生过程当中把这个作为招生的依据，并不是很正规的，有些商业机构、培训机构在做这些比赛，目的是扩大招生的生源，这样的动机就不对了。”教育部门：将整治校外培训机构并清理各类竞赛对于家长来说，线上、线下培训机构虽多，但良莠难辨，而相关的比赛想要治理也面临困难。浙江省教育厅表示，以参加各类大赛为目的的信息学类培训机构未来可能纳入整治范畴。尽管省教育厅已经发文要清理面相中小学生开展的竞赛活动，各市、县教育行政部门一律不得审批面向义务教育阶段的学科竞赛活动。但教育厅计划财务处处长张华良对此表示，教育部对信息学类竞赛活动是否属于学科竞赛，还没有明确定义，这也给校外培训机构整治和竞赛清理带来了一定的麻烦。“编程类是介在计算机和其他学科中的中间体，各地在执行当中就打了一个擦边球。参加这个培训目的是为了提高能力还是为了将来参加某一项竞赛。判断是不是竞赛，说白了是看他将来的目标是什么。为什么要取消各类竞赛？最终的目标是减负，不能说奥数不搞了，又搞出一个信息大赛来。”张华良介绍称。