原标题：为何MBA如此受欢迎?近年来，报读MBA的人越来越多，MBA的招生资格从最初的9所院校，到现在的上百所院校，MBA教育早已走上蓬勃发展之路。那么，为何MBA如此受欢迎?1)MBA是进入上层圈子的敲门砖很多人读大学不是为学历，而是为了进入某个圈子。融入一个理想的圈子，是机遇，也是进步的阶梯。王人庆说“圈子”是另一个层面的生产力，在这里，很容易得到合作伙伴、朋友、引路人。2)你将带着全球性视角思考大型商业问题上完MBA课程后，你将开始三思而后行，无论你完成的课堂作业、演讲或者和你的同学讨论，你都会被鼓励思考更加深入，然后从你的国际同行的观点中受益。许多MBA课程无论是课程设置还是学生接纳，都具有高国际化的特点。3)MBA提升个人魅力在坚持学习的过程中，知识的积累，亦是个人魅力提升的过程。MBA的课程知识涵盖面非常广阔，对于商业领域的人来说，有了丰富的知识素养，与人交谈起来自然气宇轩昂。学习MBA后，我们便能更好的学会管理自己和营销自己。突围的人生需要自己来经营，而MBA可以是一个新起点。4)你将从优秀的人身上学习在MBA课堂上，你可能被要求和你的同行和导师讨论当下经济趋势，给经济问题提出可能的解决方案，接受教授和行业领袖的挑战。这取决于你读的商学院，你可能有机会和不同领域的知名商界领袖交换问题意见。5)你将学习如何做好的演讲读MBA一个最明显的好处反映在你的表达和沟通能力。如果你感觉你在这些领域有所缺乏，上一个MBA课程可能会帮助你学习如何清晰的表达想法、价值和目标。展示项目、领导团队展示和参与讨论时，你将变得更加的自信以及从你的同行的反馈中有所受益。6)改变职业如果你正在打算换职业，商学院可能为你提供一个机会，通过给你提供一个全新的人脉网络，给你专注于专业领域发展的集中的时间和积攒新的兴趣。当然，换职业不可能一夜之间搞定，就仅仅靠一个MBA去可能进入一个新的行业是不够的。7)你将建立起领导技能除了拓展了你专业领域的知识，一个MBA课程可能帮助你提升你的软实力，从团队管理到战略性思考。你可以将这些能力应用到你的职业中，而且这些能力仅仅靠上课是得不到的，除非通过一个小组作业，和同学、教授和导师的关系，一系列的综合。8)增加技能刻不容缓一个MBA课程将帮助你快速提升你的技能。无论你是缺乏会计知识或者想学习更多创业知识，一个MBA课程将帮助你得到一系列新的技能和认证资格。9)MBA能丰富个人履历在竞争残酷的商场中，就读一份MBA来丰富个人履历是十分必要和有效的决定了。修炼自己的延迟满足能力，善于看长远看大局看未来。在职业规划中，能够看得远的人，才能登的高，收益更有价值的东西。很多朋友担心，投资了却没有得到相应的价值，努力了却没有相应的回报，但请记住没有努力就永远没有回报。本文转载自广州学威国际商学院的博客，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。