MBA一直以来就是职场人口中炙手可热的话题，报名的人也十分多。每年报名人数都居高不下，2016年国家对在职考研进行重大改革后，各大商学院从往年的劣汰招生政策转变为优中择优的方式。当在职研究生纳入统考之后，与全日制研究生一起实行相同的考试招生政策和培养标准。一方面虽然提高了在职研究生含金量，一方面加大了考试难度，相同的试卷，一样的录取分数线，对于在职人员来说可谓是既是好事，又是难事。而作为一名职场人，全日制的学习模式显然变得不那么切合实际，据有关调查显示，仅有不到1成的人考虑在职业瓶颈期辞退工作全日制参与学习，9成以上的管理者表示仅会考虑大学的在职项目。相比较国内统考MBA而言，不要考试的MBA专业显然更有吸引力，比如新与成商学院亚洲城市大学MBA专业除了免试入学，国内外一致认可以外还有这些优势。1.提升学历对于很多职场经验丰富，但是却缺少一张文凭的你，MBA的确是值得拥有的，提升自身资质的同时，可以同时更新自身的知识系统，便于未来向更加宽广的领域发展。2. 公司上市学历公示对于企业来说，能够上市是一件好事：它不仅能够提高企业品牌价值和社会知名度，还可以为企业筹集到更多的资金，有利于建立和完善激励机制，规范公司治理结构，从而提高企业经营的安全性和抗风险能力。然而，有些即将上市企业的管理者，却在幸福的同时烦恼着。因为按照《证券法》的规定，在公司上市过程的信息披露环节，企业管理者需要进行学历公示，所以拥有一张硕士文凭相当重要。3.升职加薪在职业晋升路径上，公司人希望能够在相对比较短的时间内进入到管理层，或者是更高级别的管理层岗位。“MBA的教育集中在管理和领导力方面，目的就是培养未来的Leader。”4.积攒人脉关系MBA校友网络是一个巨大的聚宝盆，各路精英来自不同行业和领域，都是各行各业的佼佼者。精英聚会，脑力激荡，同窗两三载，将来投身商场就会有可以不断挖掘的一座无形的金矿。因此很多人也不在拘泥于国内统考这种方式，而是选择了这种方式读MBA。本文选自《免联考MBA小王老师》的新浪博客，点击阅读原文。小编注：本文为转载新浪博客文章，观点只代表作者本人，不能代表新浪立场，新浪尊重原创。