新华社新加坡10月23日电（记者陈济朋）新加坡卫生部官员22日说，新加坡政府近几年投入巨资，进行了一系列提升老年人生活品质的尝试，包括建设同时附带养老和幼托设施的公共住房。新加坡卫生部老龄化课题策划司代司长苏欣怡当天向中国媒体参访团介绍说，新加坡尝试在一些公共住房组屋项目规划中加入幼托和养老设施，以鼓励跨代交流，减少老年人的孤独感。今年7月，海军部附近一座以这一理念为特色的组屋已开始运营，其特色是尽可能让同一家庭的老人和年轻人居住在同一社区。在一楼设有休闲空间，有利于老人出来活动，与年青一代互动。这一项目赢得新加坡领导层的赞许，也获得建筑大奖。但由于投入使用时间短，其最终效果仍待评估。苏欣怡说，新加坡人口正快速老龄化，预计到2030年，新加坡老龄人口将超过90万，约占新加坡人口的四分之一。为应对日益突出的老龄化挑战，新加坡一个跨部门部长级委员会2015年8月提出一项幸福老龄化计划，从2015年开始5年内投入30亿新元（约合150亿元人民币），推行一个包含70项措施、覆盖12个方面的行动计划。这一计划从个人、社区和国家层面采取诸多措施，提升老年人生活品质。在个人方面，鼓励并帮助老年人保持活跃，提高老龄人士的工作能力，鼓励终身学习，鼓励年长者参与义工活动，提高他们的保健意识，促进健康生活。在社区层面，努力推行建立能让人们相互照顾的社区网络，避免年长者与社会隔绝，为弱势年长者提供法律保障。例如，建设一些有利于失智症患者生活的社区。目前，新加坡有6个“失智友善社区”照顾失智症患者。在国家层面，新加坡致力于为老龄人士提供良好的医疗保健和养护服务，发展有利于老龄人士居住的住房，把交通和公园等公共设施变得更加方便老人使用，并投入资源加强老龄化课题研究。苏欣怡说，新加坡还将制定新的老龄化应对行动计划，预计将覆盖从2020年开始的5年时间。