近期，全国十几个省份公布了高考报名时间，并陆续开始报名。除了网上报名，现场确认，还要照相，甚至还要采集指纹、虹膜信息等流程，你知道这些是要干什么吗？近年来，为严防高考替考，各省市采用了各种高科技手段来验证考生身份。从刷身份证到指纹识别、面部识别，再到瞳孔识别，甚至指静脉验证，各种前沿黑科技让人大开眼界，开考前的身份验证堪比一场007大戏。肉眼识别这是最原始的方法，监考老师会核对考生的准考证、身份证上的信息是否一致，并肉眼识别考生容貌和证件上的照片是否一致。且不说准考证号身份证号数字复杂容易看花眼，证件照片与本人的也未必那么相似度。高考报名成功后，考试院会采集考生的基本信息。起早贪黑备战高考的高三生虽然不是蓬头垢面，但大都不修边幅，准考证黑白打印的照片更是人畜莫辨。如果仅靠监考老师的火眼金睛识别考生身份，显然是不够的。身份证验证身份证内置非接触式IC卡智能芯片，可用机器读取信息，为监考老师节省大量工作量，验证结果也更加准确。为了方便考生报名、参加高考，很多地区公安局开通了高考绿色通道，对涉及高考学生报名和考试须变更、补录的事项一律特事特办，定人定时定岗。但是，要如何证明“持有身份证的就是我本人”呢？就要配合更多高科技手段了。指纹验证世界上没有两片重复的叶子，也没有两个同样的指纹。由于指纹重复率极小，大约150亿分之一，并且一个人的指纹是终生不变的，故其称为“人体身份证”。指纹识别被广泛应用于鉴别身份，并且早就使用在了高考中。目前我们所使用的指纹识别都是电容式指纹识别，电容式指纹识别的优势在于识别速度非常快，而且还具有防假指纹功能。面部识别近年来AI图像识别技术发展迅速，不仅考试刷脸，火车进站检票也可以，甚至连大学宿舍都引进了这项技术。面部识别需与身份证或指纹配合使用。考生掏出自己的身份证放在身份证识别区域，电子屏幕上立刻显示出该考生的照片，然后按指纹，就能知道这是不是考生本人了。如果因为手受伤或者指纹较浅，指纹验证不成功，考生也不用担心。验证3次不成功后，设备将自动进入拍照环节，由身份验证工作人员对考生进行现场拍照，考生进入考场考试。更多高考干货，有趣资讯请扫码关注高三党（sinagsd），我们陪你走过高考路上的每一天。虹膜验证专业人士介绍，人的眼睛结构由巩膜、虹膜、瞳孔晶状体、视网膜等部分组成。虹膜在胎儿发育阶段形成后，在整个生命历程中保持不变，因此，可以将眼睛的虹膜特征作为每个人的身份识别对象，这项技术目前已得到广泛应用。2018年，陕西省体育类专业课考试就采用了虹膜验证的技术手段。由于“虹膜验证”技术是基于眼睛中的虹膜进行身份识别身份的，特别提醒前来参加考试的考生切忌佩戴美瞳及隐形眼镜。指静脉验证指静脉验证技术在内蒙古率先使用，它通过静脉血液的流动进行身份识别，必须活体且有流动的血液。考生同样需要刷身份证调出身份，并伸出报名时已采集过指静脉信息的其中一个手指，插入指静脉采集口验证身份。任何人在这种技术面前都无法伪装成别人，即使把别人的手指剁下来都没法完成身份识别。高考决定很多人一生的命运，差之毫厘谬之千里，决不容忍任何不公平发生。在我国，高考作弊从2015年起载入刑法。高考作弊、协助作弊、替考等行为，轻则取消考试资格或成绩，重则“禁考”一到三年，甚至受到治安管理处罚乃至刑事追究。魔高一尺道高一丈，光明灿烂的未来靠自己的才智和勤奋共同创造，良好社会风尚靠我们共同维护，2019高考生请加油哦~（牛豆豆/文）