原标题：九成培训机构仍违反禁令乱收费近期，知名早教机构家盒子CBD店闭店，部分预付费家长遭遇退费难问题。国务院办公厅今年8月发布《关于规范校外培训机构发展的意见》，在意见中明确提出，面向中小学生的校外培训机构在收费管理方面，要严格执行国家关于财务与资产管理的规定，收费时段与教学安排应协调一致，不得一次性收取时间跨度超过3个月的费用。培训机构收费项目及标准应当向社会公示，并接受有关部门的监督，不得在公示的项目和标准外收取其他费用，不得以任何名义向培训对象摊派费用或者强行集资。对于培训对象未完成的培训课程，有关退费事宜严格按双方合同约定以及相关法律规定办理。然而3个月过去了，国务院出台的此意见在北京的培训市场上却没有得到有效的落实。北京青年报记者近日走访包括海淀、顺义、朝阳、通州等区的超20家不同类型少儿培训机构，发现超九成的培训机构预付费周期都超过一年，且预付费用普遍在2万元左右。并有机构公开表示，上课超一个月将无法退费。事件因校区腾退闭店 家盒子早教中心CBD店部分家长遇退费难日前，一位学员家长向记者透露，知名家盒子早教中心旗下的CBD店在今年10月中旬发布一则官方声明，表示接到腾退通知，家盒子CBD店闭店休整。消息一出就引起了家长们的焦虑。因为家盒子是会员制，不少家长都预付了几万元不等的费用。据家长透露，家盒子给出的方案为可以为会员转课提供绿色通道，会员可以转到其朝阳的望京店，顺义的中粮店等店上课。但多数家长因距离等原因表示不愿意转课，希望能够退回预交剩余费用，但目前为止，要求退费的家长们仍未收到退费。这位家长告诉北青报记者，其在2015年底报过班，今年6月份又办了新课包，两年72节私教课还没开卡，总计23000元左右。这位家长说：“根据合同，我们的条件够退费的标准，但是现在CBD店已经联系不上人了，心里特别没底。”另外一位郑姓女士也向记者透露，他们家有两个宝贝，一个四岁多一个一岁多，从2014年底就开始在家盒子上游泳课程，最近一次续费是在2017年底，共3.1万多的费用，“我们在10月13日收到通知后就表明了要退卡，‘家盒子’的态度是要退费需要统计完全部家长意见后再看怎么解决，但不确定什么时候能统计完”。郑女士表示，“因商家原因导致学生无法正常在原地上课，应该给家长们进行退费”。随后北青报记者在家盒子官方微信公众号中看到家盒子就CBD腾退问题发布四份公示、声明。在10月18日的公示声明中明确提出，将成立转店项目工作小组、退费项目小组为家长解决问题。10月29日再次发布的一则“声明”称，家盒子南磨房中心停止营业系配合南磨房乡政府腾退，并非家盒子自身经营问题。目前家盒子已经成立专项组，积极和相关部门协调，相信会给到会员们妥善的解决方案，让宝宝们尽快恢复上课。截至昨天，距离最近的“声明”已经过去9天，家长们依然没有收到来自家盒子的退费。北青报记者致电家盒子公众号中提供的两个客服电话。其中4006077866的客服电话始终处于线路繁忙状态。另一个80479002的客服电话则被告知“无权呼叫”。随后记者以家长身份联系到家盒子CBD店店长李女士。她向记者表示，目前该公司还在跟政府沟通赔偿额度，然后根据赔偿额度计算比例，出炉给会员办理退费等最终方案。如果有进一步进展及时在家盒子微信公众号公布。调查九成培训机构报班需先预付一年费用家盒子出现的退费问题主要是因为其长周期巨额收费。面对预付费的问题，北青报记者日前走访包括海淀、顺义、朝阳、通州等区的22家包括语言培训、戏剧培训、英语培训、象棋培训、绘画培训、国学培训、书法培训，体能培训等不同类型少儿培训机构，其中仅有3家明确提出收费按照三个月一周期收费外，其他机构普遍一年起报。“原来我们也是按一年收费的，现在不是有规定吗，不能超过三个月，所以最近改成按季度收费了”，常青藤北京棋馆工作人员表示，按照工商部门的要求，他们的象棋课现在仅提供一种购买方式，即按季度来缴纳培训费。位于海淀区的常青藤北京棋馆只提供季度收费，即按照三个月3850元收取培训费。与常青藤北京棋馆不同的是，大部分所调查的机构仍让家长预付长时间多课时的预付费。“我们目前只有一种付费模式就是按年付费的‘课包’，每周一次固定上课时间。一共50次课时，一次课两课时，每课时时长45分钟。咱们有固定的班型和教练，如果来不了，需要补课。”位于顺义祥云小镇的一家少儿体能馆工作人员向北青报记者介绍。年均收费价格超2万 开课超一个月不退费在预付费按年计算的情况下，收费价格不仅高昂，有机构还对退费提出要求。在收费方面，北青报记者了解到一般年收费都在两万元以上，有的甚至高达数万元。“我们孩子今年二年级，这一年都得在辅导机构上花好几万，我们英语、艺术都有报，每个一交就得交一年，一个班型都少不了两万，”一位今年7岁孩子的家长向北青报记者抱怨道。北青报记者以8岁孩子家长的身份致电通州区一家英语培训机构，该机构工作人员告诉记者，目前该机构适合8岁左右孩子的有K3阶段的课程和S阶段的课程。S阶段课程会比较难，在报课前会对孩子进行一个基础测试。收费的模式是以年付，其中K3阶段课程是176节课一年，S阶段课程为174课时，收费22798元。当问及联报两年的课程是否会有优惠时，该机构工作人员表示，连续两年报，可以保证两年内不涨价。“我们这边价格有幅度，报两年的话，如果我们这边价格上涨，就跟咱们没有什么关系了”。该客服人员介绍。位于北京世纪金源购物中心的汉翔书法教育培训机构，无论是儿童硬笔或是软笔，至少都得按一期80课时、40次课来报名，软笔一期的学费高达10900元，按照一周上一次的安排来计算，这一所谓买课时费、买课次的收费方式，实际也相当于家长必须先交上10个月或一年的学费。汉翔教育的工作人员表示，如果两期或三期连买，则能享受更为优惠的课时费，两期的费用高达19800元，三期费用则为28700元，这些期数的课时费，实际相当于跨度长达2-3年的培训费用。“如果报名两期，这么长的培训时间，中间要是不想学了，能退费么？”对于记者提出的退费问题，工作人员表示，一个月内决定退费可以协商，但会出现退费折损，如若超过一个月，将不可退费。培训机构价格多不公开 个别现场手写价格在调查过程中，北青报记者还发现，不少培训机构的收费方式、价目表还十分隐蔽，仅有为数不多的几家机构将收费细目公布在显眼的位置。大部分的机构都是在记者询问能否查看课程的收费方式时，才有工作人员将放在某个隐蔽位置的价目表翻出来，不少机构都需要花上数分钟找寻价格单，一家英语培训机构甚至表示，得开电脑才能看到价目表。“一年2万多吧。您先带孩子来体验吧”，卓美教育的工作人员更是进行口头报价，当被询问要看收费表时，该工作人员表示没有，需要让家长先带孩子来体验。另一家名为“伊莱英语”的小学英语培训机构，同样在被询价时，难找自己的价格单，工作人员在宣传单上为家长手写了价格，“一学年单价200-230元，可选64课时或128课时”。预付费周期按规缩短 单节课程却涨价30%个别培训机构虽然缩短了培训收费周期，却同时提高了培训价格。一位李姓家长就收到一家英语培训学校的通知。通知中告知老学员：“11月1日起正式采用新的学费收取方式，取消一年以上课程连报及优惠价格，正式改用学期制方式进行收费。”该校通知中举例说明：《进阶英语》课程学制3年，36个月，中外教结合授课，每次课3小时（2小时中教+1小时外教）。现行价格：35800元/3年，课程改革后：分为9个学期，每4个月为1学期，学费6000元/期，整套课程共计54000元。这也就意味着，如果家长在今年11月12日前续费，提前囤下为期三年的课程，将比日后分期报名的总价节约18200元。这一政策令许多在该校学前组学习的家长感到纠结，一位李姓家长告诉北青报记者，自己家孩子明年才上小学，最近刚开始接触英语，还不知道孩子的学习效果，按校方规定，从价格上来说连报三年的利益是最大化，但提前这么早囤课也让她感觉心里没底，不知道后期学校师资是否稳定，孩子是否能适应。北青报记者还了解到，有的机构预付费周期虽然短，但是却在暗地里对课程进行涨价。一家连锁提供感统综合训练、创意美术、围棋、全脑记忆、少儿播音主持的机构课程顾问告诉北青报记者，近期这家机构刚将收费模式改为每三个月付费一次，正课一次1.5小时，收费330元，这位顾问透露：“学费肯定是慢慢上涨的。比暑假期间的价格涨了30%。”律师建议家长应在合同中写明退费条款北京市京师律师事务所高级合伙人范辰律师认为，目前预付费培训机构跑路现象很多，家长在选择培训机构时首先要选择实力比较强、信誉较好的培训机构。同时，在与机构签订合同的时候，一定要写明因商家原因导致无法正常上课时商家应该承担的责任和具体的退费等解决方式。还要明确师资配备，上课地点等关键细节。此外，范辰律师还建议家长，在给孩子报培训机构时尽量不要一次性预交过大数额费用，费用越多，存在的风险就越大，建议家长要长存警惕心。