原标题：亚裔学生申请名校门坎高 华人高度关注哈佛诉讼案中国侨网10月25日电 据美国《星岛日报》报道，本周公平录取学生组织(SFFA)状告哈佛大学在招生中歧视亚裔的诉讼案，在波士顿联邦法庭进入第二周庭审。此案被视为对“平权法案”(Affirmative Action)的全民公决，其最终判决将对美国社会的种族多元政策造成深远的影响，吸引了全美华人小区的关注。对于特别重视子女教育的华人家长来说，他们通过各种方式关注这个诉讼案的进展。不少华裔家长控诉哈佛大学对亚裔学子不公，但包括许多华裔学生在内的哈佛支持者则认为，亚裔在此案中被用作保守派推翻平权法案的棋子，他们不久前在哈佛广场举行的支持哈佛大学的集会活动，宣称要保卫“平权法案”。哈佛大学是世界名校，也是美国的第一所大学，每年超过四万名申请者，其中只有约2000名佼佼者被录取。今年的哈佛新生中，22.9%是亚裔学生，而亚裔人口约占美国人口的6%，其他的常春藤学校发表联合辩护状对哈佛表示支持，并指考虑族裔的招生程序将有利于学校营造一个多元化的学习环境。诞生于1960年代的平权法案，缘于当时美国风起云涌的黑人运动和妇女运动。该法案集中关注教育与就业问题，对少数种族、土著美国人、妇女等历史上被排斥的群体给予关照。平权行动也被称为扶持行动，是一个有争议的问题。扶持行动采取的一些政策，如种族配额或大学入学的性别配额，被批评为“反向歧视”。名校招生用“平权法案”伤害亚裔生亚裔教育联盟(AACE)主席赵宇空博士表示，名校在招生中使用“平权法案”对亚裔学生造成很大的伤害，亚裔学生被录取的门坎往往比其他族裔学生高很多。普林斯顿大学的录取中，亚裔的录取者的SAT成绩需要比白人、西裔、非裔的成绩分别高出50、235、280分。哈佛大学的录取中，亚裔需要比白人、西裔、非裔分别高出140、270、450分。原告SFFA指控哈佛大学歧视亚裔美国申请者，为他们设定了更高的录取标准，以增加其他族裔学生的比例。除了学术和课外活动等客观指标外，哈佛对申请人使用“个人评分”标准。原告认为，哈佛在这项主观分数下为亚裔打了低分，通过这个方式操纵了新生的族裔比例，侵犯了亚裔的公民权利。哈佛大学的律师团队在庭审中，否认歧视任何族裔的申请人或在录取时使用种族配额。他们指出族裔只是招生过程中很小的考虑因素。在“个人评分”这项指标中，有领导力、职业目标、小区背景、父母职业等因素，并非只看申请人的族裔背景。波士顿联邦法院的法官预计最早将在下周对案件作出裁决，败诉的一方很可能上诉至美国最高法院。2016年，美国最高法院曾经裁决支持德克萨斯大学依“平权法案”来招生的做法。然而，本月初通过联邦参议院任命的卡瓦诺(Brett Kavanaugh)，已经宣誓就职。保守派将占多数的美国最高法院有可能对在大学招生中考虑种族因素的合法性作出不同的裁决。文章来源：中国侨网