近期，河南平顶山市鲁山县瓦屋第四小学汤河村学点的师生收到了一批期盼的礼物，由交银康联人寿与中华思源工程扶贫基金会-新浪扬帆公益基金合作设立的首家交银康联人寿爱心图书馆在这里建立，五百余册精美少儿图书为49名孩子带来了新的阅读体验。随着国家扶贫工作的不断深入开展，如何对接受帮扶对象最确切的需求，已成为扶贫工作更进一步的要求。党的十九大提出了“坚决打赢脱贫攻坚战、精准扶贫，坚持大扶贫格局，注重扶贫同扶志、扶智相结合”工作要求，也正与交银康联人寿进一步提升健康服务水平、体现险企社会责任的想法不谋而合。新浪扬帆公益基金是中华思源工程扶贫基金会的重要助学基金项目，通过多项活动帮助偏远贫困地区的孩子增长见识、开拓视野，增强他们建设家乡的使命感。此次交银康联人寿与新浪扬帆公益基金的合作，正是为了在关注更多贫困地区青少年身体健康的同时，也呵护他们心灵同步健康成长。汤河村学点现有1-3年级共49名学生，一名正式老师和两名代课老师，虽然受援助新建了一座两层带4间教堂的教学楼，但严重缺少体育器材，也没有运动场地，课桌板凳等基础设施都极为简易，更没有适合阅读的课外图书，孩子们通过阅读了解外面的世界的渴望非常强烈。此次通过交银康联人寿的捐赠，新浪扬帆公益基金邀请专家针对农村学生特点，精选529册图书建的爱心图书馆极大缓解了这一难题。为了让孩子们的身心全面健康发展，除了图书馆之外，交银康联人寿还为孩子们送上了书包、文具等学习物资，交银康联人寿河南省分公司也积极投入，针对学校需求送上了体育器材、电脑、打印机等用于改善学点硬件，以营造更好的教学环境。于此同时，新浪扬帆公益基金河南站平顶山学院的大学生志愿者们也给孩子们送去了爱心衣物，并陪伴孩子互动游戏，度过了愉快的一天。值得一提的是，交银康联人寿的客户同样在此次活动中发挥了重要作用。为了号召广大客户在培养健康习惯的同时，共同关注公益事业，交银康联人寿从9月开始通过“交银人寿”APP发起了你健走我捐款活动，客户可通过捐献健走积分，献上爱心，交银康联人寿将积分折算成善款用于爱心图书馆的建设。活动推出后虽然没有做太多推广，反响却非常热烈，短短几十天累计捐赠积分超过了120万分，累计捐赠爱心近12000人次，比预期提前了1/3的时间就达成了目标。汤河村学点爱心图书馆的建立只是交银康联人寿公益项目中的一小部分，始于当下，着眼未来，今年公司还将与新浪扬帆公益基金开展更多深入合作，在更多需要帮助的地区和学校再建9所爱心图书馆，从扶智起步呵护孩子们的心灵健康。同时围绕“您的健康管家”特色服务品牌，秉承促进公众健康的使命，公司还将开展安全校服、安全小黄帽等更多扶助项目，把呵护安全、保护健康的理念和服务带给更多人，用情扶贫、用力扶贫、用心扶贫，多元化地践行企业的社会责任，让更多受帮扶群体受益。