为了满足雅思考生不断增长的考试需求，并向雅思考生提供更好的服务，英国文化教育协会（雅思考试主办方）宣布，北京、上海、重庆三地的机考中心新增雅思考试（IELTS）机考模式。广大考生可在2018年11月1日登陆雅思考试报名官网 进行报名。北京、上海、重庆三地机考中心的首场考试日期分别为：11月28日、12月9日、12月19日。此前，中国大陆地区首场雅思机考已于8月31日在广州机考中心举行。机考的推出，不会对现有纸笔考试的安排产生影响。机考与纸笔考试模式并行，考生可在二者之间自由选择。此次雅思机考提供学术类和培训类两种考试类型，考试费用与纸笔考试一致，但在各个方面将给考生带来更好的服务，尤其在考试日期和考试场次的安排上更具灵活性，报名时间更充裕，成绩公布时间也更快。目前，机考模式考试日期安排为一周多次，考试日期前7天截止报名，考生可在考试结束后5-7天内查询成绩，口语考试通常会安排在机考当天或者与机考日期尽可能相邻的日期。机考模式保留了雅思考试一贯的安全性、有效性和严谨性，在考试内容、评分标准、难度等级、考试题型、考试安全设置等方面均与现行的纸笔模式完全一致。考生可选择通过机考模式参加听力、阅读及写作三个部分的考试，雅思特有的“人人对话”口语考试模式仍将保留，因为人人对话的口语考试模式是最有效的检测考生英语口语能力的测评方式，以保证考生在最真实自然的交流状态下发挥最佳水平。在中国，雅思考试也是首个与中国英语能力等级量表开展对接研究的国际英语考试。目前，对接研究工作已接近尾声，预计2018年底全部完成。新闻来源：英国文化教育协会（雅思考试主办方）