最近，圈圈（ID：ischoolQZ）的朋友圈被一篇关于《人生七年》纪录片的文章刷屏了。当作者重新回看这部横跨半个多世纪的纪录片时，似乎从中找到了影响人一生的那串“神奇密码”。作者眼中影响人一生的核心要素有三：1）阶层壁垒的确存在，眼界和视野将决定格局；2）教育是家庭送给孩子最好的礼物；3）通往幸福的关键：性格决定命运。谜底就这样“赤裸裸”地摆在我们面前。它挑动了某些中国家长的敏感神经，也让他们变得更焦虑无比。“我社会阶层不高、没能给孩子最好的教育、没遗传给他好性格……我的孩子是不是注定平庸？”答案，当然是否定的。今天，圈圈就帮各位家长寻找让孩子成功逆袭的真谛。记得苏霍姆林斯基在其《论家庭教育》一书中强调，影响儿童和青少年成长的因素有六个，它们分别是：家庭、教师、集体、自我教育、书籍和社会环境。家庭教育慢慢人生路，让孩子成长为真正的自己，最好的办法不是牵他的手带他走，而是将“指南针”放到他手上，让他学会辨别方向、学会独自面对困难、学会“坚韧”、“勇敢”、“自信”……还有，应该就是满满的“爱”了。电影《垫底辣妹》中的妈妈曾说道：“我想让孩子们能做让他们喜欢的事情。不管周围的人怎么说，就算与全世界为敌，我一定会在她的身旁。” 扪心自问，各位家长你能否像影片中的那位妈妈一样：接受并不完美，也不优秀的孩子，维护他的兴趣，并给他满满的爱。因为，教育的本质从来不应该是制造一个父母想象中的完美人，而是要帮助孩子实现“自我塑造”的过程。阅读和自我教育培养孩子阅读的过程，是一个“润物细无声”的过程，家长需要耐心呵护。前不久，有位红遍网络的六年级小学生，在作文中写下：“对人而言，沙粒不断坠落的过程就象征着光阴的流逝，但也不能单单认为这是自己的失去。如果将我出生的那一刻定义为拥有全部时间的话，时光确实从我手中流逝了；但如果将我死去的那一刻定义为我拥有了自己全部时间的话，那么，我一直都未曾失去过时间，而是一直在获取时间。”而小学生能写出这样的文字，并非妙笔偶得。实际上，是因为这位小学生热爱阅读和写作，他对任何自己感兴趣的东西，都愿意花大把时间阅读和学习。从一年级起，他就在父亲引领下读《道德经》，算是启蒙学习，由父亲给他讲解。四年级时，他就能把《道德经》全部背出来了。据了解，这位小学生每天中午还会花一定的时间来冥想，反思自己的过失，思考未来的方向，以及想一些自己感兴趣的事情。从中不难看出，实际上阅读与自我教育是相辅相成的，当一个人见识到了足够多的、优质的内容，他才能引发更深刻的思考以及更有价值的自我教育。