什么样的学生才能读哈佛？学霸，学神，天才！每个被哈佛录取的学生都会被拉上类似的神坛。“什么样的孩子才能进哈佛”，哈佛大学对于申请人只有这样的基本要求，“4年英语、4年外语、2年历史、4年数学、4年科学的学习，并熟悉论文写作。官方的录取的标准是学术出色，课外活动卓越，素质出众”。 看似简单明确的几项要求，量化成数据就变得“非常不简单”。哈佛官方说衡量“学术出色”的真正标准是：申请人能否从大学按时毕业，以及 他能不能轻松快乐地毕业。网上有一份流传很广的成绩单，解释了轻松快乐需要达到的境界。需提交的成绩大概是托 福110+，SAT至少2250分，（每科750分），绩点接近4。不过更有大牛推荐说，如果想要确保一定被哈佛录取，成为那5%因学术被录取的人，需要 交出的成绩单是：托 福110+（或者雅 思7.5）；SAT满分（2400）；四门以上SAT2成绩且大部分是满分；四门以上AP成绩，且每一个都是5分；最后就是平时成绩，中国最好的中学前 5%的学生。这些满分要求看起来完全不像是一个全面发展学生的标准，不过这些标准化的成绩还只是录取的第一类因素。后两者就是个人陈述 和推荐信要体现的东西。坦白来说，不仅要写学生做过哪些事情，也要注意文章的逻辑是不是清晰，让面试官认为学生“古怪、有亮点”。一个工作了8年的哈佛招 生官曾这么写到“你是获奖的辩论选手吗？你在报纸上撰写过专栏吗？你战胜了众多医学博士，成为了某篇科学论文的第二作者吗？或者你觉得将来可以进入华尔街 的投行、做纽约时报社论或者是进入五角大楼工作？如果是这种情况，恭喜你，可以进入哈佛的视线”。而今年被哈佛录取的中国学生，那些成 为最后16.5%的佼佼者，都有些“神一样”的过人之处。曾在网上备受关注的郭文景，在高二的时候参加美国信息学奥林匹克竞赛获得满分；来自大连的崔婷 悦，在美国上高中的时候是科学竞赛全美第四名；Frank同学高中在加州众议院议员办公室实习一年半，甚至全美通过同性恋合法化法案的时候他就在现场；来 自武 大叶勇灵，大学四年发了4篇核心期刊论文，游历过十几个国家……老师们评价这些被哈佛录取的学生们，即使不去美国读书，在国内也可以读清 华 北 大。写到这里，笔者真心感慨：这些“别人家”的孩子是怎么样培养出来的？我们家的孩子从现在开始培养能不能来得及？本文选自博客《私校风云的博客》，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。