2019国考公告发布，关于报考时的基层工作经历计算等问题的权威解答，特摘录如下：1。什么是“基层工作经历”？招考职位明确要求有基层工作经历的，报考人员必须具备相应的基层工作经历。基层工作经历，是指具有在县级及以下党政机关、国有企事业单位、村（社区）组织及其他经济组织、社会组织等工作的经历。离校未就业高校毕业生到高校毕业生实习见习基地（该基地为基层单位）参加见习或者到企事业单位参与项目研究的经历，可视为基层工作经历。在军队团和相当于团以下单位工作的经历，退役士兵在军队服现役的经历，可视为基层工作经历。报考中央机关的人员，曾在市（地）直属机关工作的经历，也可视为基层工作经历。应届毕业生在校期间的社会实践经历，不能视为基层工作经历。2。具有基层工作经历的应届毕业生，以何种身份报考？具有基层工作经历的应届毕业生，可按应届毕业生身份报考。如果符合职位规定的基层工作年限，也可以报考要求具有基层工作经历的职位。3。 基层工作经历起始时间如何界定？（1）在基层党政机关、事业单位、国有企业工作的人员，基层工作经历时间自报到之日算起。（2）参加“大学生村官”、“三支一扶”（支教、支农、支医和扶贫）、“大学生志愿服务西部计划”、“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”等中央和地方基层就业项目人员，基层工作经历时间自报到之日算起。（3）到基层特定公益岗位（社会管理和公共服务）初次就业的人员，基层工作经历时间从工作协议约定的起始时间算起。（4）离校未就业高校毕业生到高校毕业生实习见习基地（该基地为基层单位）参加见习或者到企事业单位参与项目研究的，视同具有基层工作经历，自报到之日算起。（5）在其他经济组织、社会组织等单位工作的人员，基层工作经历时间以劳动合同约定的起始时间算起。（6）自主创业并办理工商注册手续的人员，其基层工作经历时间自营业执照颁发之日算起。（7）以灵活就业形式初次就业人员，其基层工作经历时间从登记灵活就业并经审批确认的起始时间算起。4。基层工作经历截止时间如何界定？基层工作经历计算时间截止到2018年10月。5。工作之后取得全日制学历的，全日制学习时间是否计入基层工作经历时间？工作之后取得全日制学历的，全日制学习时间不计入基层工作经历时间。6。一般人员报考年龄是如何规定的？18周岁以上、35周岁以下（1982年10月至2000年10月期间出生）的人员，符合报考年龄规定。2019年应届硕士研究生、博士研究生（非在职）报考年龄可放宽到40周岁以下（1977年10月以后出生）。7。 录用人民警察报考年龄是如何规定的？省级及以上公安机关、监狱、强制隔离戒毒管理机关录用人民警察的报考年龄条件按照现行公务员报考年龄规定执行。地市及以下公安机关录用人民警察的报考年龄条件为，一般不超过30周岁（即1987年10月以后出生），2019年应届硕士研究生、博士研究生（非在职）和报考法医职位的，一般不超过35周岁（即1982年10月以后出生）。报考公安特警的人员年龄一般不超过25周岁（即1992年10月以后出生）。司法行政部门监狱、强制隔离戒毒所一线干警报考年龄一般不超过30周岁（即1987年10月以后出生），2019年应届硕士研究生、博士研究生（非在职）及狱医、心理矫正等特殊职位招考年龄一般不超过35周岁（即1982年10月以后出生）。8。大学生村官等服务基层四项目人员在服务期内被借调到县市级机关工作，借调时间是否计入服务年限？若大学生村官等服务基层四项目人员在服务期内被借调到县市级机关工作，借调（帮助工作）时间不计入服务年限。大学生村官等服务基层四项目人员在岗服务时间累计不满一个服务期的，不享受定向招考优惠政策，不得报考定向职位。9。大学生村官等服务基层四项目人员在服务期内就读全日制研究生，或在其他企事业单位工作，应如何处理？大学生村官等服务基层四项目人员在服务期内就读全日制研究生、在其他企事业单位工作的，就读和工作时间不计入服务期；其在岗工作时间累计不满一个服务期的，不享受定向招考优惠政策，不得报考定向职位。10。参加大学生村官等服务基层四项目的人员可否以应届毕业生的身份报考？参加大学生村官等服务基层四项目前无工作经历的人员，服务期满且考核合格后2年内，可以报考限应届毕业生报考职位。11。如果报考人员在报名参加中央机关及其直属机构公务员招考时符合报考条件，但在招考过程中，被地方机关录用为公务员或参照公务员法管理的机关（单位）工作人员，应如何处理？报考人员在参加中央机关及其直属机构公务员招考过程中，被地方机关录用为公务员或参照公务员法管理的机关（单位）工作人员，报考人员应如实报告情况，并中止中央机关及其直属机构参考行为，招录机关不再将其列为面试、体检或考察人选。12。报考资格条件中要求的各项资质（资格）的截止时间是如何确定的？基层工作经历计算时间截止到2018年10月。2019年应届毕业生一般应在2019年7月底前取得相关学历、学位。职位要求的其他资格条件（如政治面貌、学历、学位、相关基层工作经验等）应在2018年10月前取得。