编者按：是不是经常在选学校的时候，想找个组织来告诉自己怎么做？在上学的时候，有些困惑想找之前的在校生？写出自己的经验，国际学校家长圈“连线学霸”栏目投稿地址：微信国际学校家长圈，或邮箱ischooledu@sina.com！本文是从上海某国际学校到耶鲁大学的一位学生，来看看学霸身上那些放光的特质？益重青青志，风霜恒不渝。——唐·李隆基《赐新罗王》赵青青，上实剑桥2016届毕业生，一个名如斯诗、人如其名的女孩。她不是那种一眼就能让你记住的类型，朴实温祥的外表下，却蕴藏着一颗不平常的炽热之心。2013年赵青青初中毕业，被市重点市北中学预录取。重点高中、重点大学……一般人梦寐所求的升学之路，赵青青似乎也将按部循章走下去。然而，她做了一个大胆的抉择：放弃公办重点高中，读国际高中，走体制外国际教育之路。多年以后的今天，当笔者和她重温这步人生跨越时，温和的赵青青一下子目光闪耀，她说：“其实，我从小就有常青藤盟校梦”。是啊，在赵青青的心中，那些被常青藤覆盖住的美国最古老、最精英的学校建筑，才应当是理想校园应有的模样。在详细了解上海众多国际高中后，赵青青选择了上实剑桥。在上实剑桥的三年，赵青青深深领略了国际教育的广博精微。70多门的可选科目与丰富多彩的社团活动，彰显着“全人教育”的广博理念；重动手、重实践的理、化实验，诠释着精微严实的科学精神。这里没有海量的刷题，没有枯燥的应试。赵青青越来越坚信，这才是她所需要的教育！2016年上实剑桥毕业时，赵青青同时收到英国帝国理工学院数学、物理双专业录取与香港大学理学院物理专业全奖录取，并收到剑桥大学的面试邀请。她最终选择了港大。当笔者问其缘由时，赵青青笑着说：我欣赏港大对我的欣赏，在港大，我可以更宽松地继续我的常青藤盟校梦。从入港大第一天起，赵青青把目光聚焦在了常青藤名校耶鲁大学交换生项目上。为此，她付出了加倍的努力。在港大的两年，赵青青多次在学科考试中获得近乎满分（4.3分）的4.2分，大二时被聘为港大核物理实验室教授助理，寒、暑假期间获得了前往首尔大学、东京大学的交换生委派，作为核心成员的她将港大电脑社团运营地风生水起……于是，2018年9月，赵青青的耶鲁大学交换生目标实现了，她获得了为期1年的最长期限耶鲁大学交换生委派。现在，她终于可以在那些被常青藤覆盖住的最古老、最精英的学校建筑里，沐浴在“光明与真理”（耶鲁校训）下。下一个常青藤梦还在继续编织着，赵青青又在为研究生申请做着积极的筹备！君怀青青志、当属常青藤！大洋彼岸那些爬满常青藤的古老校园，正是赵青青的诗与远方！！！