会计是一个无处不在的行业，同时也是一个历史悠久的行业，在社会的发展中，各行各业都需要会计的专业人才。当前我国有约2000万的财务从业人员，却有1500万左右的人都在从事着基础的财务工作。随着基础财务人员的增多，财务人感觉到压力越来越大，在这些基础财务人员中，有很多非财务专业出身的人，很多财务专业的人会认为这些非财务专业的是来“抢饭碗”的，但是实际上，真正从财务专业并不能只限于基础财务工作，业内精英才是财务人应该望向的顶峰。如今国内的管理会计人才缺口已经达到了300万，在未来的发展中，中国目前的2000万会计从业者中至少有一半人会转型到管理会计。对于财务专业的朋友们来说，不想让自己的工作被人抢了去，只有努力提升自己的专业能力，成业顶尖财务人，才能脱离每日墨守成规、只重核算的工作。都说财务越老越吃香，然而随着时代的发展，智能财务愈发普及，传统会计所谓的越老越吃香已经越来越不实际了，想要在财务界长久的发展下去，唯有改变自己的财务思维，提升财务能力，成为企业的“财务决策者”。1、走进业务前端业财融合的管理模式已经提出很久了，很多大型企业也在试炼中，这也给很多财务人提了个醒，在当下的工作环境中，财务人必须学会走出财务办公室，走进业务、走进流程、走进数据、走进系统，只有了解了业务的工作流程和模式，才能使财务工作进行得更加顺利。2、改造传统财务组织作为企业的“财务决策者”，管理会计需要将企业传统的职能式财务组织形式改造成适应企业发展的业财融合的形式，是财务部门能参与到企业的未来规划和战略决策中，为企业制定符合企业发展的财务政策和制度。3、多方面扩展才能既然是决策者，那么就不能只熟悉会计方面的知识，还要熟悉业务和技术，因此管理会计还要成为一个全能型人才！4、学会沟通三分做账、七分沟通！财务在给老板汇报工作时，一定要讲最有含金量的东西，将财务报表的内容具象化。与客户沟通时要明白维系感情，有时候良好的感情与利益和合作更重要。高顿财经CMA研究院的何老师说，很多企业中的财务高层都有CMA证书，且拥有CMA证书能够帮助求职者找到更适合自己的工作，因为管理会计的职业发展方向非常多样，有财务总监、财务经理，财务分析师等高新职位。管理会计是指从战略角度出发，以强化企业内部经营管理、实现经济效益为宗管理会计是指从战略角度出发，以强化企业内部经营管理、实现经济效益为宗旨，在传统财务技能的基础上，运用预测、决策、规划、考核技能为企业和社会创造价值。管理会计是企业的战略、业务、财务一体化有效的工具。想要成为高级的管理会计人才，就要具备管理会计的职能，拥有全面的管理会计理论知识。通过来高顿学习CMA而掌握理论知识，能够建立全面完整的管理会计理论知识，从而获取到管理会计的工作职能。学习CMA能带来哪些变化？1、高薪原来如此简单考取CMA证书之后才知道，原来高薪也并不是那么的遥不可及。据IMA中国区会员薪酬调查报告显示，CMA持证人的平均年薪为20W元左右。对于相当的财务工作者来说，这是一个非常可观的数字，然而对于CMA管理会计师来说，这只是平均数字而已。CMA持证者之所以能拥有如此高的薪资与价值创造密不可分，作为内部会计，CMA关注更多的是企业本身而不是外部审计，CMA所倡导的价值链分析、战略管理、成本控制等都能为企业的发展铺路搭桥，能创造价值自然本身的价值就高了。2、升职原来轻而易举CMA是管理会计的敲门砖，同时也是通往CFO的桥梁。与财务会计不同，管理会计不再只是单纯地记账，更像是“不务正业”的会计，需要与业务部门沟通，真正为公司创造利润。CMA持证人从事的岗位大多是和财务分析相关的，比如财务分析师、预算分析师、首席财务官（CFO）、首席执行官（CEO）等。拿到CMA证书的那一刻，预示着你离升职并不远了。3、500强也向我招手CMA证书还是通往名企的一把钥匙，想要进入名企，对于学历的要求并不低，但是如果拥有CMA证书，那么你进名企的机会就会大很多，毕竟CMA证书的含金量可以证明你是一个合格的财务人才，一个好公司是不会拒绝人才的加入。4、形成管理会计思维和传统会计专注于记账的模式不同，管理会计更注重的是“如何管理”，学习CMA的过程是为了形成成熟的管理会计思维，从现有的情况中分析公司未来的财务走向，并且能够为企业的管理决策提供信息和服务。想要在财务界有所发展和作为，安于现状做一个“小会计”并不能为你带来成就感，只有在了解会计思维，跳出传统模式成为“财务决策者”，才能够以更加宏观的眼光来看待财务行业。相信通过学习CMA课程，可以帮助你实现这个梦想！供稿：高顿网校扩展阅读：CMA报名流程与考试科目一览持有CMA证书找工作有何优势？报考CMA 考试教材哪个版本好？