（原标题：如何选择合适的国际学校-看出身（软实力））在选择国籍学校的过程中，我们要考虑哪些因素呢？1.可以通过查国内的办学资质1）关于外籍子女国际学校名单，每年可以在教育部官网查询，一般每年年底公布。教育部官网：http://www.moe.gov.cn2）中外合作办学（各公立学校国际班），一般都是由当地教委审批，所以可以查询当地教委官网，或者打电话咨询。3）关于民办国际学校，情况比较复杂，目前审批制度也在日趋严格，首先审查资质问题，家长可以在中国社会组织网进行查询，网址：http://www.chinanpo.gov.cn/index.html，至少确认学校是相关备案的正规学校。2.查国际认证资质主流考试委员会授权机构IBO （ 国际文凭组织）针对IB课程体系，官网：https：//www.ibo.orgCIE（剑桥大学考试委员会）针对A-level考试体系，参考网站：http://www.cambridgeinternational.orgEdexcel （ 爱德思考试委员会）针对IGCSE课程体系，参考网站：https：//qualifications.pearson.com/en/about-us/qualification-brands/edexcel.htmlcollegeboard （ 美国大学理事会）针对SAT/AP体系，官网：https：//www.collegeboard.org以上的机构会通过学校自愿申请、认证资格审查、专家组初访、学校自评、专家组实地考察、撰写认证报告、认证委员会讨论通过、公布认证结果等一系列流程来进行评估，并且会收取一定的认证费和年费。3.查投资方办教育长远来讲是一个未必挣钱的买卖，那么办教育一定要“不差钱”才可以，所以投资方的短期长期投资是否可以到位就至关重要，在国内国际学校由于投资方资金不到位倒闭的学校也不乏有案例。下面简单列举几个国际学校投资方的情况。1）房地产企业投资万科：2015年年中万科联手深圳中学共建万科梅沙书院，上海万科也在今年宣布成立一所9年一贯制私立学校——上海万科双语学校。碧桂园：早在1994年，碧桂园就创办了一所IB国际学校，并且尝到了教育房产的好处。碧桂园于2014年成立碧桂园教育集团，并准备在未来几年建立30所纯IBO学校。目前，碧桂园凤凰城IB国际学校（南京）、兰州碧桂园国际学校、广东碧桂园IB国际学校……均是碧桂园旗下国际学校。2）集团企业这部分企业集团多涉及多个行业，教育只是其庞大产业链中的一环。北京王府学校：王府学校背后的北京法政集团于1993年创立，现已发展成为集房地产开发、建筑、教育、医疗、律师事务所、物业管理、金融典当、出国留学、跨国公司研究所等涉及十多个行业的企业集团。所投资的教育包括北京王府学校、北京王府外国语学校、北京王府幼儿园。北京新英才国际学校：新英才控股（集团）公司创于1999年，涉足文化教育、生物制药、房地产开发、金融投资、汽车销售、互联网、玉石矿业、食品深加工等产业。其中，旗下学校有北京市新英才学校、厦门英才学校、厦门国际学校等。4.查运营方/办学人了解了投资方之后，那么相应的一个学校是否能办好，关键还看执行层面的运营商，就好像拉到了投资，那么接下来CEO如何运营这个企业就变的非常关键了，这方面的信息大家可以根据投资方的信息在网上检索，或者根据投资人背景可以搜到相关的运营和管理团队相关信息。比如学校的中方校长，外方校长，学术校长等等相关信息，在访校的过程中，正规的国际学校也会向大家介绍相关的信息，大家留心记住，多了解。本文转载自《Wilson_北美精读写作老师》的博客，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。