传统教育很大程度上压制了孩子的创造力和想象力，国际教育刚好弥补了这方面的不足，能够让孩子将来更好地去适应社会，而且有一定经济能力的家庭，当然希望他们的孩子接受国际化教育。那么，国际教育和传统教育究竟有什么不同，家长对国际学校优势又持有怎样的看法和疑问，我们应该如何选择国际学校？可以回顾一下我们所接受的传统教育是什么样子的。脑海里浮现的可能是写到晚上十二点的作业、一周只有一节体育课、美术课和音乐课被数学课英语课的老师抢占了、每个月的月考、成绩排名、家长会等等。这些可能只是传统教育的一部分。国际教育采用了国际课程来作为学生的学业。国际课程里的语文、英语、数学、物理、化学、生物、历史等课一样不少。1、大学录取条件美国大学录取大概分为学术能力部分，申请材料部分，课外活动部分。也就是说最终的考试成绩只占录取总成绩的一部分，还要考核学生在高中阶段的成绩和参加课外活动表现的成绩。是不是比中国大学的录取更有意思呢，有点像高考中的体育成绩，但是所占比重要大很多，科目也会丰富很多。2、授课内容国际教育采用的课程根据班型不同大概分为AP、IB、A-level和VCE。这些课程各有特点，不仅要求学生学习课本上的知识，更要求学生去参加社会活动，去锻炼学生独立思考的能力，组织能力，执行力，动手能力等，而且是一门必修课程。所以国际学校在教学当中会安排很多游学活动、社会实践活动去要求学生去完成一些课程。　国际教育有课时充足的体育课、音乐美术等艺术课和活动。国际学校优势非常注重学生的个人兴趣特长的发展，因为这将是申请留学时，招生老师会很关注学生是否有个人才能、社会实践经历等。因为人才不是考试人才，而是综合型的有发展潜力的人才，也是国际教育实践的目标。在国内的“新基础教育”理论中提出，教学过程观是一种主体交往论的视角，在这种视角下，老师应该明白课堂教育是知识学习与生命健康成长是需要内在融通的。师生交往具有同时性、直接性、育人多样性。这一理论能帮助引导老师在教学中解读和关注学生的需求。这一理论正好说明了课堂教学的实质不仅仅是传授知识，不仅仅是老师把知识传授给学生。老师应当明白知识传授的过程中，同时要注重与学生之间的沟通，了解学生、关注学生的动态。国际教育实践其实非常强调老师与学生之间的沟通。3、教学形式国际学校采用小班教学方式。每个班级人数基本保持在25人以内，老师有足够的精力去关注每一个学生，在教学形式上也更多样化。国际学校的学生大多都是要出国留学的，所以国际学校会聘请外教教学，并安排纯英语模式的教学，让学生提前适应。国际学校不是最完美的，选择国际学校的学生考试应该考不过接受大量考试磨炼的学生，国际学校的学生应该不会愿意去花许多时间去背书。但是，作为一个发展健全的人，国际教育学生的表现应该更具备说服力。对于未来教育的形态，我想可以用四个词概括：国际化、数字化、标准化、个别化。有人说国内基础教育比较好，高等教育僵化，有人打算一开始就接受国际教育，不知哪种对。21世纪是创新的世纪，不论哪一个领域都在力求突破，以期打破固有观念，挣脱束缚与限制。有的家长认为，好的教育，是有利于孩子身体健康，帮助孩子建立自尊自信，以后到一个陌生环境中也可以找到自己的位置。能够学会情绪管理，能为负面情绪找到正确的出口，最重要的就是抗挫力，以后的世界瞬息万变，问题不断地推陈出新，孩子必须要有面对挫折的能力。总的来说，为什么越来越多的家长们会为了孩子选择国际教育呢，因为在国际教育里，孩子能够得到人格上的尊重，能够施展自己的天赋，发挥自己的才能，得到更多的尊重。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。