新浪教育讯 10月31日，少儿英语品牌——伴鱼，宣布与培生达成战略合作，双方将合作打造国际化数字教育内容。由此，伴鱼成为中国大陆首家“在线一对一外教直播课”中获得培生Big English少儿英语课程第二版（美语版）和Big Fun Refresh正版电子资源授权的机构。据了解，伴鱼少儿英语在正式上线仅一年多的时间里，利用固定外教，灵活预约，完善的课程管理体系等特点迅猛发展。此次与培生达成战略合作，双方将在数字教育内容开发领域展开深入合作。伴鱼创始人&CEO 黄河表示，“伴鱼拥有强大的产品研发、运营团队，与培生合作后，会将培生广受认可的旗舰教材BIG English 少儿英语课程第二版（美语版）、Big Fun Refresh进行二次开发，让孩子听、说、读、写四大方面的能力都能快速提高，让英语学习更有效。”目前，伴鱼拥有注册用户超过千万，其中付费用户达14万+，2018年前9个月营收增长达11倍，续费率达97.1%。此次与培生的合作，将在实现双方资源共享、优势互补的前提下，共同为中国教育市场推出更加创新的产品和服务。而本次伴鱼引进的“BIG家族”课程内容，属于培生集团汇聚全球优质教育资源和先进技术，专为英语非母语国家的3-12岁学习者设计的“培养未来小公民”旗舰项目。Big Fun和Big English就是培生BIG家族中专为幼儿园和小学阶段的英语学习者专门打造的英语课程，充分应用了全球英语教学的最新方法和趋势，是培生第五代儿童英语课程体系的代表作。2013年首次面世并于今年9月实现全新升级的Big English主要面向小学阶段的英语学习者。Big English将培生优质的教育内容资源、测评服务及创新的数字化解决方案有机结合，为5-12岁少儿英语学习者打造了从课堂教学、课后学习到测试评估的一站式个性化学习新路径。为3-6岁学龄前幼儿打造的英语课程Big Fun充满了奇思妙想和生活乐趣，在英语学习过程中，有效帮助学龄前幼儿培养创造性思维、分析和解决问题、动手操作等技能。培生大中华区董事总经理林国章谈到：“面对学习者不断增长的在线学习以及移动学习需求，培生的战略是通过科技和服务驱动的内容及测评帮助可规模化地改善教学效果，提供个性化学习体验。我们非常重视与合作伙伴的通力合作， 将培生核心的优质资源带给更多中国学习者， 实现我们的中国战略。我们非常高兴能够与伴鱼达成战略合作，将培生在教育内容、测评、数字化产品等方面的优质资源与伴鱼丰富的在线教育经验相结合，共同为更多中国学习者提供个性化的学习路径，实现高效英语学习。”伴鱼教研负责人Frank表示，“与培生集团合作，是伴鱼在版权合作领域的又一里程碑事件，这也将是伴鱼持续推进国际化合作的第一步，未来，将不断携全球顶尖教育机构，进行教学、内容深度研发，为中国孩子打造世界级的英语学习内容。”