相关调研报告显示，越来越多中国家长接受孩子在高中或高中以下阶段出国留学，低龄留学已经成为大多数高净值家庭的选择。然而在选择留学国家、意向学校时，大多数家长仍然比较迷茫，新浪留学邀请到了资深教育大咖，英国国王教育集团董事Andrew Hutchinson先生和英国国王学院全球招生负责人Anna Trott女士就低龄留学择校、课程选择、语言学习以及大学申请等方面与我们分享些经验。国际课程选择应基于长远考虑 英国预科教育适用于中国学生目前，被海外大学广泛接受的国际课程包括A-Level，IB，AP等，不同国家、不同学校提供的课程不尽相同，那么在选择课程时应该考虑哪些因素呢？Andrew和 Anna给出的建议包括以下几点：1. 留学目的地影响课程选择：哪里利于孩子未来的发展？首先，要考虑到哪个国家、哪座城市读大学对孩子的未来发展最有利。美国和英国是大多数人优先考虑的国家，因为全球排名前50的大学中30多所位于英美两国，而全球排名前10的大学，7所在这两个国家。选好国家后，也要考虑适合的城市，每个城市都有自身的特色，关键要看契合度，建议家长要充分调研，根据实际情况，可以向亲友取经、上网查资料、进行实地考察。做好充分的调研和准备，是孩子成功留学的第一步。2. 三大课程各有千秋 家长不应急于求成确定留学目的地之后，课程的选择逐渐清晰。如果去美国留学，可以选择AP或IB相关课程。如果去英国留学，可以选择A-level或IB课程。这三种国际课程都很有名，但内容却各有千秋。A-level适合打算进入英国教育体系、并对学科发展有所侧重的学生。多数英国学生需要完成两年A-level之后升入大学，A-level阶段要选3-4门课，进行深入学习，而英国大学只有三年，因此在高中阶段对专业相关学科的深入学习，将使学生在大学受益匪浅。IB以其学科覆盖广度而闻名，适用于欧洲及不少美国大学，通常需要选修8-10门课，包括至少两种语言课。IB毕业生会涉猎到更多学科，开拓学术视野，很多美国大学看重学生具备更多元化的学术视角。与英国不同，美国大学是四年制，可以在大学一年级再开始深入学习相关学科。所以，IB学生更适合四年制大学。AP课程也很流行。对很多人来说，AP课程似乎是大学学业的捷径，因为可以通过AP成绩提前拿到大学学分，这样能减轻上大学之后的学习压力。但是，这仅适合学术能力很强的学生。对于多数学生，提前换取大学学分未必行之有效，为大学打好坚实的基础并做好准备更为重要。最快的路未必是对学生未来发展最好的路。3. 英国预科能帮助中国学生更好地适应海外学习除了上述三大国际课程外，英国的预科（Foundation）教育也成为越来越多家庭的选择。英国的一年制预科学习是专为国际学生设计的课程，可以帮助国际学生提高学术英语水平、逐步了解英国文化并且更好的适应英国教育体系、学会独立自主的学习及时间管理，以进行长期学业规划。如果绕开预科，很多国际学生在大学一年级就节节败退。特别是一些高考后直接去国外读大学的学生，中国的教育体系并非旨在帮助中国学生适应英国大学，无论是英语水平，还是学习方式，都很难与英国大学接轨。海外大学录取看重综合表现 英语学习不仅起步要早还应持之以恒对于想要进入海外知名大学院校学习的同学来说，了解院校招生标准是非常重要的一环，海外大学究竟看重哪些品质呢？1. 高中阶段学术表现2. 英语水平3. 课外活动也很重要，特别是与申请专业相关的课外活动其中第二点，英语水平，至关重要，英语越流利被录取的几率也就越高。关于如何提高英语能力，Andrew给出了三点建议：1. 起步要早：孩子8岁以前大脑像海绵一样能快速吸收知识，8-11岁可以快速掌握新的语言，如果英语变成孩子生活中的一部分，那么他们就能更自然、自信地说英语，从而预防长大后不敢开口说英语的问题。2. 持之以恒：孩子上初中以后，不要只通过手机、电脑、社交媒体使用英语，而是要参与英语相关的社团活动，注重用英语进行沟通交流。一定要谨记，英语学习不仅是为了考试，而是要综合运用听说读写技能，让英语更为流利。3. 出国游学：学生15-16岁的时候，已经掌握了一定的词汇和语法结构，然而多数孩子对于开口说英语仍然缺乏自信。因此建议家长给孩子创造到英语国家短期游学的机会，几周、几个月都可以，让孩子沉浸在全英语的生活环境中，体验生活、了解文化，走出课堂练习英语，这会像催化剂一样迅速提高孩子的英语能力。低龄留学择校应考虑国际学生友好程度 留学安全同样受到重视对于低龄学生如何选择海外院校，Anna认为这是一个很个性化的问题，家长应该首先考虑孩子的独立能力，低龄学生一个人去海外生活会遇到很多问题，因此独立的生活能力是非常重要的。不少家庭会考虑将孩子送去传统的寄宿学校，但是比起寄宿学校，Anna认为低龄留学的孩子更适合新式国际学校。因为国际学校会给国际学生更多的支持，并逐渐培养孩子的独立自主能力。传统寄宿学校国际学生数量少，学校期望学生自己适应环境，但是那么小的孩子完全融入本地学生的环境很难。另外，有些家长会认为传统寄宿学校的名校升学率高，但这里的升学率其实是英国本土学生的升学率，而非国际学生的升学率。所以，家长在为孩子择校时，要综合考虑孩子的独立程度、自信心、英语水平、学校的国际学生数量及升学情况等要素，要了解国际学生的数量、学校为国际学生提供的语言等支持，简而言之，就是要了解学校对国际学生的友好程度。除了上述因素外，留学安全问题也备受关注，特别是对于低龄留学生，校园安全十分重要。关于这一点，Anna分享了英国国王学院的管理经验：1. 与传统寄宿学院不同，我们主张的学生安全不意味着一切包办、不出校门，而是要教他们学会照顾自己、逐步独立。否则学生很难适应未来的大学生活及社会环境，会带来更多潜在的危机。2. 18岁以下的学生，学校会确保学生课堂签到、设置宵禁时间，如果学生没有出现，我们会及时寻找。关于住宿，宿舍有24小时管理员，会一直有人照顾学生。住校学生需要刷卡进入宿舍，外人无法进入。此外，学校配备的刷卡系统还可以帮助家长了解孩子的用餐情况，确保营养供应。至于寄宿家庭，校方会进行严格的背景审核、定期检查、不定期拜访，确保学生的食宿条件。3. 除了上述安全相关的管理外，学校也会向家长定期汇报孩子的学业情况，家长有任何疑问都可以及时得到校方反馈。在低龄留学日益流行的今天，家长在为孩子选择适合的国家、学校时应该综合考虑，不能盲从，英语能力、学业水平和独立自主的生活能力都要考虑在内，这样对孩子未来的发展才更有益。(文/赵润琰）