（原标题：体制内环境转读国际学校，不是转完就大功告成了-外教中国）体制内学校和国际学校在课程设置上，目前还有着很大的差异。也正因此，从体制内环境下转读国际学校，不是转完就两清了；任何问题都值得去认真看待。成熟的课程设置，往往都经历了千锤百炼，早已形成系统。孩子如果不是一开始就入读国际学校，那无论何时从体制内环境下转读国际学校，都意味着要面临十分辛苦的转学过渡。体制内环境转读国际学校，不是转完就大功告成了-外教中国转学可能遭遇哪些不顺1、学科之间的转换问题体制内环境下转读国际学校，不是转完就两清了！刚转入时，觉得哪个学科最难？低年级转入者认为，英语是最大问题；高年级转入者，则认为人文是最大问题。解读：低年级：(英语难题)公立环境下对英语听说能力重视不够，导致很多学生学成“哑巴英语”。让孩子大胆开口，是这一阶段最重要的日程。高年级：(人文难题)国际学校在人文上非常受重视，扩展类词汇较多，尤其各种小文章；而且英语读写除了英文课上的各种题材、形式的写作，也表现在其他科目上(即我们普遍认为的学科小论文)。如果没有大量的阅读，没有形成相应的思维模式和自主学习能力，这样的困难不仅会持续很久，还会影响到将来的升学。体制内环境转读国际学校，不是转完就大功告成了-外教中国2、授课之间的转换问题刚转入时，上课的最大困难点听不懂英文授课，找不到上课重点，难以适应教师的授课模式成为“第二大困难”。解读：英文授课：体制内环境下，孩子的英语程度以适用交流为主，而国际学校的英语程度则以教学为主(即便是双语教学也是如此)；在学科英语上的能力薄弱，如果不加强，会越积越多；同时孩子在沟通表达上，缺少主动意识：无论是提问还是回答，亦或者小组之间的讨论。授课模式：除了上面提到的沟通表达能力外，国际学校的授课方式往往不会制定标准答案死记硬背，而是启发思维；所以，重点并非“上课重点”，而是一整条的思维脉络。体制内环境转读国际学校，不是转完就大功告成了-外教中国3、新旧之间的交替问题体制内环境下转读国际学校，不是转完就两清了!转入后，哪方面能力下降最多？中文能力的多方面下降成最大问题；自信心、兴趣爱好等方面需受到额外关注。解读：中文能力：转入国际学校后，教学、沟通、作业等大多都是以英文为主，中文能力下降在所难免，尤其是中文读写；自信心等：国际学校因为完全不同的教学行为及评测方式，会让孩子产生一定的动摇，这是几乎大部分家长都没有察觉到的问题；包括家长自己在评判孩子的学习情况时，也会不由自主地代入到体制内模式下，这对初入国际学校的孩子来说，非常打击人;所以体制内环境下转读国际学校，一定要及时察觉孩子自信心下降、“兴趣爱好”低落等情形；尽量以学校的学业评判标准，或根据实际情况建立自己的标准为依据，避免出现学校与家庭教育相左的情况。体制内环境转读国际学校，不是转完就大功告成了-外教中国公立爸妈如何教好国际娃1、规划能力养成精准的规划能力，同时教孩子如何管理自己的时间。确保孩子在一整年的校历上清楚地标出各类关键考试、活动，参赛和假期安排时间节点。同时，跟孩子一同监测每个时间节点任务的准备和完成情况。好的方法是，家长将自己每月、每年的工作计划(生产目标、绩效目标、日程安排等)拿出来与孩子分享，树立榜样。2、教育交流积极与孩子讨论教育的目的和目标。避免过多地谈论分数、排名和升学，不要与孩子计较99分和100分的区别；取而代之的是讨论为什么要接受教育，为什么要在学校表现优秀。好的方法是，不断给出积极正面的榜样范例、英雄故事和自己的经验；将其中的优秀品质提炼出来，鼓励孩子如果要想优秀，这些品质就是他们必须要具备的。体制内环境转读国际学校，不是转完就大功告成了-外教中国3、未来方向激发孩子清晰描述梦想的职业或工作，并以此为目标。倒推出各个阶段的目标，鼓励孩子一步一步来实现可实现的近期目标，孩子会更有能动性和目标感。好的方法是，家长作为启发和提示者，讨论和规划的主角是孩子，目标由孩子自己来定，倒推由孩子自己来完成。4、动力调整帮助孩子将学习的动力调整到其最本质的特性上来。鼓励人类不断学习的动力，源于成功感、完成感，克服挑战，发现自身能力，获取知识和技能，为自己的生活创造更多的选择；切莫一味地将金钱、物质、地位和名誉等作为激励孩子学习的诱因。体制内环境转读国际学校，不是转完就大功告成了-外教中国5、享受成就逐渐培养孩子养成享受自己小成就的习惯，建立自信心。只要是成功完成既定目标，就可以让孩子享受下这一小成就带来的喜悦和自由，并逐渐地帮助孩子养成习惯。好的方法是，享受的内容可以让孩子来定，最好将他们的兴趣爱好与学习成就的享受关联起来，这样可以平衡他们的生活。6、学习方法如果孩子学习新知识有困难，该更多关注过程而非结果。适当提醒孩子调整学习方法、策略，尝试不同学习资源(试试请教同学，利用好小组讨论，请教高年级同学，请教其他学科老师，问问校长，单独跟学科老师聊聊等)。7、学习规划如果孩子学习跟不上，家长可以帮助孩子进行学习规划。具体来讲就是跟孩子一起将学习分解成一个个小的组成任务，并且制作图表标注时间节点，最好是能贴到家里的墙上。8、面对挫折家长可以为孩子建立挫折教育思维：失败的原因成为接下来努力的方向;从错误中汲取教训，并加以关注;灵活调整自己，并能将自己的最好水平展现出来；利用勤奋、天赋和组织规划来减小失败的几率;做好了尝试新策略、付出更多努力的准备；对关键领域拥有绝对的控制;视失败和挫折为暂时的和具体细分领域的。体制内环境转读国际学校，不是转完就大功告成了-外教中国希望以上内容对即将转学，或者正在转学的同学和家长起到参考作用，帮助孩子更快的适应新环境。本文转载自《崇高的呼召》的博客，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。