很多父母都有这样的经历：孩子因为考得不理想非常生气，回家后把书包往客厅一扔到房间里去了。针对这种情况，父母该如何处理孩子的负面情绪呢？第一步，接受。父母要接受、接纳孩子的情绪，接受就是“你这个态度我是接受的，我愿意跟你沟通”的意思。父母可以这样问“看起来你今天很不高兴，好像有些情绪，愿意和我谈谈吗？”或者说“我看到你有些怒气，是什么事让你生气了呢？”而相反的做法：“你怎么可以用这种态度对待父母呢？”、“你不应该来到家里就这样发怒，我们又没有惹你。”、“你怎么老是这样发脾气呀！”则是直接批判孩子、否定孩子、对于孩子不耐烦，有些父母甚至无视孩子，像没事人一样对孩子不理不睬，并没有对孩子的负面情绪产生积极的影响。第二步，分享。先分享情绪感受，“你这段时间一直发愤学习，没有考出理想的成绩是不是有些失望？”父母这样引导孩子将情绪感受说出来。当孩子得到理解，他说话的声调，他身体的动作就会慢慢舒缓下来。再分享事情的内容。孩子的情绪平稳后，父母就可以和孩子一起分析考得不理想的原因。第三步，肯定。给予孩子肯定就能够保留孩子的尊严和自信，孩子就愿意听从父母的引导。“尽管你自己感觉不理想，但你想一想这次比上次已经进步多了，再说，这次能找到问题的症结，下次就一定会弥补上。”第四步，策划。和孩子具体分析解决问题的办法。“来，咱把错误的地方一一分析一下。有些是审题不清的，我们以后要注意把题审清后再做；有些是基础知识不牢，我们应该反复地做书上的习题，弄通弄懂。”负面情绪不是问题，关键是父母如何帮助孩子处理好负面情绪，让孩子从负面情绪中看到正面的意义。本文转载自《阳光树心理活动中心》的博客，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。