原标题：《俞敏洪亲述：2018出国留学，我要告诉你这4点》我认为在国内读书和国外读书并没有本质上的重大的差别。但是如果两者必须选择一个的话，在家庭经济条件许可的前提下，我依然是鼓励家庭把孩子送到国外去读大学。一、什么时间送孩子出国留学？当然，我的前提条件是孩子们在国内已经对中国已经比较了解。所以我通常有一条线，这条线就是至少让你的孩子在中国的学校和中国文化中学习到初中毕业，那么这个时候你的孩子已经对中国的文化、中国的语言、中国的人情世故比较了解了。如果对中国文化语言缺失，只懂西方文化，那将是一个弊端；如果只懂中国语言文化，不懂西方文化又是一个弊端。所以，当孩子们对中国文化已经掌握得差不多以后，如果经济条件许可的话，根据经济状况在高中阶段、大学阶段或者研究生阶段把孩子们送到国外去，将是一个最好的选择。为什么这么说呢？有两方面的原因：一个是只有到了西方社会，才能设身处地地理解西方的文化，并且设身处地运用我们所学到的语言。这对我们来说是非常重要的，你去过、在过和你听说过，这件事有着本质的不一样。从第二方面来说，最主要的是我们的孩子们能学到世界上最先进的，或者说是最及时的一种知识体系。当然中国很多大学的专业也处于世界领先水平，但是毕竟是它很多的专业都是在中文的环境中进行教学。而世界上最重要的研究性的语言依然是英文语言。我们孩子到国外去上大学，直接用英文进行他最感兴趣的主题和专业的研究，对他来说是有益处的。二、出国留学如何选学校？我认为在选择大学的时候，学生和父母依然应该尽可能从两个角度来判断。第一个角度就是大学整体的排名。大学整体排名越好的大学，原则上学习氛围越浓厚，知识功底浓厚，大学的整个环境越好，对我们来说，综合所学到的东西越强。第二个选择标准就是专业的选择标准。也就是除了大学排名以外，如果你的孩子对某个专业很感兴趣的时候，那么这个大学的专业排名也就变得尤其重要。另外，我觉得学生和家长们要注意的是，选择专业的时候绝对不仅仅要去选那些所谓的能够带来高工资的热门专业。今天我们所看到的热门专业可能五年以后就不是热门专业了。所以，根据毕业以后拿多少工资来选专业对孩子来说是一个误区。我觉得选专业只有一个标准，就是孩子从心底里喜欢这个专业，并且愿意一辈子和这个专业为伍，在这个前提下选专业才是最正确的一个选择。所以我们希望家长们能够理性一点，不要光从功利的角度来考虑孩子的前途问题，还要从孩子幸福的角度、喜欢的角度来选择专业。所以家长们一定要在这方面跟孩子反复探讨商量，最后达成共识和一致。三、出国留学应该怎样学？还有一个问题是大家在国外学习的时候，应该采取一个什么样的态度？我觉得孩子们应该根据自己喜欢的专业认真学习，同时还应该选择知识面更加广泛的课程，使自己在文理科学和艺术方面都能够有一些基础。因为未来这个世界所需要的人是一个多维度基础、有创造力和想象力的人，而不是在一个专业中“一专到底”的人。当然专业中“一专到底”也是必要的，但是如果这个专业本身没有什么创意，是可以被重复性的劳动所代替的，那么未来就有可能出现人工智能很容易就把我们所学的专业给替代掉。所以孩子们多方接触，增加自己的想象力、思考能力、创造力、跨学科的建设能力，这件事就变得比孩子们学一个专业的知识有时候还要更加重要。第二个，我觉得孩子们要更加深入地了解当地的社会和文化，或者说是跟这个国家的学生更多地打交道，而不是中国孩子聚集在一起，住在一起、吃在一起、喝在一起，平时讲话也都是用中文，玩也在一起玩，去的地方不是中国餐厅，就是卡拉OK。有这么好的学习机会，如果自己封闭着自己，不能融入西方社会，肯定是有百害而无一利。第三，我觉得我们的孩子在国外的时候要遵循当地的规矩和社会习俗。之所以世界上很多国家对中国孩子没有那么多的好感，是因为中国孩子破坏当地的规矩破坏得太厉害。比如说，在餐厅里面吃饭大呼小叫，开车的时候不守规矩乱闯红灯，住在别人家里的时候不遵守别人家里的规矩，把朋友吆五喝六地邀邀请到人家本来很安静的家里去玩，在人家吃完饭以后不知道帮助人收拾，甚至连自己房间里打扫得都很不干净，这样的话很自然就会被人家排斥。四、留学毕业后何去何从？最后，至于说大家大学毕业以后或者研究生毕业以后要不要回到中国来工作，我觉得这件事情也是两可之间。我不鼓励大家一辈子在西方社会工作，因为你一辈子在西方社会工作，你再能干，通常还是有天花板的。一般来说，你做到中层管理干部就已经是一个很了不起的事情，因为社会中除非你是特别能干的一个人，也是特别融入西方社会的一个人，否则到最后总是会有那种天花板在那等着你。所以，我比较鼓励大家如果有机会在西方社会工作几年，这是一件好事。如果没有这样的机会，直接回中国来工作也不是一件坏事。如果工作几年以后再回到中国来工作，这是一件更大的好事。因为这样你就能把西方所学所得所体会所经历，运用到中国社会中来，同时能从不同的视角来看待你在中国的发展，使你在中国的发展的机会更多。我最后的结论就是：一个中国人依然要在中国人搭建的平台上才能得到施展，但是如果拥有西方的文化、语言和工作经验作为武器，那么你在这个平台中的发展就会变得更加顺畅，也更能够发挥别人所不拥有的特长，使自己抓住别人没法抓住的机会。总而言之，学习对我们来说是一件非常重要的事情，在中国上大学还是在国外上大学是两可之间的选择。但是最核心的要素就是让自己不断地成长，不断了解这个世界。最后，让自己拥有一个在世界上发展的舞台和平台，成为一个对自己、对家庭、对世界有用的人，让我们共同努力，让人生变得更好。文章来源：留学杂志