“没有互联网、AI的时候，也有北大清华和很烂大学的区分。做教育还是要回归核心点，只有真正意识到了学生分数如何提升的核心要素以及老师水准如何提升核心要素的时候，你的整个业务体系才能变得更加健康。”新东方董事长俞敏洪在10月31日举办的“TEC2018教育创想大会”上表示。他指出，中国培训领域现在充满着焦虑，一是政策的不确定性；二是没有AI好像什么都干不成了。“我现在收到一些商业计划书（BP），上面一来就是AI加商业应用，好像教育领域AI被他用尽了，但是他真正哪个用了我其实并不知道。”“我曾经问新东方一个问题，如果只做一件事情，是把所有的钱投入在AI相关的系统研究上，还是投入到老师水平的提升上，新东方还是有常识的，千篇一律的选择投入在老师上。”俞敏洪认为，行业无需焦虑，未来AI就像自来水一样，大量技术一定是开源、开放、免费的。以下为俞敏洪在“TEC2018教育创想大会”上的精彩分享，经投资家网整理，略有删减。“人土了才会知道包装自己”我这个人是个不按常规路子走的人，没有PPT。我觉得，现在中国培训领域充满了焦虑，焦虑最主要两个方面：第一个，政策的不确定性。我们跟政府各个机构进行了沟通，培训教育是不可忽视的力量要管一管了。比如说，老师水平不够，他就没有资格在培训机构当老师。第二个，没有AI好像什么都干不成了。我现在收到一些商业计划书，上面一来就是AI加商业应用，好像教育领域AI被他用尽了，但是他真正哪个用了我其实并不知道。但是这张牌要打的，如果不打的话就好象一个女人没有背LV包和爱马仕的包，大家会觉得我靠这个人真土，你土了才会包装自己。很多企业没有多少投入AI技术，不像好未来和新东方这么土豪的机构特别焦虑，怎么办呢？其实这个焦虑有一大半也是被你想出来的，今天AI加教育，加TEC，我们说中国传统教育如何进一步提高，估计来参会的也就1/10，因为大家对传统教育没兴趣。这可能是一个本质的错误，因为没有对传统思路的探讨，AI怎么应用到教育这件事情上去头疼的问题。就像农村开始有电视机的时候，我们村上有电视机以后，有几户人家买了电视机，其他人就感到特别焦虑，说怎么办，我们没电视机儿子可能就娶不到老婆了，觉得很土的感觉。但是实际上，如果你真不买电视机，那个钱不花你也没有太多损失，到最后手机就取代电视机了，就是这样一个概念。阿里、腾讯的市值至少有一块钱是我们的所以我想说这个理由是什么，AI是分成三个层次来讲的。第一个层次AI的技术层面，技术层面的研发，比如说语音识别技术也好，人脸识别技术也好，行为识别技术也好，等等等等各种技术，这个技术层面对于我们教育领域的大部分机构是没有关系的。包括新东方这样的公司有金钱和技术实力，用五年八年十年甚至二十年的时间去投入研发AI真正的底层技术，这个技术倒过来，你不光自己用，还可以卖给全中国所有的教育机构或其它领域。但是这点我不操心，我在新东方从来不操心这个事情，为什么？因为它总有人在研究。技术迭代带来的是技术普及越来越快，以及在技术方面所花的钱会越来越少。所以对于我们教育人员来说我们要做到第二个层次，就是技术，也就是AI跟教育结合跟应用的层次，这个层次到底能做到多好，这里面又涉及到两个问题。第一个问题，对于新东方这样的大机构来说，因为我们背后一年就是几百万学生的数据，如果说随便把我们的这样一个数据和技术平台结合，并且这个数据同时会留给技术平台，技术平台通过训练它的AI系统跟教育相关的越来越敏捷，而这个成果最后跟新东方没有关系，尽管新东方进行了各种各样的应用，对新东方来说是巨大的损失，谁都知道现在数据比AI本身更值钱。我举一个简单的例子，科大讯飞(002230,股吧)为什么愿意跟新东方合作，来搞对于英语作文和英语口语的自动批改系统？原则上科大讯飞在AI和智能教育应用做的不错了，但是新东方有担忧，什么担忧，这个训练出来之后底层不是归新东方，训练出来底层系统已经被科大讯飞可能用到别的领域去，但是新东方只能是应用自己的小小领域。所以你看到大型的机构新东方、好未来投入到技术要求的时候，要求跟技术合作，要求数据只留在新东方的平台上，就是因为这个原因，因为它最值钱的东西很难去分享，就像你赚的钱只能是在家里分享，或者是分享给别人，当然现在有很多男人把钱分享给小三是另外一回事。有一个学术机构一万人，他来找我说俞敏洪老师，我想找人开发我自己的AI和应用。我说你自己做，他说我不能给别人，给别人拿走了就亏大了。其实如果数据没有大到足够大的程度，数据对你来说没有价值。就像阿里巴巴、腾讯、百度等用了我们所有人的数据，使他们这个公司无比值钱，原则上阿里巴巴的市值，腾讯的市值，其中至少有一块钱是我们的，为什么？是我们这些人数据加起来养了它的系统，让系统变得越来越聪明，它的系统抓取了我们所有人群的分析，通过对我们大量人群分析得出了商业发展的方向，甚至得出了他自己的新的商业模式，那你说难道不是我们的贡献吗？但是你什么时候看到阿里巴巴和腾讯来给我们分钱？因为数据对你来说只是数据，当成千上万的数据结合在一起，新的东西就出现了，就像一片森林中间，没有一个森林属于哪棵树，但是当地理环境的变化，你会发现森林里会长出来原来人们从来没有看到的各种植物，这是环境。数据共享是好事，但我们不敢做现在AI加上互联网加起来，为什么大公司越大小公司越难追，就是因为这个原因，它过去是一片数据森林，在数据森林中间产生无数的小商业机会，这些数据是我们完全拿不到的。对于你们来说，如果说你的公司数据是很小的话，其实你是要放在这个大公司的森林中间去养的，比如说如果新东方现在有一套AI平台，你可能会想，我不能并入新东方这个平台，我并入新东方这个平台以后我的数据就被新东方掌控了，到最后新东方就会利用我的数据来做更大事情。事实上是这样的，只要你敢把你的学校并入到新东方的数据平台，新东方就可以把你的数据一起研究，你就做了大贡献。就像我从来不担心腾讯会利用我的数据做任何坏事一样，但是腾讯一定会从我的数据中间抓取中国的企业家和企业人士达到多少财富以上他们到底在想什么，干什么，腾讯一定会有分析。所以这就是在AI的时代，你怎么样用最低的代价尽可能最快的速度切入到最大的发展的洪流中间去的这样一个前提条件。但对于新东方来说，因为腾讯也找过我，阿里巴巴也找过我，很多单位找过我希望跟新东方共享数据，包括新东方学员学习轨迹流，用他们的系统来进行学习，学习习惯、学习态度、学习方法的分析，最后得出来的成果跟新东方共享。这件事情本身是不是件好事儿？是好事儿。但是新东方敢不敢去分享？你不敢，为什么？因为，新东方涉及到了几百万的学生，这几百万的学生背后带来的是几百亿的收入。这些数据出去以后，如果对方有一个特牛的人迅速在内部催生出一家教育公司的话，是极有可能把我们这些数据变成他那个教育公司核心的引擎和发动机了，我不敢，所以这就意味着新东方在AI加教育应用层面，甚至在AI底层技术层面，至少要比你们现在投入的钱要多的多，因为它到了这个程度它就没有办法了，我很想用别人的系统，当然新东方系统做的也不怎么样，每年我们投入几个亿在做互联网、AI、AI加上教育的各种应用，但是这是一个循序渐进的过程。第二个层次，就是AI加教育和应用层面。新东方投入主要是在应用层面，只不过我们跟技术公司有一个共识，这个共识就是新东方的数据这些技术公司不能再用到其它任何地方去的共识。我觉得未来，我对新东方的信心在于什么地方呢？因为AI的技术本身是越来越成熟的，但是AI所要搭载的数据这件事情不是随便可以完成的，而新东方的数据是非常全面的，所以只要我们投入的得当，方向正确，未来在AI加教育应用层面的大量成果，或者说是系统，我觉得从新东方产生这件事情应该是没有疑问的，当然它也可以同时从你们身边产生。AI就像自来水，现在你着急什么？我想说的是，大家其实不需要有这样的焦虑？因为到最后，AI它就像是自来水一样，会变得每个人，每个机构都能用，大量AI技术一定是开源的、开放的、免费的，你着急什么。其实很多人都没有把东西放正，举个简单的例子，大量的培训机构，其实连最基本的教学质量都还没有抓好就在想着AI怎么用。请问AI真正能够帮你提升教育领域中间的两大要素吗？教育领域中间的两大要素，第一是学生学习效率的提高，其最终结果是成绩提升。第二是老师教学水平的提高，其最终的结果是老师被学生所喜欢。我们现在讲AI讲的都是这些东西，因为我们在讲AI所有机构都是在讲的受的成面，并没有讲到的层面，而且到的层面都不在我们这个讨论范围之内。受的层面你不就是提高提高，就像一辆汽车从原来最高时速70公里、80公里、100公里，现在汽车速度最牛的可以达到300公里，它依然不改变汽车本质，如果你在上马路不小心驾驶的话，当然无人汽车来了是另外一回事，你可能会把人撞死的一件事实。就是AI教育层面的提高没有问题，我们都在提高，每一次科技革命都是领域领域树不断提高，从印刷术，到广播，到电视，到互联网，到移动互联网，到AI，每次都在提升，我们要利用这种高科技手段不断提升。因为对我们来说追求的其实就是刚才讲的两点，在这两个方面AI确实能做到。但请问没有互联网的时候，没有AI的时候，也有北大清华和很烂的大学的区分，这个肯定不是AI造成的。所以我们回到核心点，只有你自己真正意识到了学生分数如何提升的核心要素以及老师水准如何提升核心要素的时候，你的整个业务体系才能变得更加的健康。做教育要老老实实把教师水平挺高我最喜欢讲的故事就是三年半前，因为那会新东方是乱的，新东方当时的管理团队意见很不一致，所以就变成了各行其事，有的人说新东方要多开教学点，这样附近老百姓(603883,股吧)就来，我们收入就会迅速提高。有的人就说要进行大量营销，通过营销以后我们就有更多人来到新东方。大家都去这么做了，结果新东方有一年，应该是2014年到2015年还是2013年到2014年，新东方的收入真的提高了50%几，大家很高兴收入提高这么多居然那么多学生到新东方，结果后面的教学产品、教学服务、老师队伍建设完全没有跟上，家长来了以后，第二年选择用脚投票，新东方一年之内从上一年的增长50%几一直变成了只增长到12%，你想这个下跌有多大。这是跟AI技术没关系的呀。所以当时我就跟新东方的人说，我们先别管技术多么落后，也别管在系统中间投入多少，先管一件事情，老老实实把老师的水平给我提高。我问新东方一个问题，如果我们只做一件事情，是把所有的钱投入在AI相关的系统研究上，还是把所有的钱全部投入到老师水平的提升上，新东方还是有常识的，千篇一律的选择投入在老师上。我说是对的。因为AI投入多少，未来不一定取代老师，未来AI会不会比老师讲课更牛，而且不用你花钱，24小时讲课都不觉得累，会不会有这一天到来，一定会有的，但是在这一天到来之前我们的本质还要用到老师，因此老师面对面的教学水平的提高就变成我们的核心点。有人不同意，那就从新东方离开。所以在2015年我整顿了一次新东方的管理队伍，最后达成一个共识，后面三年时间我们什么也不干，只抓教学水平和老师质量。带来的结果，也是比较让人欣慰，新东方2016年收入反冲增长到30%，2017年30%，今年2018年还是30%，大家看这次新东方的财报利润下降了，这是在我们预料范围之内，为什么？因为在教学水平达到的情况下我们就要投入更多钱在两个方面，一个是互联网，一个是AI。利润不下降才怪。要明白这个核心点，抓住以后，你才来考虑AI配置是什么，什么时候应该用别人的，什么时候研发是自己的，什么时候跟人结合干，什么时候是必须你独立干，你再去想。我对新东预料很简单，后面三年利润率依然不会太高。很多投资者跟了新东方这么多年，一看新东方利润下降就开始抛股票，但是这件事情对我来说不是大事儿，为什么？我刚好用新东方的利润增持30%的股票，为什么？你让你内部的人用这样一个趋势更好的获利，哪还有这么好的事情。来源：投资家网新浪声明：此消息系网络转载，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。