据调查，中学生70%以上都存在一定程度的偏科，作为初中生的你，偏科吗？@ 咕噜噜的猫：上一节课我们老师还指着我说你干脆退学算了，这一节课另一个老师又说你们要好好向他学习。@ 熊爸爸熊儿子：物理就是我的噩梦，每次考物理，我总觉得我所在并非人间；而每次上物理课，我都能看见一颗安眠药自门口缓缓飘进来。@ 放松的鲨鱼：语文：随便背背，考试想怎么写怎么写，上课也不做笔记，然后成绩出来，年级第一；数学：考前疯狂看公式，开考脑子一片空白，选择题做到9完全看不懂了，大题目倒数两道看不懂，艰难地憋出自以为还行的答案，然后成绩出来，年级倒数吧。@ 哦GOD：英语是其他科的零头，我感觉英语已经不仅仅拖我的后退了，它已经把我裤衩子儿拽下来了。@ 小侠女呢：考完上一科心飞扬，考完下一科透心凉。@ 天下没第一：如果中考不考英语，重点高中我应该可以随便选。@ 不说笑话：我们班一个男同学，数学满分，英语三分，被英语老师罚站走廊，然后数学老师如果，带他去另一个班上数学课@ 奔波的阳阳：语文：妈的怎么才考了114考砸了呜呜呜呜呜~数学：我竟然上30分了？？？是我的卷子吗啊哈哈哈哈哈哈哈~@ 手舞足蹈：我相信，我与学霸之间只差了一个英语。@ 有点帅：“wdm，今天数学题真难，做几篇英语放松一下。”@不灵之神：数学老师办公室：“你努力努力把数学考及格就行了”英语老师办公室：“你努力努力把数学考及格就行了”这些童鞋的经历是否说出了你的心声？那么，该如何解决偏科问题？小编认为可以从以下几点入手：1。 消除对老师的偏见很多时候，我们是因为不喜欢这个老师，而不喜欢这门课的。但相信你也无数次地听过，你在学校学习不是给老师学的，是给你自己学的。仅仅因为不喜欢老师就偏科，最终吃下苦果的还是你自己，真是太亏了。所以，我们可以尽量去积极地和老师沟通，说出自己的想法；或者不想说，也不能放下自己的功课，更要增加自己学习的自主性。2。 在时间安排上从短到长因为学科成绩差，就提不起兴趣，就不想在它上面花时间，最后恶性循环，差的依然差。想要终止这一循环，只能硬着头皮在你不擅长的学科上花大量时间弥补。做计划的时候，一定注意时间的安排。3。 紧抓基础不放越是不擅长的学科，越要重视基础知识，要把基础部分吃透。比如英语不好，那能不能先花时间把课文多背几遍，把课文里的短语单词记牢。切勿眼高手低，期望一蹴而就。4。 学会做笔记要想战胜不擅长的学科，必须勤动笔来增强记忆。当你记的越来越多时，自然而然就会对它产生兴趣了，也就有成就感了。5。 至少重复100次这不是说真要记上100次，很多重要的内容我们简单的记几次可能会非常容易忘记，其实这是很正常的，并不是我们记忆力不好！！那些很重的内容，一定要多次重复记忆才能牢牢地记在脑海中。一定要有坚持到底的毅力、重复100次的决心，才能获得令你满意的效果。这样一番攻略下来，不知能不能拯救你的偏科呢？不管怎样，学习最终看的还是成绩，踏踏实实把每一门功课搞好才是王道！来源：北京中考在线