相信大家都知道，国内职场人士如果想要读工商管理硕士MBA，无论是联考还是同等学历申硕都需要通过考试入学，前者是先考后入学，后者先上课后入学，适合统招大专、成人高考大专、自考大专等学历的在职人士。而联考分笔试和复试，复试录取率约为27%左右，复试通过率约为2.5%-5%左右。光这一关几乎拦住了绝大多数想要考国内高校MBA的在职考生！而相比亚洲城市大学的在职免联考MBA是免试入学，是允许专科生申请学习，满足申请条件被录取的学员，在职学习两年，每月周末集中上课，一年半到两年毕业后可获得硕士研究生学历，并且国家承认，国际认可，国家教育部官网都可以查询，所以选择报考在职免联考MBA学位的这种低门槛入学方式，不仅让更多在职人员获得学习的机会，同时也满足了在职人员快速储备专业知识，提高技能的需求。总的来说，亚洲城市大学免联考MBA对国内在职人士利大于弊，首先，很多学员脱离学校太久，难以拾起课本及专业知识；其次国内联考MBA难度较大，免联考MBA无需参加国家联考，资审及面试通过即可入学；第三、自主招生MBA流程紧凑，速度快，顺利的话，从提交申请至获得录取通知书不会超过两个月的时间，不需要像联考那样，战线拉长将近一年。最后，不出国门拿国外名校MBA学位，亚洲城市大学，英联邦教育体系成员之一，毕业后可以赴欧美高校继续深造，学位国际认可。　以下四个问题是大家都比较关心的问题：一、免联考MBA研究生学位的含金量与认可度很多考生担心获得免联考MBA学位后国家是否承认，免联考MBA学位证书和统招研究生是一样的，国家都是认可的，不仅如此，由于各大院校开设的免联考MBA专业质量非常高，受到了很多企业的重视，因此在职MBA学位证的含金量是非常高的。二、免联考MBA学位的优势有什么首先，考生只要修满学分完成答辩就可以获得学位证书，这就是对自己专业知识水平的肯定，也会成为求职、升职的敲门砖，很多企业对学位有着明确的规定，因此考生通过在职读研获得学位证书后，将对工作有很大的帮助三、免联考MBA的报考条件是什么1.本科毕业3年以上工作经验者2.专科毕业5年以上工作经验者3.有特殊贡献及在管理岗位有突出成绩者可适当放宽学历要求满足以上三点任意一点即可直接申请面试入学，不需要参加全国联考。本文转载自行云流水丶之间的博客，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。