原标题：全球个人财富排名出炉：瑞士居榜首 百万富翁达11%据欧联网欧联通讯社报道，当地时间10月18日，《2018年瑞士信贷全球财富报告》正式出炉。报告数据显示，瑞士个人平均财富为530240美元，尽管较去年有所下降，但仍位居全球个人财富榜首。全球个人财富排名第二的国家为澳大利亚，个人平均财富为411060美元，美国位居第三，个人平均财富为403970美元。据报道，2000年至2018年，瑞士个人财富涨幅为39%。瑞士人口占世界人口0.1%，在全球财富持有者最富有1%的群体中，大约有1.8%人居住在瑞士。报告称，在瑞士成年人中，拥有价值超过10万美元资产的个人占比为60%以上，其中11%的瑞士居民为百万富翁（美元），2650人净资产超过了5000万美元，980人净资产超过了1亿美元。报告显示，在瑞士的个人财富中，金融资产占比为56%，高于英国个人金融资产的平均水平，低于日本、美国等其他几个为数不多的全球富裕国家。与此同时，瑞士个人绝对负债水平也位居世界之首，平均个人负债为138810美元。报告指出，瑞士是全球个人资产最不均衡的国家，社会财富不平等状况尤为突出。在全球拥有多次财富分配的美、日、英等经济发达国家中，经过近一个世纪的社会发展历程，瑞士的社会财富分配不均衡状态，不仅未能得到有效改善，相反贫富差距越来越大。（博源）