作者：陈肖楠虽然“出生”在美国，“成长”在香港，但索菲亚是沙特阿拉伯公民，现在还获得了阿塞拜疆的签证。在厘清索菲亚的身份之前，我们先得确认一点，赋予索菲亚“人”的身份是对人工智能的认证，还是另有所图？AI机器人索菲亚的出镜率有点高。如果你看过王力宏的《AI 爱》，肯定不会对她感到陌生。她的“经纪公司”是美国汉森，该公司在香港创新大赛夺奖后又将总部迁至香港。在王力宏全球巡演时，这位mv女主角也没有闲着，马不停蹄地开始全球出访。近日，在阿塞拜疆境内，索菲亚获颁全球第一个机器人签证，之后还会见了阿塞拜疆总统伊利哈姆·阿利耶夫（Ilham Aliyev）。索菲亚在与总统会面时，还不忘夸赞该国：“总统先生，我很高兴见到您。阿塞拜疆令我印象深刻，特别是巴库独特的建筑风格，现代建筑和其他技术成果。”两人皆出席了国家电子政务平台的开幕式。这一平台由阿塞拜疆公共服务机构（ASAN）建立。据报道，正是ASAN 组织了索菲亚对该国的访问。而且，也是ASAN为索菲亚颁布了一张前所未有的机器人签证，整个签发过程仅耗时两分钟。签证是主权国家对本国或外国公民出入境准许与否的签发文件。索菲亚是作为哪国公民获得的阿塞拜疆签证呢？2017年10月，在利雅得未来投资倡议论坛上，沙特阿拉伯授予索菲亚公民身份，成为第一个为机器人授予国籍的国家。在沙特，取得公民身份有着严格的规定。根据“卡法拉制度”，外籍劳工要想进入海湾地区国家工作，必须由当地国民担任保证人，才能获得入境签证。若想离境也必须获得保证人的同意。沙特的此次举动并不符合这一规定，后续也没有制定授予机器人公民身份的具体细则。对沙特而言，索菲亚好像只是一颗宣传棋子。索菲亚的沙特身份也引起了不少争议。李开复公开评价说：“授予这样一台只会模式识别的机器‘公民’，是对人类最大的羞辱和误导。一个国家用这种哗众取宠的方式来推进人工智能科研，只会适得其反。”话里话外释放出沙特“醉翁之意不在酒”的信号。在这一爆炸性事件的前几天，沙特宣布投资5000亿美元打造未来城，意欲将生物科技、数码、高端制造业等高科技行业作为城市支柱产业。沙特不仅是对索菲亚敞开国门，更是向全世界的科技公司传递一个信号，沙特愿意投资未来。讽刺的是，索菲亚作为先进人工智能机器人的代表却常常被质疑为一场骗局。索菲亚的第一次亮相是在两年前 。它面容与一般人类无异，甚至还能做到眨眼，一边看一边说话等，与人类交谈时的动作相似。不过， 索菲亚的雄辩口才和复杂多变的面部表情引起了人工智能专家的怀疑，他们直指索菲亚是一个精致的木偶。今年1月，Facebook人工智能研究负责人Yann LeCun抨击索菲亚及其创作者“欺骗公众”。“很多人认为索菲亚很聪明，他们都被骗了，事实并非如此。它没有感觉，没有想法，对自己说的话完全不了解……它就是一个傀儡。”索菲亚是戴维·汉森博士的心血。根据他的说法，他以奥黛丽·赫本和妻子为原型设计了索菲亚，初衷是伴侣型机器人，希望让机器人成为人类的朋友。需要注意的是，汉森并不是计算机相关专业毕业，而是艺术与互动专业。在接受Quartz采访时，汉森公司的首席科学家Ben Goertzel表示，虽然索菲亚结合了复杂的机器人与高等聊天功能，但它没有类似人类的智能。至于索菲亚在电视节目中那些让人印象深刻的机智问答，都是事先程序设定好的。汉森公司团队承认了这一点，并表示自己没有隐瞒，只是为了维持索菲亚的人设而极少提及。这意味者，汉森公司把表情识别、语音识别、面部识别等技术打包，在戏剧化的公开场合中呈现，搭乘人工智能概念的东风，只是为了达到宣传公司的目的。极客公园创始人张鹏将这一类公关称为“暧昧骗局”。这场由技术包装的“暧昧骗局”撩拨着公众情绪，推动媒体一起收割注意力，甚至将国家变成参与者。而每一个被卷入其中的主体或许应该思考，拨开新鲜的科技外衣，人工智能到底会带来什么？