（原标题：在小红车车篮里找到作业本和考试卷，“杭州公共自行车”官微发布寻人启事周同学，你的作业在找你）本报讯 昨天，“杭州公共自行车”官方微信公众号发布的一则消息：随后，钱报记者联系上了杭州公共自行车官微客服，得到的回复是：工作人员未联系上周同学，但根据作业本上的信息，工作人员已把作业本和试卷放在保俶塔实验学校保安室，保安室工作人员表示明天会转给失主。面对周同学这种情况，老师们会如何处理？周同学的班主任李老师告诉记者：“学生丢作业的消息还是不少热心同事跟我说的，我立刻向学生打电话核实，确认是真的。”李老师非常感谢杭州公共自行车工作人员的细心负责，但同时也表示，周同学的作业明天还是要收的：“周同学的家长刚刚和我说，准备去学校传达室取作业本，所以周同学现在应该已经在奋笔疾书补作业了。”记者又联系上了周同学的妈妈。面对这个乌龙，周妈妈也是哭笑不得，“小周应该是放学和同学交流作业时，顺手把作业本和试卷丢在了小红车车篮里，杭州公共自行车在官微上@周同学后，热心人士都在通过各种渠道@我们。我已经批评过小周了，告诫他在学习的同时，也要培养好生活习惯。”最后，周妈妈还再三拜托记者，向今晚帮作业本@小周的所有热心人士表示感谢：“给你们添麻烦了，周同学会牢牢记住这次教训！”不管作业本丢哪儿，都是要补回来的。关于丢作业那些事关于丢作业的段子之前在网络上热闹过很长一段时间，尤其是寒暑假快结束的时候，很多航空公司、地铁、公交车、派出所的微信公众号都调侃过丢作业的现象。