（原标题：公办幼儿园和民办幼儿园有啥不一样？宝爸宝妈学着点）编者按：之前济南小太阳幼儿园4岁男童大面积烫伤事件，再度将大众的注意力聚焦到了幼儿园安全上。关于幼儿园安全这方面，我经常听到一种说法——要想放心还是得送公办幼儿园。这一说法是否成立，我们暂且不论。本文先来捋一捋啥叫公办幼儿园，啥叫民办幼儿园？两者有什么地方不一样的？闲话少说，正文开始！01.主体一家幼儿园要办起来，总得有投入。这里的投入可以简单归纳为两个方面——谁出钱？谁办学？ 依据这一原则，可以将幼儿园分成三类：公办幼儿园。也叫公立幼儿园。公家出钱，公家办学。民办幼儿园。也叫私立幼儿园。私企出钱，私企办学。民办公助幼儿园。公家出部分钱和小部分人，私企出部分钱和大部分人。公办幼儿园的办学主体通常是各级政府、公立学校、国企央企事业单位、部队等。办学资金来源相对应的自然是财政拨款或者国企央企拨款。显然这类幼儿园理论上是不缺钱的，也不以盈利为主要目的。现在也有些曾经的公办幼儿园，承包出去了，或者拨款少了需要自负盈亏，这类另当别论，可视作民办幼儿园。民办幼儿园的办学主体是私营企业，需要企业自负盈亏。那么自然地，民办幼儿园必须是要盈利的，否则企业就没法经营下去。民办公助幼儿园的办学主体也是私营企业，日常的教学和运营工作由企业完成。但政府会给予少量财政上的支持，也可能会委派少量教师去工作。这三类幼儿园都接受教委的领导，都是正规幼儿园。教委对于办幼儿园有各种指标上的要求，比如户外活动面积多少、配备保育员、配备了保健医等。这三类幼儿园理论上都是必须满足这些硬指标的。当然了，社会上还有一类幼儿园并没有获得幼儿园办学资格，但也开门接收孩子。有的可能是拿的培训机构（或者其他儿童服务行业）的资质，有的可能干脆就啥也没有，这类都可以被称为黑幼儿园，本文并不讨论这类幼儿园。02.学费以前计划经济时代，只有公办幼儿园。作为计划经济的产物，如前文所述，其办学经费主要来自公家，也不以盈利为目的。所以延续到今天，公办幼儿园需要家长缴纳的学费就显得非常实惠。我去年路过一所北京三环边上的公办幼儿园，恰好其门口贴着缴费通知，我走近看了一眼，一个月仅收一千多元。坦率地说，考虑到其地段和该区域的生活成本，这个收费是非常低廉的由于幼儿园不属于义务教育阶段，办好了也算不上什么政绩，所以公办幼儿园逐渐成为地方政府的财政负担，各地的公办幼儿园一直在缩编。因此，政府鼓励民间资本进入学龄前教育市场，也就催生了庞大的民办幼儿园市场。民办幼儿园是企业，企业就要自负盈亏。而民办幼儿园的主要收入就是学费。由于不同的民办幼儿园办学特色不同，所以成本区别就很大，自然收费跨度也就很大了。就我的观察，以北京为例，有点规模的民办幼儿园的收费从每月3000多~1万多不等。民办公助幼儿园因为学费并非其唯一的收入来源，所以学费通常介于公办幼儿园和民办幼儿园之间。03.师资教育部颁布的《幼儿园工作规程》第四十一条——幼儿园教师必须具有《教师资格条例》规定的幼儿园教师资格。按照这一规定，所有幼儿园的教师都应该有教师资格证。但是现实中并非如此，因为我国幼教老师有巨大的缺口，所以很多幼儿园如果不打擦边球聘用一些不符合规定的年轻人，恐怕就难以经营下去。相信大家一定在很多关于幼儿园的负面新闻中看到，出事了一追责，往往发现该教师正在申请教师资格证的过程中，或者是实习生、保育员等等。由于这一块比较灰色，我也没有查到权威数据。我只能说，目前舆论一般认为，公办幼儿园对教师的资格审查非常严，而民办幼儿园则松一些。这从道理上似乎能说通。传统上公办幼儿园的幼师有教委的教师编制，相当于是铁饭碗，而且待遇也比较好，那么自然竞争激烈一些，门槛的硬指标也高一些。而民办幼儿园都是聘用制，所以操作上可能灵活一些。在《三联生活周刊》的一篇访谈中，某民办幼儿园园长说——有些老师根本没干过这个行业，上一个速成班，搞一个蒙氏证、亲子证等等就可以上岗，一些民办学校根本不要求老师具有教师资格证。不过据说，现在公办幼儿园也不是每个教师都能拿到编制。我在网上看到有公办幼儿园的老师吐槽说就因为自己晚来了两年，没有编制，所以和那些有编制的老师相比同工不同酬。当然了，教师资格证只是一纸证书，能证明这位老师经过了学习通过了考试，但也不能说有证就一定爱孩子，没证就一定是坏老师。我个人觉得，说白了还是跟老师的待遇关系更高一点。在现在这个时代，待遇好，自然高水平的老师们就愿意来就业。而待遇差，只靠讲情怀，是不现实的。民办幼儿园的学费跨度大，老师的收入想必也是跨度大。而公办幼儿园也分三六九等，老师的待遇肯定也是有差别的。我在网上搜到一份北京地区部分幼儿园的教师待遇表（包括公办和民办），来源不明，可信度存疑！但我依据个人经验来判断，觉得有一定参考价值：待遇好的幼儿园，自然老师流动率就小，待遇差一点的幼儿园，自然老师流动率就大。这很符合市场经济的规律。所以，父母在挑选幼儿园的时候，不妨了解一下老师流动率，如果还能打听到老师的待遇，就更好了。04 教学内容 公办幼儿园日常的教学和教研工作都需要严格接受教委的指挥，统一有序。可以想象成公办小学向下延伸的产物。 非常特别的一点是，按照教委规定幼儿园不得提前学习小学内容。下图来自济南市教委的网站，其他城市也是差不多的。就我个人经验，北京的公办幼儿园执行这些上级指示，执行得比较好。但是，并非每一个家长就拥护教委的每一项决定。我就听见过很多次，有家长私下抱怨，说公办幼儿园什么也不教，也就是管吃管玩。而我儿子上过的民办幼儿园就确实教了不少语数外。即使如此，我儿子同班同学的家长也有嫌幼儿园教得太少的，将孩子转到其他教得更多的学前教育机构去了。就我个人见闻而言，公办幼儿园的教学内容大体上比较一致，就像是麦当劳，进哪一家都挺像的。民办幼儿园像是中餐馆，每家都有每家的特色，有强调双语的、有强调国学的、有强调蒙氏的、有强调体育的、有腔调爱的……看每个家庭的需求了。04.难度公办幼儿园的报名，至少在北京是很难的。一般要查户口和房产，属于片区的才能报名。即使条件都满足，还得校门口排队，先到先得，招满就不收了。以北京为例，每年报名之前，家长都要到幼儿园门口排几天几夜的队。每年这事都能上新闻。如果不满足条件，愿意缴纳赞助费，也是有可能能进的。我有朋友就交了几万赞助费进了某部队背景的幼儿园。民办幼儿园的报名宏观上会好很多，可以随时联系幼儿园去参观，一般来说园方都会接待，并且会安排老师给家长介绍各种信息。而且只要有空位，通常随时能插班，操作上很灵活。当然了，紧俏的民办幼儿园也是很紧俏。我就知道有一家民办幼儿园今年9月入园的孩子，去年就招满了。所以，如果你希望上公办幼儿园，请提前打听需要什么手续，什么时间去办。如果你希望上民办幼儿园，就给他们打电话，先聊一下，再去实地考察吧。05.安全程度安全是一个非常敏感的话题，尤其是去年下半年媒体爆出了那么多起幼儿园老师虐童的事件。有很多朋友都说，要想安全，还是得送公办幼儿园。我花了一点时间在网上检索幼儿园虐童事件，从检索结果来看，有新闻媒体报道的、性质比较恶劣的，确实几乎全部来自民办幼儿园。包括我们去年下半年在媒体上看到的各地发生的恶性事件皆如此。而公办幼儿园的此类事件，我没搜到一起是新闻媒体报道的实锤（也可能我搜索时间不够长），搜到的都是家长在网上发的声讨幼儿园的帖子，换句话说，都不算实锤。也有看上去性质非常严重的，我放几个：坦率地说，世界这么大，老师这么多，我不相信公办幼儿园的老师一个虐童的都没有，我也不相信民办幼儿园的老师都是恶魔。这是个比例的问题，但很可惜，恐怕不可能查到数据。有一种声音说，公办幼儿园的老师因为有编制，待遇好，所以本身会比较克制，不愿意出事砸了铁饭碗，最多就是轻微体罚，不会做出很出格的事情。另一种声音说，民办幼儿园要上就要上贵的。因为贵的是一门大生意，老板不愿意断了财路，所以会对老师们严格管理。我感觉都说得有点道理。我建议各位爸爸妈妈可以在网上搜心仪幼儿园的负面消息。互联网带给我们的好处一是每个人都可以发声，甭管真假；二是一朝上网，永远存在。我之前给我儿子找学校的时候，本来心仪某所学校。但一搜，发现三年前，其大集团名下的一所幼儿园因使用劣质餐具、过期食品导致多名幼儿出现健康问题。我认为这一事件不是意外，不是个别老师的个人行为，而是幼儿园领导的办学“方针”之一。所以，我随即排除了这所集团下的所有学校。06.总结根据教育部的统计，2016年全国共有幼儿园23.98万所，在园儿童4413.86万人，其中民办幼儿园15.42万所，在园儿童2437.66万。可见孩子们注定差不多五五开就读于公办幼儿园和民办幼儿园。公办幼儿园有上级的统一管理，有统一的评价标准，分成市级示范园、一级一类园……感觉有政府在后面托底，会很容易给人以安全感。加上学费并没有市场化，所以性价比确实很好。另一方面，现在是个多元化的时代，每个家庭在挑选幼儿园时，都有自己的偏好。民办幼儿园一定程度上提供了多元化的选择。而且对很多人来说，公办幼儿园进不去，只能去民办幼儿园。最后，我个人建议在选择幼儿园时，要尽量克服自己对公办幼儿园和民办幼儿园的刻板印象，毕竟幼儿园这么多，老师这么多，他们并不完全一样。所以，还是实地考察，和老生家长多交流，更能获得第一手资料。本文转载自百家号："陪你健康成长"。本文略有删改，如有侵权请联系删除。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。