原标题：关于MBA备考，如何将剩下的时间运用到极致？托马斯·赫胥黎说，时间最不偏私，给任何人都是二十四小时;时间也最偏私，给任何人都不是二十四小时。有人跟小编说，看着时间一天天过去，自己的复习计划还是一团糟，复习进度也无法掌控，一想到自己可能失败的样子就觉得非常焦虑。其实这是正常的，人们在感知到自己所关切的事情受到迫在眉睫的威胁时，往往就会产生焦虑。关于如何克服焦虑，小编想说的只有一句话，那就是——合理利用生活中的碎片化时间，将时间利用到极致，掌握生活的主动权。碎片化学习，其实在正确的方法下，是非常适合今天的一种学习方式，也是一种能有效克服在职人员备考焦虑的方式。对于大多数备考人员而言，能有一个4小时以上的整段时间基本上是一种奢望。所以合理利用碎片化的时间就是备考的关键点了。在小编采访过的学员中，基本上所有的学员都有针对碎片化的时间有做相应的复习计划，或是背单词，或是听录播课。这种带有体系化学习的方法跟网上盛传的“体系化碎片式学习”有异曲同工之妙。具体到管理类联考的体系化碎片式学习步骤如下：①先定一个目标(比如联考初试);②分解出实现这个目标所需的知识(英语、数学、逻辑、写作)，并组织为一个系统的框架(每部分知识需要学习的内容);③将框架内需要的知识内容，通过碎片化的学习填充进去。关于MBA备考，如何将剩下的时间运用到极致？框架所需知识关于MBA备考，如何将剩下的时间运用到极致？详细时间规划8月—9月：英语(核心词汇+2千基础词汇)1.每天单词量33-35个+词汇书和每日晨读上的1-2个list。2.每周复习本周所学的词汇知识点。3.每天阅读一篇英语短文。4.每周完成1篇完型填空+2篇阅读理解。数学&逻辑(基础知识基本完结)1.梳理知识点。并了解公式的推导方式，切忌死记硬背。2.准备一个纠错本摘抄错题，每周复习一遍本周所讲知识点并做错题。3.通过自己的理解、老师的讲解、书本上的讲解，总结学习方法与解题技巧。写作1.关注时事新闻。2.在平时的阅读或课程中注意积累，将好词好句摘抄下来。10-11月英语(词汇量达到4500)1.每天单词量增加到65个，继续坚持每日晨读。然后展开第一轮词汇复习。2.做阅读理解练习，每周3次，每次1-2篇。3.每周2-3篇翻译练习。4.通过英语范文，练习写作。5.每周对错题、难题进行纠错总结。数学&逻辑(基础知识基本完结)1.对薄弱的章节知识，多复习。2.对母题进行针对性练习;3.集中做题，及时纠正错误，并整理错题，避免同类题型反复出错。写作1.学习范文，记背模板。2.坚持每周用仿照模板练笔。12月英语1.复习巩固词汇和语法知识，并在中下旬结束第一轮词汇的复习。2.做真题训练，并进行模拟考试。3.考前整理错题，梳理知识点，总结规律，在此加强薄弱环节。数学&逻辑1.再做错题，坚持模拟考试，重难点集中强化。2.真题训练，押题冲刺。3.考前梳理知识点。写作1.进行模拟考试，让老师(可以是与文字沾边的人)进行批阅。2.继续背诵范文，强化写作模板。英语写作记常见句型、词汇等。本文转载自《北京考仕通》的新浪博客，点击阅读原文。