报考类别2019年报考类别分为普通类、艺术类、体育类和高职对口招生，具体为：报考类别艺术类报考类别　艺术类包含美术类、音乐类、编导类和其他艺术类。报考艺术类的考生只能在上述类别中选择其一 ，不得跨类报名。1、统考、联考和校考美术类、音乐类、编导类实行全区统考，若考生统考成绩合格，才可以参加拟报高校的校考；其他艺术类对部分专业实行全区联考，考生可参加全区联考或校考；高职对口招生美工设计类考生须参加美术类全区统考。2、我区组织的联考专业我区组织联考的专业（类）有：播音与主持艺术、播音与主持艺术（蒙语授课）、作曲与作曲技术理论、舞蹈类、表演（戏剧影视表演）、表演（二人台表演）、表演（服装设计与表演）、表演（音乐剧表演）。报考或兼报其他艺术类专业的考生最多可以选择上述2个联考专业。体育专项的选择体育类考生报名时要选择体育专项，录取时将向考生报考的高校提供该信息，但不对体育类考生进行专项测试。高水平运动队的报考高水平运动队考生须参加自治区或全国统测，测试不合格者不具有高水平运动队录取资格。考生特征的选择考生依据已经取得或具备的政策性照顾项目选择相应的考生特征，并提供相关证明材料原件与复印件；未选择考生特征的，视为自愿放弃政策性照顾，报名结束后不再受理任何未申报的政策性照顾事宜。各类优先录取条件按教育部年度招生文件或其他相关规定执行。专项计划和免费医学定向生项目的选择拟在录取时填报国家专项计划、高校专项计划、地方专项计划以及免费医学定向生志愿的考生，预报名时须选择相应项目，并按要求提供父母（或法定监护人）与本人的户口簿原件及复印件，审核通过的考生方有资格报考；未选择的，视为放弃相关招生计划的报考资格。来源：内蒙古招生考试院