2018-2019学年第一学期全区普通高中学业水平考试报名工作将于11月1日-15日进行，普通高中高二年级、高三年级的学生要提前做好准备啦。考试时间及科目2019年1月5日上午8：00-9：30 数学，10：30-12：00 外语（英语、日语、俄语）。下午3：00-5：00 语文 （蒙古语文甲、朝鲜语文）。2019年1月6日上午 8：00-9：30 生物，10：30-12：00 历史，下午3：00-4：30 地理。考试对象及报考要求本次考试报考对象为已注册我区普通高中学业水平考试考籍的普通高中高二、高三年级在校生。其中，高三年级开考语文、数学、外语3个科目；高二年级开考生物、历史、地理3个科目。高三年级学生，如已考生物、历史、地理3个科目有不合格的，可重新报考相应科目。考籍补注册及要求具有自治区普通高中正式学籍，且普通高中毕业当年符合我区普通高考报名资格条件的未注册学业水平考试考籍的高二、高三年级在校生，可在规定时间内登录内蒙古招生考试信息网（http://www.nm.zsks.cn）的“学业水平考试”频道进行考籍补注册。完成考籍补注册即可报考本次学业水平考试。温馨提示报名、考籍补注册等具体程序及要求详见内蒙古招生考试信息网“学业水平考试”频道《关于做好2018-2019学年第一学期全区普通高中学业水平考试考籍注册和选课报名工作等有关事宜的通知》（内招考办[2018]49号）文件。