原标题：内部邮件揭露捐赠录取优待 哈佛方回应：非绝对中国侨网10月19日电 据美国《世界日报》报道，亚裔控告哈佛大学招生歧视案庭审最新资料公开哈佛招生办官员内部邮件显示，富裕且与哈佛建立长期关系阶层疑似存在录取优待；哈佛方响应，捐钱并不保证录取。根据庭审公开的哈佛内部邮件，哈佛在2013年录取的数名申请者都与非常有影响力的捐赠者相关，包括承诺捐楼，当时的肯尼迪政治学院院长发邮件至招生办负责人称其为“我的英雄(my hero)。”该院长给前招生办负责人费茨西门斯(William Fitzsimmons)的邮件中说，“你再次创造了奇迹，我对于你招收的学生非常开心。”；他称赞此次招生是一次“大胜利(big wins)”，包括招入一个与“承诺捐一栋楼”匿名捐赠人，以及另外两名“承诺对赞助金进行大笔捐赠”者相关的申请者。根据庭审资料，过去六年，哈佛录取的体育生、捐赠者相关者、毕业生或教职员工家庭的传统生中的白人学生达约2680人，超过这一期间录取的所有亚裔学生人数2460人，而非裔和拉丁裔录取生人数加起来才2693人。哈佛律师William Lee称，“部分捐赠相关学生获录取，也有另一部分没被录取”，他认为是否录取捐赠生对(此案重点)亚裔招生无影响。费茨西门斯说，哈佛给予优待的类别很多，不仅限于体育生、捐赠生和传统生，还包括低收入学生、来自波士顿和剑桥，以及较偏远州的申请者。文章来源：中国侨网