19年的MBA考试的报名已经接近尾声了，许多职场精英已经完成了报名事项了，而没有报名成功的职场精英也要抓紧时间赶紧报名了。那么，为什么职场精英都热衷于MBA?学而时习之，不亦说乎?学习是中国人的文化内核，它绝不局限在学生时代，迈入职场后，面对层出不穷的时代变化，只有保持顺势而为持续学习的心态，才能更好地迎接挑战和压力。不同行业的职场精英如何看待MBA?职场精英的MBA学习方式包括：在职学历教育(MBA、在职硕士/博士等)等。对于不同的年龄层，职场再学习的比例相差较为明显，最为突出的是而立之年的职场人士(26-35岁)，除了在职学历教育之外，所有的再学习选项比例都高出其它年龄段，专业技能证书考试占比更是超过5成，26-35岁正是职场精英的中坚力量，职场MBA学习承载的既是压力也是机会。有转行计划成为职场读MBA的首要原因，占43.7%，时代的变化反映到企业的运营上往往是业务模式的变化，旧的行业秩序被挑战，新的行业对于员工能力不断提出新要求，永远保持再学习的心态和行动，快速找到新的能力坐标才是职场生存的永恒法则。有4成以上的人为了充实生活/提升质量和习惯性而学习，还有超3成的人纯粹为兴趣爱好(诸如PS、H5制作、英语等)而学习，个人意识觉醒的年代终于让“学以致用”和“学而有趣”开始平分秋色。为了提高职场竞争力而选择MBA的比例不足两成，为了满足兴趣、乐趣而学习成为不可抵挡的时代潮流，同时也给企业的员工再学习计划提出了新课题。在提供MBA学习机会的企业中，超6成会为员工提供线上/线下的培训机会，包括海外学习培训、企业内部培训等。超半数(51.2%)会提供在读硕/博士高校名额，其次是组织员工学习计算机、英语等专业技能，占50.4%。提供考取职业资格证书的企业占比很小，仅2成，不到其他的一半，这跟岗位性质和要求有关，必须要考取职业资格证的岗位并不常见。2017年截至目前，半年来职场精英个人在MBA学习上的花费较为可观。只有3.7%的精英表示没花过钱，主要是企业提供免费再学习机会，自己额外没有消费。占比最大的花费是500-2000元，达41.1%。花了5000元以上进行再学习的精英为9.5%，比如某些职业资格证书考试、在职硕/博士很花钱，不过这并不普遍。以上就是关于为什么职场精英都热衷于MBA的原因。本文转载自《沃顿教育》的新浪博客，点击阅读原文。小编注：本文为转载新浪博客文章，观点只代表作者本人，不能代表新浪立场，新浪尊重原创。