国际学校的孩子如何练英语口语？这几个技巧快收藏！每个人都知道学英语要学听说读写，但在国际教育环境下口语也变的越来越重要。怎么提高口语呢？今天有6条tips给你。1 Don't study grammar too much【别太纠结语法】如果你要参加一门英语考试，语法当然要好好学；如果你就想好好地说英语，那就别太纠结于语法了。为什么呢？大多数时候，纠结于语法只会“拖累”你自然地说出一句话，因为你老在想着语法规则。你可能还没有意识到，你知道的英语语法已经远远超过很多nativespeakers了（如果你的英语不是体育老师教的，并且你都有认真地上英语课）！他们当然可以很流利很自然地听说读写出正确的英语句子，但可能还是说不清anapple和a banana的语法规则。你的目标是提到英语语法就出口成章还是流利地说一口英语呢？2 Learn phrases【要学就学短语】有童鞋“GRE红宝书”都背下来了还是说不出一句地道的英语句子，啥原因？因为ta学的是单个的单词而不是词组。想想我们小时候学中文，不也是单词和短语一起学的嘛。事实就是，如果你学了1000个单词，你可能说不出1个正确的句子。但如果你学会了1个词组，你可能说出100个正确的句子。要是你用学1000个单词的时间去学100个词组，结果你能说出来的正确句子会让你和你的小伙伴都惊呆。当你学会1000个词组的时候，就能流利地说英语了！3 Don't translate【千万别做中译英】有童鞋说英语的时候，会把中文句子里的单词一对一地翻译成英语。千万别再这么做了！且不说英语句子的语序和中文差得十万八千里（英语语法那么好的你们肯定都懂的），这样造句实在是太慢了！而且啊，你一旦要花时间去想翻译的事情，你的语法也会跳出来。怎样才能抑制中译英的冲动呢？答案就是刚刚讲过的“要学就学词组”，只有学词组、用词组，才能达到不用想就脱口而出。4 Reading and Listening is NOT enough. Practice Speaking what you hear!【读和写还不够。练习说你听到的！】地球人都知道，一门语言最重要的几个方面就是听说读写，英语也一样。但只有“说”能看得出是否流利。一般小朋友学母语都是先听、然后学说、说流利了再学读、最后才是写。但全世界的学校教外语的顺序都是先教读、然后教写、然后是听、最后才是说，是不是很奇怪？也许你已经可以读英语、听懂英语了，那是因为你已经进行了大量练习。如果你的目标是流利地说英语，当然也需要大量的练习说。练习听力很重要，但也不要停留在只是听，最好的练习就是大声说出你听到的东西，直到你的嘴巴和大脑想都不用想就能说英语5 Submerge yourself【沉浸在英语环境里】学一门外语根本不需要你有多聪明。你可以很流利地学会说中文，那你也可以学会流利地说英语（或任何一门外语）。怎样做到呢？“假装在国外”，尽可能多地让自己沉浸在英语环境里。你可以流利地说中文，因为你从小就生活在中文环境里。有些读英语学校的童鞋能说流利的英语，不是因为他们读了英语学校，而是因为他们在英语环境里学习。否则你怎么解释有些人出国待了几年还是说不好英语？因为他们只和自己的人做朋友，放弃了练习英语的机会。但是，我们要想学会说流利的英语，并不需要“去哪”或“去啊”的冲动，只需要“没条件创造条件也要上”，让自己周围的环境变成英语的。比如，你可以出门随身带MP3播放器，得空就听听英语；你可以每天回家看一集美剧（实在想练英音的也可以看英剧），假设自己就生活在米国；你可以有事没事找老外同事聊聊天，实在找不到歪果仁就和朋友约法三章——见面只能讲英语……总之就是“假装在国外”，你再体会一下，看看自己能做什么？推荐一个练习英语口语的好去处http://www.likeshuo.com/Landing/P/L301?utm_from=pwm359?id=27879有免费体验课，老外一对一练习，进步很快，值得试一试国际学校的孩子如何练英语口语？这几个技巧快收藏！6 Study correct material【学真正的英语】说到学习，有句话特别有名："Practice makes perfect."（熟能生巧）但这句名言也有问题，你练习得多的确能掌握某项技能，但如果你从一开始练习的就是错的，结果会好吗？所以，学什么很重要，要学当然要学真正的英语。本文转载自《用户5265344651》的博客，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。