原标题：《林修竹：出国留学提高独立能力 时间会化解困难》林修竹，美国伊利诺伊大学厄巴纳—香槟分校会计专业的研究生。今年6月初刚到美国时，也遇到了很多困难。但她相信，只要找对方法，慢慢来，困难都能解决。锻炼独立生活能力古语有云，读万卷书，行万里路。林修竹正是抱着这样的想法选择出国留学。今年5月，她在台湾进行毕业旅行，作为对大学本科生活的告别。林修竹说：“我觉得学生不仅仅要学习课本知识，还要积极拓宽自己的眼界，在家庭条件能够允许的情况下，多去外面的世界看看。”6月初，林修竹就和本科学校里的另外两名同学一起到国外读书。“有人结伴一起来上学会感觉好很多，不会那么孤独。但是到了美国之后，肯定还是会经历一段时间的磨合期吧。”林修竹说道。比如，她一开始经常找不到美国的公交站台。林修竹说：“这边的公交站台和国内不一样，很小，很不明显，要靠谷歌地图去找。这种情况对我这种路痴来说还是蛮困难的。”出国留学，不仅需要适应公交系统，还要学会自己做饭。“我来到这里，提高了独立生活的能力。现在基本上都是自己做饭，和之前在国内完全不同。我们在国内还可以点外卖，但美国人工成本高，点外卖很贵，所以还是要自己解决吃饭问题。”主动与周围人交谈林修竹认为，语言是需要磨合的重要部分。“无论雅思、托福的分数多高，但你的母语毕竟不是英语，初到国外和当地人交流时会存在或大或小的障碍。”她第一次去超市买东西，与店员沟通的时候，就遇到了问题。林修竹说：“如果在国内时没有好好练外语，那么初到国外就会不太适应语言环境。而要跨越语言障碍，只有主动地、有意识地多跟当地人接触交流。”在这学期的课程上，有一个当地同学做了她的小组合作伙伴。刚开始林修竹“比较拘谨，怕自己英语讲得不好”，也感觉两个人之间存在隔阂。但是她一直要求自己要多与合作伙伴聊天。林修竹说：“聊得多了也就能够深入地聊下去了，从中能够更多地了解当地人的生活。之前的陌生感逐渐消失。我觉得要主动地、慢慢地融入当地文化。时间会化解一切。”边学习边体验生活林修竹本科学习的是ACCA国际会计专业，于是留学时在学习方面适应得很顺利。“很多课是双语教学，学习的内容和美国的教学内容也比较相近。我只要上课认真听教授讲课，认真完成作业，认真对待考试，学习方面问题不是很大。”林修竹说道。读国际会计专业的很多人会以考取证书作为自己的最终目标。而林修竹认为，考不考证要看个人的留学目的。她心目中的留学内容既有学习，也有体验国外的生活。她说：“学校有各种各样的假期，可以计划好什么假期去复习考证，什么假期去跟同学出去玩。”因为比较喜欢运动，林修竹平时会去附近的健身中心游泳、上攀岩课以及做一些其他运动。周末时，她会和同学坐公交去远一点的电影院看电影。抱着这种边学习边体验生活的态度，林修竹去了很多有趣的地方。“走在居民区附近的时候，经常会有松鼠、猫咪之类的可爱小动物从路边窜出来；很多超市都是自助收银，自己扫条形码，然后自己打包；遇到残疾人上公交车的时候，公交司机会把车体的前端倾斜，方便残疾人上车。”林修竹在用自己的眼睛观察着新的环境，用心体验着留学带来的差异。