原标题：出国留学新选择 中国高考成绩正批量化“出口”中新网10月26日电(高晓军)雅思、托福、SAT、ACT……对于绝大多数中国学生来说，想要入读国外大学，这些考试必不可少，并且达到一定成绩才可以提出申请。而随着教育国际化的程度日益加深，用中国的高考成绩申请国外大学，也逐渐成为一个新的选择。近日，英国伯明翰大学宣布将接受2019年参加中国高考并有意入读该校本科的学生，成为英国罗素集团大学中的首个高校。其实，承认高考成绩，伯明翰大学并不是“第一个吃螃蟹”的学校。中国高考成绩已经被全球越来越多的高等院校认可，中国学生正成为各个国家教学和科研中不可或缺的一部分。澳大利亚：高考可作为有效选拔方式事实上，西方大学对中国高考的关注由来已久。澳大利亚政府曾对高考进行过研究，并在2009年发表一份调查报告。报告认为，澳大利亚高校可将高考作为一种有效的选拔学生的方式。2012年，悉尼大学开始承认高考成绩。现在，澳大利亚约20多所大学(包括7所顶尖大学)已接受高考成绩，包括澳大利亚国立大学、麦考瑞大学、新南威尔士大学、阿德雷德大学、西澳大利亚大学等。美国：高考成绩受认可 英语测试不能少在美国，旧金山大学、伊俐诺理工大学、杨百翰大学、萨福克大学、新罕布什尔大学、艾德菲大学、路易斯安那州立大学等高校接受高考成绩。据了解，在美国排名70多位的杨百翰大学，高考550分以上的学生就可以申请。自2015年开始，一些美国大学就陆续开始用高考成绩来代替留学申请者原本需要的SAT或ACT考试成绩。不过，对于中国申请人的英语水平，相关美国大学依然要求英语水平测试最低分数或通过面试测试。前不久，美国新罕布什尔大学宣布接受中国高考成绩申请，成为首个采用中国高考成绩来评估申请者的美国一流州立大学。加拿大：高考成绩不是唯一参考加拿大高校在选拔中国高中生时，主要参考高中三年GPA、英语语言成绩(雅思或托福)和会考成绩等，少数几所名校对中国学生的高考成绩有一定的要求，如麦吉尔大学、多伦多大学、不列颠哥伦比亚大学(UBC)、麦克马斯特大学、皇后大学、滑铁卢大学等。多数学校并没有明确给出高考成绩的分数要求。此外，为了保证申请材料的真实性，麦吉尔大学、多伦多大学、UBC、麦克马斯特大学等还要求学生对提交的高考成绩进行清华认证。新西兰：雅思成绩依然重要新西兰的梅西大学和新西兰国立理工学院承认中国高考成绩。申请这两所学校的学生，高考成绩至少达到当地二本线以上。关于语言要求，梅西大学要求雅思成绩6.5分，单项不低于6.0分；理工学院要求雅思成绩要达到6分，单项不低于5.5分，或直接到新西兰读语言预科。申请者还要提供高中3年的成绩供参考。日本：高考成绩越高越易被语言学校录取申请大部分日本语言学校、日本大学不需要高考成绩。但一些优良的语言学校会参考高考成绩，并倾向于录取高考成绩优秀的学生。高考成绩好，可为留学日本提供助力。日本学校和签证官可以借鉴高考成绩衡量申请者的学习能力和学习意愿。申请者高考成绩越高，越容易被知名的语言学校录取，也越容易得到签证官的信任。新加坡：分数直接影响申请结果在亚洲，新加坡是为数不多认可中国高考成绩的国家。新加坡国立大学、新加坡管理大学、新加坡理工学院、新加坡南洋理工大学都向中国高中毕业生伸出橄榄枝。高考成绩在一本线以上的学生，可申请新加坡国立大学、新加坡管理大学和新加坡南洋理工大学3所公立大学。学生的高考成绩越高，可申请的学校越好、选择面也越广。德国：二本成绩可入读预科很多德国大学认可中国的高考成绩。不过，申请德国大学的前提是考生必须被国内大学录取。一般情况下，考生还被要求必须在“211”大学读满一个学期或在普通大学读满三个学期。此外，学生高考成绩只要达到二本线，就有入读德国大学预科的资格。通过一年的预科学习，可以直接升入德国的公立大学享受免费的高等教育。法国：对高考分数有明确要求法国是典型的通过中国高考成绩选拔录取学生的留学国家。所有公立、私立大学都承认高考分数，不同等级的高校对中国学生分数线都有明确要求。申请赴法留学的学子高考文化课分数需达到450分以上，法语达到B1水平，个别学校要求雅思分数达5.5分以上，大部分学校要进行面试。西班牙：高考成绩需达总分50%以上目前，西班牙承认中国高考成绩的院校共计50所公立大学。从2008年起，西班牙教育部对中国学生的高考成绩进行认证，若达到高考总分的50%以上，就可换算折合成西班牙的高考成绩，免去西班牙大学的入学考试。但是申请者还需要语言达标，西班牙语水平达到B2以上，进而可直接就读本科专业。意大利：艺术留学的最佳选择意大利认可中国高考成绩的高校数量已达206所。就读意大利的艺术院校，除了高考成绩，还需提供艺术考试成绩，包括艺术联考、中国的艺术院校考试成绩等。据悉，中国高考成绩与意大利的缘分开始于“马可波罗计划”和“图兰朵计划”的实施。两个计划所涉的意大利高校均认可中国高考成绩。中国高考成绩批量化“出口”时代到来尽管各国高校对中国高考成绩的具体态度存在差异，但总体来说，有一些认知是共通的——他们都“承认中国的基础教育”，希望“培养国际化高水平的学生”，或是希望“通过引进中国留学生，继续抢占或扩大留学教育服务市场”等，这些都推动了中国高考成绩批量化“出口”时代的到来。东方国际留学专家赵女士对中国高考成绩被越来越多的国家接受持乐观态度，“这拓宽了中国学生出国留学的方式和选择，对中国乃至世界教育行业都将产生有利影响。”不过，虽然全球很多高校开始把高考成绩作为依据，但这并不是唯一的依据，和中国目前实行的录取制度是不一样的，要理性地看待这一现象。“由于国内和国外学分制度不同，如西班牙满分10分，高考成绩需转化为各国的高考成绩，然后申请各国学校。”金吉列留学专家认为，各国高校承认高考成绩，有利于中国学生更早走向国外，体验国外不同的教学模式，同时也有利于学生日后继续深造时申请国外的研究生和博士。各国承认中国高考成绩，也体现了其对学生素质的要求。澳际留学专家称，“高考作为全国普高学生统一接受的高等教育入学考试，对学生学术水平及能力的测量参考价值最高。此外，高校的声誉度除了受教授学术水平影响外，很大程度上与学生素质相关。各国高校通过高考成绩进行把关，不同高考成绩的学生可以申请不同等级的学校，也体现了各国高校对自身声誉度的看重。”