原标题：出国读心理学硕士如何申请随着国内对心理学领域从业员的需求变得极为迫切，心理学专业成为很多申请出国留学的同学们比较喜欢的专业之一。心理学是一门研究人类心理现象及其影响下的精神功能和行为活动的科学。究竟到国外读心理学研究生，各国有哪些优势院校？申请要满足什么条件？英国：大部分专业要求有心理学背景心理学是英国大学深受学生欢迎的专业，绝大多数英国大学均开设这个专业。英国是现代心理学的发源地之一，各高校在该专业具备丰富的教学经验，因此，喜欢心理学专业的同学不妨考虑去英国学习。要注意的是，在英国，除了神经心理学、应用心理学外的其他专业，都有可能涉及BPS认证。BPS（British Psychological Society）是英国心理学会的简称，英国部分心理学专业研究生是需要本科获得了BPS的GBC证书的学生才可以申请。所以一般想在英国读心理学的，需要格外关注这个问题，中国心理学本科的学生是没有BPS认证的，所以须选择一些不需要此认证的心理学专业。英国心理学会将应用心理学细分为临床心理学、咨询心理学、教育心理学、法制心理学、健康心理学、神经心理学、职业心理学、运动心理学等。成绩要求是本科成绩75分以上（满分100分），雅思6.5分且各单项不低于6分。美国：很多大学只设博士不设硕士学位由于心理学涵盖的范围很广并且很深入，所以很多美国大学只设博士学位而不提供硕士学位，比如哈佛大学、斯坦福大学、加州大学伯克利分校、明尼苏达大学双城分校等。如果要想申请博士学位，学校比较看重的是之前的学术背景与教授研究方向的契合度。一旦被录取，学生将享受全额奖学金，但是竞争的激烈性也可想而知，一般每所名校的录取名额每年只有10个左右，而申请人数大约200~300名。有三个心理学专业是相对容易申请研究生的，分别是教育心理学、发展心理学和HDFS（人类成长和家庭研究）。其中，教育心理学通常是独立于心理学之外的，而且它的申请要求相对于心理学是比较低的，一般设立在教育学院，而不是心理学系。澳大利亚：至少学习六年才能成为心理咨询师如有计划成为澳大利亚心理学会（APS）的会员并成为一名合格的心理咨询师，一般需要六年时间，学习四年制的心理学（荣誉）学士学位+二年制的心理学硕士学位或以上程度；或者学习三年制的心理学学士学位+一年制心理学研究生文凭+二年制的心理学硕士学位或以上程度。要注意的是，对于国际留学生来说，如果本科学位不是澳大利亚，一定先要让澳大利亚心理学会先对申请人的本科学位做一下评估，评估结果出来以后，学生才能向学校递交申请。