原标题：分数接近一本线 第一志愿却选择读高职 部分学生宁可“降身份”学王牌技术近期，湖北省不少高职院校关于高分考生的统计出炉。记者发现，近年来，入读高职的学生中，分数超过二本线的真不少，甚至距一本线仅4分的考生也毫不犹豫地上了高职。那么，都是什么样的学生考过了本科线却选读了专科？这些高分考生又为何有此决定？连日来，楚天都市报记者走访了武汉多所高职院校，对此进行了详细探访。好专业好找工作 高分读专科不纠结毕业于咸宁高中的席国胜，今年高考理科考了508分，离一本线仅差4分，但他却毫不犹豫地填报了武汉铁路职业技术学院铁道机车专业。“读这个专业以后可以做火车司机。我爸爸就在铁路上工作，他说现在很缺火车司机，且收入也高，好好做两年月入可过万。”席国胜说，入学才1个多月，他发现已有轨道企业来招聘新生。高分考生中，不少人像席国胜一样，因为就业形势好而主动选择高职。“我高考成绩超本科线50多分，可以报考不错的二本大学，但全家一致认为，现在大学生多，竞争压力大，不好就业。读个普通二本大学，不如选一所专业技术强的专科学校，更有就业优势。”武汉船舶职业技术学院船舶动力工程专业新生张鸿磊说。来自湖北襄阳的江蕾高考成绩超过理科二本线32分，现在是湖北轻工职业技术学院食品加工技术专业大一学生。江蕾说，本来有机会上二本院校，但考虑到就业，她便选择了轻工职院的特色专业。“农夫山泉订单班毕业包分配，还能就近回家乡就业，福利待遇听说也很好”。江蕾说，这个选择不是头脑发热，而是反复权衡，自己更青睐学习实用型的技术。还有学生是因心仪专业而做出的选择。去年，湖北文科考生杨丹丹考了431分，超二本线25分，报读了武汉软件工程职业学院影视动画专业。原来，热爱画画的她想学动画专业，但很多本科院校只招艺术生，她发现武软这个专业文、理、艺术兼收，于是选择了这里。“‘三维动画’‘动画分镜头脚本写作’等课程我都很喜欢，没有什么比做自己喜欢的事更好！”杨丹丹认为，这比读专科还是本科重要多了。湖北轻工职业技术学院啤酒酿造专业新生梅欣怡，也是这样。她今年的高考成绩超二本线18分，因梦想成为一名啤酒酿造师，填报志愿时，她只考虑有酿酒专业的学校。“我现在上的是中德合作班，已经开始学德语了，以后还会去德国交流学习。”她说。也有学生不甘现状 入学即准备“专升本”“选择武职，既是为了学到专业技能，也是希望今后能专升本。”武汉职业技术学院商务英语专业18303班余果介绍，今年高考，他高出本科线100分。本科录取掉档后，经在武汉工作的叔叔介绍来到该校就读。“虽然没上本科有点不甘心，但进校后还是有不少惊喜，学校学风好，老师责任心强、实践教学能力强；每次上课前，我们还会做预习，感觉能学到不少东西。”余果说，更重要的是，武职每年成功“专升本”的学生很多，仅今年就有435人。目前，她已开始为“专升本”做准备，今后还想考研。武汉软件工程职业学院软件技术专业大二学生曹荆轲，去年高考考了482分，距一本线仅差2分。意外掉档后，他入校就报名了该校的“厚浦班”。他介绍，这个班直接和企业对接，学习模式不同，要求更高，能学到更前沿的技术。“学这个专业很苦，对数学、英语要求高，我已做好花时间啃厚书的准备，以后继续深造。”调查中，记者还发些，有一些因学费较贵，放弃民办二本院校而入读高职的学生，学习往往更刻苦。武汉职业技术学院商学院市场营销专业新生余婵，今年高考文科考了510分，高出湖北省文科二本线69分。她坦然说道，“很高兴为父母省了钱，何况高考已成过去，现在是新的起点。是金子总会发光，只要我好好学习，在高职一样能成才。”余婵介绍，刚入校，她已有了对未来的规划：要练胆量、提高社交能力、考证、专升本、考研……既好就业也能升学“弃本读专”并不稀奇“我校现在分数线最高的专业是动车检修专业，其次是铁道机车专业，每年新生中，有不少一本线上下的学生，一点也不稀奇。”武汉铁院机车车辆学院院长何成才介绍，这些专业就业好，用人单位也欢迎从一线锻炼起来的高职毕业生，本科学历反而不那么受欢迎，所以不仅高分考生愿意读，报“专升本”的学生也少。武汉职业技术学院招办主任彭朝晖称，近年来，很多高职院校根据社会和企业的需求办学，还有专门的订单式培养，这些都对学生有很大吸引力。目前我国也非常缺乏一线应用型人才，随着制造业的转型升级，对于高层次技术人才的需求也将更迫切。另一方面，很多高职院校非常重视高分考生。武汉软件工程职业学院信息学院院长罗保山说，该院高分考生比较集中，因此他们设置了“试点班”。这种班对学生要求更高，学业负担更重，学生可以自愿加入。同时，学院还成立了各种协会，鼓励高分考生参加；高分考生还更容易被选作学生干部、或参加各类大赛。