转眼间初三生开学已过半了，有的同学会问：怎样才能在接下来中考英语考试中取得高分？实际上，只要你平时注重听、说、读、写能力的逐步提高，把工夫花在实处，在考试前适当地做一些模拟试题，了解各种测试特点，成绩就自然不会坏。与其到考试前夕搞题海战术，倒还不如踏踏实实、一点一滴地积累。那么这一年大家该怎样去学英语呢？（一）听力1、首先要充分利用好英语老师在课堂上的语言。一般的英语老师在英语课堂上都是尽可能地利用英语来组织教学，无论老师说多说少，同学们都可以把这当成练习听力的好机会。在听得不大明白的情况下，要仔细听上下文，从老师前后的语言中来猜测、判断语意，或是根据老师的手势、眼神、动作等来分析，千万不要因为听不大懂而放弃。如果能利用好老师的课堂上的语言，对你的听力会有不少的帮助。2、在这一年里，充分利用国内或国外的优秀的英语广播和电视节目等，选择比较适合自己水平的节目，看比较简单的英语原声电影等等。现在有很多电视频道和广播都有针对中学生开辟的栏目，同学们不妨每天定期收看，并作好听力记录，把能够听懂的东西记录下来，也可以把不明白的句子或单词记录下来（尽可能地记录），等节目结束后去揣摩或问老师。坚持下来，就会在无形中既提高了听的能力，还能有助于增长词汇量和知识，是帮助你打下牢固听力基础的较好方法，并建立语言沟通能力和自信心的有效途径。3、在泛听的基础上，必须安排一定的时间进行专项、综合和强化性听力训练。选择难易适度的材料，先易后难，先慢后快地进行。4、注意做题方法。在做听力题时，一定要做到听前先把听力试卷全部看一遍，尤其是听对话和听短文这两种类型，以大概掌握主题内容，缩小听力范围；听第一遍时，不要急于做答，应仔细把全文听完，尽可能弄明白文章在讲什么；听第二遍的过程中，可以适当地做一些记录，如：时间、地点、数字、人物、天气等等，同时把可能正确的答案做上记号，以便听第三遍时检验核对。（二）阅读1、提高阅读能力的最有效办法是进行广泛的课外阅读，选择不同文体和不同题材文章，培养自己的语感和良好的阅读习惯，丰富知识。制定切实可行的阅读计划，每天或每周几天都要坚持不懈地进行课外阅读。2、重视阅读材料的选择。不单从兴趣出发，相反，有意识地读一些自己不甚了解，甚至不大感兴趣的科普、历史、哲学等方面的文章。另外，针对不同的训练目的，可以选取内容难度不同的阅读材料。例如，进行快速阅读时，可以选择生词量较小、篇幅较短的文章；而重点在扩大词汇量、拓宽视野的阅读训练，就可以选择英文杂志或报纸。此外，还要注重循序渐进，根据不同阶段自己英语水平的变化选择相应的阅读材料。3、进行有效的阅读方法训练。可以利用老师布置的阅读文段，也可以利用自己选择的文章来进行训练。同学们首先要善于培养自己对文章上、下文和指代关系的推理能力，要学会领悟词义及判断句子之间逻辑关系的能力以及抓住关键词语捕捉信息的能力。4、阅读时不但要领会文章的意思，还要深刻理解文章的思想内涵，预测故事的结尾，对人物关系、人物品质以及事件发生的时间、地点、过程等做出准确的判断。（三）写作英语写作能力也是灵活运用知识的一种综合能力。1、中国有句古话，叫“熟读唐诗三百首，不会吟诗也会作”。同样，要使自己具有较强的写作能力，首先应该熟读和背诵一些句型和短文。许多同学写出来的语言根本不符合英语的语言习惯，相当一部分人有对照中文逐字翻译的不良习惯，不去理会中英文的差异。大量的背诵和阅读是提高写作能力的有效办法，同学们若有大量的现成语言积累在脑海里，自己写起文段来，就可以做到脱口而出，或是模仿、套用，甚至发挥。2、可以采用循序渐进、灵活多样的练习方式。从根据提示词写单句开始，到写单句，然后到写几句话，最后到写流利的文段。3、尝试多种形式的写作，如短信、说明、通知、便条、明信片、看图写作、根据表格或记录写短文等。4、在练习时，要充分了解所提供的情景素材，注意使用常见的连接词来表示顺序和逻辑关系，使句意表达连贯、语法正确、符合逻辑。还要注意字母的大小写和标点符号。（四）语言知识听、说、读、写四种技能相辅相成，但是要想使这四种技能做到扎实严谨，少不了必须的英语语言知识。语言知识是英语的重要组成部分，是为听、说、读、写这四种能力服务的，是它们得以提高的有力保证。关于语言知识的学习，同学们可以尝试：1、在现有知识的基础上，先亲自动手，对两年来教材中所要求掌握的基本语言知识先做一个系统的归纳，如时态、词类、简单句的结构以及一些常见的或重要的句型。在进行整理的过程中，切忌把语言现象作为孤立的语言来总结，必须把他们放在语境和上下文中来体会和总结。例如在总结一般过去式时，不妨把你在教材中和平时的阅读中所见到的一般过去式的句子有选择地摘录下来，然后对他们的结构、用法和变化进行比较，最后你对一般过去式的理解就不会是机械的了。2、在自己总结之后，对所学的语言知识有了一个自觉的回顾，但是由于同学们的经验和水平有限，肯定会有丢失和偏颇之处，因此笔者建议大家在随后的初三阶段选择一本适合初三学生阅读的语法书，边看边对照一下自己先前的总结，在得到系统、全面、正确的知识的同时，看看有那些是理解不当或是学过但已经遗忘的知识。3、可以结合语法书，选做一些适合的语法练习，以加深和巩固语言知识。4、适当而科学的语法练习是必要的，但是千万不能为了学语言而学语言，为了学语法而学语法，为了学词汇而学词汇，忽略了学习英语的目的是帮助自己更好地组织思想，更好地交流思想。同学们应该在了解语法的大体知识的基础上，尽快转到阅读、听力、口语、写作的学习上。一味地死抠语法也是不可能学好英语的。来源：中考网