“一把削铅笔的小刀，睡梦中挥几下，怎么能把孩子伤得那么重。”25日，江苏省宿迁市泗阳县市民王召利告诉记者，其子小飞（化名）在学校宿舍熟睡时被邻铺同学砍伤，辗转治疗后伤情愈发严重，或将面临终身残疾。记者从泗阳县警方了解到，日前，经鉴定，小飞伤情达到重伤二级，案件已由一般“治安案件”转为刑事案件。据当地教育局出具的“关于上海路中学学生王某某被划伤有关情况报告”中称：2018年3月19日夜间3点左右（应为20日凌晨），上海路中学初三（12）班学生小凡（化名），梦见很多坏人追打自己，情急之下摸起削铅笔小刀乱划，伤到睡在邻床的同班同学王某飞，惊醒后，自己立即找宿管员报告，学校立即联系120送至仁慈医院就诊，分管副校长、年级主任、班主任与学生家长第一时间赶到医院。“今年3月20日凌晨两点半左右，我接到了小飞学校宿管员的电话。”据王召利讲述，宿管员电话中称，小飞被同学用刀划伤小腿，正在医院接受治疗。王召利赶到医院后发现，小飞的左腿鲜血淋漓，裤子都被浸透。“我当时还以为是皮外伤，缝几针休息一阵子就好了。”王召利说，由于对伤情判断失误，其与校方第一时间并未报警，直到三天后才在医生的建议下报警处理。小飞的伤情发展出乎了王召利的意料。经泗阳县中医院判断，有可能小腿的血管及神经遭到损坏，建议转院。短短一个多月，小飞辗转淮安、上海、南京多家医院，经多次手术治疗，伤情却愈发严重。复旦大学附属华山医院的“出院小结”显示，其“左小腿腓总神经、胫神经严重损害（膝以下腓总神经及外侧神经完全累及）”。“现在小飞的左脚完全没有知觉，医院也只能建议通过锻炼康复，没有什么好的办法。”王召利黯然，“基本上没有痊愈可能了。”究竟是什么原因导致小飞被刺伤呢？王召利对“梦中挥刀”的解释并不认同。“事发时天气还很寒冷，都是盖着厚被子，小飞当晚睡觉时连外面的裤子都没脱，里面还有秋裤，‘梦中’随便乱划怎么会把小腿刺穿？”王召利称，小飞成绩优秀，在该中学初三18个班中能排到前100名，性格也较为开朗，与同学相处融洽，从没听说其与小凡有矛盾。小凡的父亲刘先生也持相似说法。刘先生称，小凡成绩一般，但为人踏实，几乎没让其操过心，也从未听说小凡与小飞闹过矛盾。这把“伤人”的小刀怎么会出现在小凡床边，梦中被一把抓起呢？刘先生介绍，小凡有灰指甲，总喜欢用小刀去刮。“发生这样的事情，我也十分难过，曾多次前往探望（小飞），为了治疗小飞，已经花费数万元，但还会尽己所能。”除了身体上的伤痛，小飞学业上的困难也困扰着王召利。“（小飞）被刺伤后，一直在辗转治疗，没有上学，虽然带伤参加了中考，但成绩也与平时相差甚远。”王召利苦恼，通过学校及教育部门的协调，小飞得以到泗阳当地一所四星级高中就读，但课程拉下太多，小飞难以跟上高中的学习节奏。记者从泗阳警方获悉，根据10月17日的伤情鉴定结果，小飞的伤情为重伤二级，该案已由治安案件上升为刑事案件，由于校方及当事人当时认为伤情并不严重，警方在案发三天后才接到报警，现场破坏严重，案件还在进一步侦查中。