不是赞许和肯定，就能成就一个自信的孩子。01“该不该跟老师搞好关系，让孩子得到多一点的优待？”这个问题估计大多数妈妈都想过吧，反正我是纠结过。为啥希望孩子多得到一些优待？因为环境对人影响大啊，一个人演讲，要是观众热烈鼓掌，演讲者会自信爆棚，若是观众往台上丢香蕉皮，就会自我怀疑了。成人亦如此，何况孩子呢？孩子对环境认可度的需求更高！所以，我们这些当妈的才会忍不住想，孩子要能得到优待，多一些表现机会，会不会更自信呢？相反，如果每次跳舞都站后面、每次提问都没你啥事，又会不会信心受损？还记得万圣节表演，女儿站在倒数第三排，穿着公主裙的她也想成为焦点，就努力往前蹦，结果被排队列的老师又给拽了回去，看着她的小脸在人缝中若隐若现，说真，我这心里也不太好受呢。客观的说，跟老师搞好关系的效果是显而易见的：孩子的出镜率至少提高40%，可能成为光荣的升旗手，各种表演能站在最耀眼的位置……连父母对孩子都不能做到一碗水端平，何况老师？有这个现象也蛮正常。看到别的妈妈放学后没话题也能找到话题跟老师谈笑风生聊得欢，听几个家长商量教师节送鲜花给老师应该不算送礼……每当这时候，我就忍不住动起念头来。不过，听了茜茜小朋友的经历后，我算是彻底放下了这让人纠结的问题。02茜茜小盆友的幼儿园生涯着实让人羡慕，绝对是正宗的“别人家的孩子”。六一汇演，她是穿着白色蓬蓬裙的小主持，小仙女一样站在舞台中心，台下是一群孩子羡慕的小眼神。运动会，她是升旗手，仰首挺胸站在升旗台上，完全就是一颗耀眼的小太阳。平日里，表现机会也比其他小朋友多得多。这一切，或多或少与茜茜妈妈就是幼儿园的园长有关。在这种环境中长大的茜茜的确显得自信，待人接物大方得体，表演从不怯场。问题出在她上小学之后，茜茜妈发现，茜茜自从上了小学，性格就发生了一百八十度大转弯，之前乐观开朗的她，变得越来越不爱说话，经常一副闷闷不乐的样子，发展到后面，竟然产生了很强的厌学情绪，每天都找理由逃避上学。有一天，茜茜回家后大哭不止，原因竟然是学校要开运动会，而她没有被选为升旗手。她一边哭一边质问：凭什么升旗手不是我？凭什么？！是啊，耀眼的太阳怎能接受变成一颗黯淡的小星星？但这就是现实，少了妈妈的庇护，以往的优待都不再有，环境回归到正常，茜茜需要迎接更多挑战，之前一直被捧着的她根本就没有应对经验，也没有心理准备，信心一溃千里。原来，依托外界环境建立起来的自信这么不靠谱，一旦失去优越的地位、他人的认可，自信就变成了自卑，这不是“伪自信”嘛！回想平时，自己好像也扮演过让孩子建立“伪自信”的帮凶。比如，孩子只是完成了一件自己能力范畴内的小事，我也会不遗余力的表扬她；比如有事没事的夸她几句；又比如我也想过要不要跟老师搞好关系，让她在学校多得到一些表现机会，满以为这些做法可以增强孩子的信心。没想到，自信没有建立，倒是培养出了“伪自信”。03还有一种培养“伪自信”的情形，发生在孩子遭遇挫折时。小东经过刻苦训练参加了学校足球队员选拔赛，可惜比赛时表现欠佳，就只踢到了几个球，没实现一次有效传球，更甭提射门了。比赛结束后，小东很难过很沮丧。如果你是小东的家长，这时候，你会怎么做呢？还用说，当然是赶紧抚慰孩子受伤的心灵啊。说辞我们也熟：套路1。宝贝，结果不重要，你已经做得很棒了，爸爸妈妈相信你，你是最棒的！套路2。其实，你的水平不比别人差，这次是没发挥好，下次我们再努力！是啊，百分之八十的父母恐怕都会这么说吧，看到孩子难过，去安慰他，希望他感觉好一些，是做父母的本能。只是，这样的安慰真的可以帮助处于低谷中的孩子重建信心吗？积极心理学家马丁。塞利格曼给出了不同的答案：没有任何有效的方法可以不先教孩子“表现良好”而直接教孩子“感觉良好”的。忽略客观事实的称赞不会让孩子重建信心，相反，孩子会觉得家长并没有真正理解他，在欺骗他，毫无根据的称赞只会让孩子更气馁！结果就是：小东正在为自己的糟糕表现难过，后悔有些地方没做好。这时候，爸爸妈妈的安慰及时登场，小东听了，当时的感觉的确变好了很多，但同时却也容易在安慰中放弃重新证明自己的努力，是啊，就像爸爸妈妈说的那样，我还是不错的，这次可能只是状态不佳没发挥好，何必较劲呢？放弃努力又导致了下一次表现依旧糟糕，信心从何而来？可能连我们自己都没有察觉，出于保护孩子信心的好意，不由自主的隔绝了他面对挫折和正视自我的机会，反而培养出了让孩子感觉良好的“伪自信”！04什么才是真正的自信？我看过一个比喻，觉得用它来说明真正的自信再贴切不过了：一只站在树上的鸟儿，从来不会害怕树枝断裂，因为它相信的不是树枝，而是自己的翅膀。真正的自信，就是对自己能力的信任，是无数次努力、挑战、失败、再尝试中收获的满满底气！对孩子来说，就是自我胜任感，孩子需要向内寻找力量，通过自己的努力才能获得。什么是“伪自信”？和真正的自信恰恰相反，“伪自信”是向外寻求依托，是没努力就得到的无原则赞许，如果孩子建立了“伪自信”，就是踏上了一条南辕北辙的错误道路，距离真正的自信会越来越远！赏识教育本身没有错，走偏了的赏识教育却会导致“伪自信”。也正是因为赏识教育本身没错，我们更容易麻痹大意，在错误的时间，给孩子送上了一堆无原则、不客观的肯定和鼓励。所以，我们能做的，恰好不是给孩子营造一个充斥着肯定和赞许的虚拟环境，而是要提供给孩子一个正常的，有风雨有挑战的真实环境，因为成长就是要敢于走出舒适区，勇敢去做有难度的事，孩子只有在这样的环境中才能获得真正的自信。当孩子遭遇挫折，我们该给的，不该是一贴不痛不痒的安慰剂，而是尊重和信任。理解孩子因失败带来的负面情绪，和他一起接受失败这一事实。待孩子情绪平复后，再一起分析失败的原因，帮助孩子下一次表现良好，让孩子在付出努力到获得真正成功的过程中重获信心，而不是追求虚无的“自我感觉良好”！记得以前上语文课，听老师讲《孙子兵法》：胜，不妄喜；败，不遑馁；胸有激雷而面如平湖者，可拜上将军。老师解释说：赢了，不会得意忘形；输了，也不会气馁。心有大志但在表面却很平常的人，可以有很大的发展。当时有一种不明觉厉的感觉，觉得这样的人真是神一样的存在啊。如今想想，其实具有真正自信的人就可以做到。他们的自信建立在对自身能力的客观认识上，赢了也不会得意忘形的自我拔高；输了，会觉得只要努力一切还可以改变，就不会气馁。也正是有底气、有信心，所以不必形于色。对孩子来说，要达到这个水平，就是需要不断的历练，在失败和成功中提高能力，最终，这些通过实实在在努力培养出来的能力，才能转换成满满的信心。是的，你必须用尽全力，看起来才毫不费力，那些自信爆棚的气场背后其实都是拼出来的实力！本文转自《逃逃美学》的博客，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。