作者：李沛洋_Leo我们常说接受一个人同时也要接受一个人的过去。但人们的过去并不都适合放在台面上。许多人在找到立足点并明确人生道路之前，就走过不少弯路、错路。事实上，在加拿大移民项目上，申请者过去的经历就不能被忽略，特别是有犯罪史的申请人。如果一个人身上背负着过去的罪行，视其数量和性质而定，可能产生深远的后果。尽管带着犯罪背景的申请最终可以通过一项名为“刑事改造”（criminal rehabilitation，）的程序继续申请加拿大移民，但这一程序最终还是由加拿大移民局决定，其审核时间过长，也常常被批评人士所诟病。最严重的例子是当一个人在犯罪记录上有不止一项犯罪。在这种情况下，除非其中一项或两项罪行性质非常轻微，否则申诉将永远不会成功。所以，如果个人有包括两项酒后驾驶，两项鲁莽驾驶罪行，两项轻微盗窃罪行，或任何其他罪行的组合等记录，需要格外注意，因为他将有可能被认定永远不符合申请资格，或被取消的移民申请资格。在这些情况下，无论犯罪经历过多久，或犯罪行为有多么轻微，都必须提出刑事取消申请，以避免移民申请不被受理的情况发生。但如果申请人在加拿大犯下罪行，并且罪行被认为是严重到可能被判处10年或更长时间的监禁。对于这些类型的罪行，无论个人实际被判有罪与否，以及在该国所犯的罪行被如何看待，都不能被豁免。这些罪行的常见例子包括盗窃超过5000美元，造成他人人身伤害或使用武器，以及贩运某些麻醉品等。一般而言，刑期10年以上者，如果申请人被判10年以上徒刑（无论刑事犯罪还是经济犯罪），那么在服役完成10年后，可以移民加拿大，但需要递交申请，申请加拿大CIC核准通过。如果申请人被判10年以上徒刑（无论刑事犯罪还是经济犯罪），如果服役完成到当前不到10年，则无法申请移民。但即便申请人不属于上述两类的定罪，想要移民加拿大也并不是没有障碍了。有时，申请人的豁免权已经成立，但其在入境申请中却有可能被认定为“具有威胁的”。现在加拿大移民局官员在执行职责时有着更广的自由裁量权，即便是在“无犯罪证明”上无法体现的罪行，比如曾被拘留几日等经历，一旦被移民局官员知悉，申请者仍然可能被拒绝入境。目前，这项情况是否会对中国大陆的潜在移民者具有影响，还未有分析和定论。早在2014年，一名加拿大从事移民咨询工作的人对香港《南华早报》说，审查“可能将针对某些国家有特定问题的人”。虽然旧移民计划也要求申请者保证财产来源合法，但新移民计划的审查显然更严格。而如今，貌似审查情况貌似并没有放松的迹象。