据加拿大《加中时报》报道，最近半年多来，全球原油价格逐步恢复，重新回到了每桶70至80美元。但在全球原油价格逐渐攀升时，加拿大原油价格却一跌再跌，目前加拿大油价只有美国原油价的22.26%。据报道，从7月中旬开始，加拿大WCS原油（西部加拿大精选）价格就一路下滑，从每桶40多美元跌至每桶20美元以下。专家表示，加拿大原油价格持续低廉，是原油产量增加迅速、运力不足所致。加拿大是世界第三大石油储量国、第五大原油生产国。从2017年7月开始，石油生产商逐渐增加原油和油砂开采量，并不断创造新的历史记录。在2017年7月到2018年7月期间，加拿大原油产量几乎每个月都超过往年同期。由于境内炼油厂屈指可数，西部加拿大原油大部分出口美国，而阿尔伯塔省深居内陆，要想将原油输往美国，只能依靠管道或铁路。目前，西部加拿大对外输油管道有四条，理论上运输能力为每天400多万桶，但是由于种种原因，实际运力每天不足350万桶。由于原油库存日渐增多，西部加拿大原油价格一路走低。无奈之下，阿尔伯塔省政府及石油运营商希望赶快推进新的输油管道项目。但加拿大原住民对跨山输油管道项目表示反对。根据加拿院法律，凡是涉及原住民领地的资源开发活动，都必须征得原住民部落同意。此外，卑诗省绿党也表示反对该项目。绿党认为，输油管道存在原油泄漏隐患，对沿途和海洋环境会造成重大影响，据报道，加拿大联邦政府为了确保项目顺利启动，决定斥巨资买下跨山输油管道及扩建项目所有权。联邦政府宣布此消息后，原住民一纸诉状将联邦政府告上法庭。8月30日，法庭宣判原住民胜诉，要求联邦政府及相关方继续完善环评。上诉宣判后，跨山输油管道扩建项目陷入搁置，打击了原油投资者。再加上美国炼油厂进入维修阶段，进口量缩减，阿尔伯塔省的原油严重积压。在这种情况下，西部加拿大原油价格一降再降，最终沦为了不可思议的“白菜价”。不过，报道称，按照以往经验，这应该只是一种暂时现象。如果运力问题持续不能解决，加拿大原油生产商必定会缩减产量，以便去除原油库存，让油价回到正常状态。