10月19日，第三届（2018）省地本科高校图书馆创新服务与建设高级研修班圆满召开。来自全国15个省份69所高校的100余位专家学者参加了本次研修班，其中包括45位书记、馆长和副馆长。此次研修班由清华大学图书馆、江苏大学图书馆、同方知网（北京）技术有限公司主办。本次会议邀请到清华大学图书馆张秋副馆长、香港中文大学（深圳）图书馆张甲馆长、江苏大学图书馆科技信息研究所卢章平教授、南京理工大学经济管理学院信息管理系王曰芬教授、中国出版协会年鉴工作委员会王守亚会长、中国辞书学会学术委员会李志江副主任、武汉大学中国科学评价研究中心赵蓉英主任、大连大学图书馆张从容馆长、天津商业大学经济学院田立法副教授等专家和同方知网团队进行授课。会上，各位专家及代表们围绕探索省地高校图书馆的创新服务模式、工具书、年鉴等馆藏资源建设、学科分析与特色服务等话题进行了深入探讨。清华大学图书馆张秋副馆长简要介绍了清华大学图书馆的发展历程、资源建设情况，并详细介绍了图书馆的资源推广方式和创新服务手段。她表示，在“双一流”建设和省地高校“双特色”建设的背景下，图书馆要更加积极主动地发挥其在资源建设、情报分析、学科评价与服务、教学科研服务和人才培养等方面的优势和作用。除了提供优质的基础学术文献资源外，图书馆还要创新拓展知识服务方式与手段，不断完善学科知识资源体系，构建本校特色学术资源库，提供学科建设和布局优化的战略情报，深入教学、科研和人才培养等工作中，进一步探索多元化学科知识服务途径和方法。江苏大学图书馆馆长任乃飞在致辞中简要介绍了江苏大学的建设发展情况以及取得的成绩。他强调，江苏大学图书馆为学校的教学、科研和学科建设提供了强有力的文献资源保障与信息服务支撑，并以创新为驱动，拓宽了发展渠道。在“双一流”建设背景下，图书馆建设面临着更大的机遇与挑战。近年来，江苏大学图书馆积极探索服务创新与知识学科资源建设，为江苏大学、江苏省教育厅以及省内外高校的学科建设工作提供了决策依据。同时，图书馆以学科群为单元，优化了期刊资源布局，人才评价工作也为学校人才引进和人才培养工作提供了依据。同方知网高等教育分公司总经理王峰在表示，多年来，CNKI沉淀积累了数字出版、知识发现、知识管理、碎片化加工、深度标引、大数据等多项具有自主知识产权的先进技术。CNKI希望将这些成熟的技术进行转化，助力省地高校图书馆的特色资源建设。