秋日暖阳， 习习凉意。你是否感到茕茕孑立的孤独，或是日渐消瘦的惆怅？抑或亲朋远离的惆怅？一大堆猫咪袭来，瞬间让你倍感温馨。这些秋日的精灵，把最温柔的爱和温暖送给你！燕园的猫，可以满足你所有的少女心，它们静若处子，也可健步如飞，一丝狡黠，五分天真，十点优雅，穿行在校园，休憩在草坪，突现于课堂，卧靠在台基。校园的一草一木，因它们而煜煜生辉。当它睁开双眸，清澈如星子，单纯如少年，或温柔，或俏皮，或静谧，都能悄悄戳中你柔软的内心。这是坠落凡间的天使？那盈盈双眸藏着点点星光，一尘不染，落落大方，竟只敢在远处悄悄欣赏，不愿打扰。天上的秘密，谁又懂呢？瞧那凝望的身姿，专注而深情，是什么竟让你如此着迷？是天上的飞鸟？是飘舞的蝴蝶？是纷飞的叶子？我多想，也成为你眸里闪烁的星光。瞧！即便是自娱自乐，优雅的身姿，灵活的身体，也会让你如痴如醉。哦食物！这一定是它的最爱，小心翼翼，又慢慢靠近，有了猫粮的一天，太阳变得暖洋洋的，心情也变好了呢！从背后悄悄凝视，它似乎在望向天空，若有所思，是猫生的哲学？还是小鱼干的奥秘？它的世界，你我都想探寻。你以为它们都是毛茸茸萌萌哒的？那可是大错特错了，看这矫健的身姿，狡黠的眼眸，静听风吹草动，等待猎物靠近，优雅知性，也可迅捷如风。当然，大多数时候，本喵还是喜欢呆萌素颜出境啦！这个摆拍，有没有很可爱！有了他们的出现，校园不再孤单，美景也黯然失色。燕园的猫，是我们最温情的陪伴，最柔软的记忆。