北京青年报 魏彤摄2018年10月17日晚7：30，在清华大学蒙民伟音乐厅由北京市八一学校金帆合唱团和美国威斯敏斯特合唱团联合举办专场音乐会。此次音乐会是由北京市教委和国家大剧院主办的“第五届北京国际青少年艺术周”系列专场音乐会的其中之一。“北京国际青少年艺术周”已成功举办四届。本届艺术周贯彻中央对青少年的重要指导精神，落实中央和北京市对加强学校美育工作的新要求，进一步加强教育文化交流，突出“和平、友谊、青春”的主题。以合唱艺术为媒介，让不同国家、不同民族的青少年在“和平、友谊、青春”的氛围里尽情歌唱，搭建起北京青少年与世界学生文化交流的桥梁，建立深厚的友谊。艺术周期间，各国合唱团与国内知名学生合唱团将举办多场专场音乐会和校级交流、大师课等丰富多彩的活动。北京市八一学校金帆合唱团是带有“变声男童”的初中混声三部合唱团，在北京市中小学合唱团中颇具特色。合唱团连续十二年参加北京市学生艺术节合唱比赛中获得金奖并多次受邀出访美国、加拿大、英国、德国、奥地利、捷克等国参加国际青少年艺术节合唱比赛获得金奖。在北京音乐厅、国家大剧院、中山音乐堂、金帆音乐厅等地多次举办专场音乐受到专家和观众的一致好评！此次来京参加艺术周活动的有来自世界各地14个国家的合唱团代表。美国威斯敏斯特合唱团成立于1920年，历史悠久，成员由威斯敏斯合唱学院的优秀学生组成。它曾两次荣获格莱美大奖和三次提名。威斯敏斯合唱团因其声音的精妙、统一感及张力深受观众的好评，在美国具有极高的声誉，被《美国唱片指南》赞为“美国合唱的黄金标准”。音乐会上两支优秀的合唱团给观众带来风格各异、异彩纷呈的音乐作品。不论是北京市八一金帆合唱团带来富于民族特色的《八骏赞》、活泼俏丽的《Muisc》、轻松愉悦的《去旅行》，还是美国威斯敏斯特合唱团带来的传统经典的《 诺威 》、《命运之歌》，两个团的演唱都各具特色、富于创意的表演和演唱技巧给观众带来一次高水平的视听盛宴，博得了观众们经久不息的掌声。此次专场音乐会为第五届国际青少年艺术周增添了一抹亮丽的风景！