一、报名条件符合《北京市招生考试委员会关于做好北京市2019年普通高等学校招生报名工作的通知》规定的报名条件，拟报考2019年高校高水平艺术团的统考考生。二、高水平艺术团招生测试工作2019年北京市高校高水平艺术团招生的测试工作，采取全市统测与各招生学校测试相结合的办法。全市统测工作在北京市招生考试委员会的领导下，委托清华大学具体实施。凡拟以高水平艺术团艺术特长生资格参加2019年普通高等学校招生录取，且拟报考项目在全市高水平艺术团招生统测范围内的统考考生，均须参加北京市高水平艺术团招生统一测试与招生高校组织的相应项目的测试。只有全市统测及招生高校测试均合格的考生方能取得高水平艺术团特长生资格。考生报考全市统测未包含的项目，须直接参加高校组织的高水平艺术团招生测试，测试合格的考生方能取得高水平艺术团特长生资格。（一）全市统测1、测试项目管乐类：长笛（含短笛）、双簧管（含英国管）、单簧管（含高音、低音单簧管）、大管、萨克斯、圆号、小号、长号、大号、次中音号、上低音号、西方打击乐（含定音鼓、小军鼓、架子鼓、马林巴琴）；弦乐类：小提琴、中提琴、大提琴、低音提琴、竖琴；键盘乐类：钢琴、双排键电子琴、手风琴；民乐类：二胡、板胡、高胡、中胡、琵琶、柳琴、阮、扬琴、古筝、古琴、竹笛、唢呐、笙、管子、民族打击乐（含排鼓、大鼓、木琴）；声乐类：美声唱法（男）、美声唱法（女）、民族唱法（男）、民族唱法（女）、通俗唱法（男）、通俗唱法（女）；舞蹈类：民族民间舞、古典舞、芭蕾舞、现代舞、国际标准舞；戏剧类：话剧；戏曲曲艺类：京剧（含京胡、京二胡、月琴）、曲艺。2、报名办法考生按规定时间和要求参加北京市2019年高考报名，在网上填写报名信息时选择“参加高水平艺术团招生统测”，并选择测试项目、填写测试曲目。考生须网上支付全市高水平艺术团招收艺术特长生统-测试测试费，每测试项目测试费标准为100元/人。未通过报名资格确认、未缴纳报名测试费或报名资格现场确认不合格的考生，报名无效。考生应于2018年12月11日起，通过北京教育考试院网站（www.bjeea.cn；www.bjeea.edu.cn）自行打印本人的《北京市2019年高水平艺术团招生统一测试准考证》。3、测试时间及地点测试时间：2018年12月16日、22日（考生所报项目具体测试时间以准考证通知为准）；测试时须携带准考证及身份证入场。测试地点：清华大学校内（具体地点以准考证通知为准）。4、测试类别划分测试工作按不同艺术类别分成管乐、弦乐、键盘乐、民乐、声乐、舞蹈、戏剧、戏曲曲艺等组别进行，每组由至少5名评委组成。5、评审内容（1）音乐类测试：乐曲程度、个人能力、音准节奏、音色、乐感、完整性等方面。（2）舞蹈类测试：形象、表演、基本功及技术技巧等方面。（3）戏剧类及戏曲曲艺类测试：基本形象、声音条件、创作及表演能力等方面。6、计分办法及测试结果评定按艺术类别计分，每组去掉评委组所给该考生成绩的一个最高分、一个最低分，然后取其余评委所给该考生成绩的平均分，该平均分即为该考生该项目的全市统测成绩。北京市高水平艺术团招生统一测试为资格性测试，测试结果分为合格与不合格。全市统测成绩满分为100分，60分（含）以上为合格，60分以下为不合格。7、全市统测结果发布2019年1月4日开始，考生可登录北京教育考试院网站（www.bjeea.cn；www.bjeea.edu.cn）查询或打印本人的高水平艺术团招生统一测试结果。（二）招生高校测试招生高校的高水平艺术团招生测试由各高校按照教育部相关要求负责组织实施。考生应按各高校规定的时间、地点参加测试。招生高校要根据教育部文件要求，合理安排并公布艺术团分类别招生计划。加强报名资格审核，对于我市统测范围内的项目，应在统测合格考生范围内组织测试；对于不在统测范围内的项目，学校可直接组织测试。学校要细化和完善艺术测试标准。严格按照测试结果择优确定合格考生名单。三、公示各有关高校应按照教育部规定的时间及格式要求，将本校已认定为高水平艺术团的北京生源考生数据库上传至教育部“阳光高考”平台（gaokao.chsi.cn），由北京教育考试院高招办对以上考生名单进行审核。考生报考的项目在全市统测范围内，但考生未参加全市统测或未取得统测相应项目合格成绩的，不予以审核通过；考生报考的项目不在全市统测范围内的，以学校测试合格成绩为准。审核通过后的考生名单在教育部“阳光高考”平台和北京教育考试院网站分别进行公示。四、高考及填报志愿取得高水平艺术团特长生资格的考生须参加2019年普通高校招生统一考试及填报志愿。高考、填报志愿与其他考生同步进行。在填报高考志愿时，应按要求选择填报本人已被认定为高水平艺术团特长生资格的院校（或称签约院校）志愿。五、录取根据教育部文件精神，招收高水平艺术团的高校要统筹考虑学生艺术特长和学业发展，严格执行有关高考文化成绩录取要求。录取时，北京教育考试院高招办将依据考生所填报的志愿高校、该高校在北京市本科最终模拟投档线及事先公示的高考文化课成绩的优惠分值（且不低于北京市相关最低录取控制参考线）进行特殊类型志愿的投档，投档后由招生学校审核录取。六、加强管理，严肃纪律各招生高校及相关单位要切实加强管理，健全组织机构，完善规章制度，规范管理程序，做好高水平艺术团的招生工作。要认真落实招生工作责任制和责任追究制度，切实防止因管理不善、措施不力出现招生事故，尤其要防止各种舞弊事件发生。凡在高水平艺术团测试过程中，如不遵守考场规则，不服从考试工作人员管理，有违规行为的，按照《中华人民共和国教育法》以及《国家教育考试违规处理办法》（教育部令第33号）执行，并将记入国家教育考试诚信档案；涉嫌违法的，移送司法机关，依照《中华人民共和国刑法》等追究法律责任。