11月1日，2019年北京高考报名正式启动。符合报考条件的京籍考生要于1月1日上午8时至4日20时网上提交报名申请。报名缴费新增微信和支付宝两种方式。值得注意的是，2019年北京高考报名仍分为三个阶段，即网上提交报名申请、网上填报个人信息并缴费和报名资格现场确认，与去年相比，三个阶段开始时间均提前一周，考生应注意把握节点。第一阶段为网上提交报名申请，2018年11月1日8时至4日20时进行。考生要登录北京教育考试院网站（www.bjeea.edu.cn或www.bjeea.cn）报名。进城务工人员随迁子女申请为10月11日8时至12日20时。第二阶段为通过报名资格初审的考生网上填报个人信息并缴费，时间为2018年11月8日8时至11日20时。第三阶段为报名资格现场确认，由各区高校招生办公室在11月20日前自行安排。考生完成三个阶段报名程序且通过报名资格现场确认后，才能参加北京市2019年高考。同时，2019年北京高考报名缴费也增添移动支付方式，除银联支付外，考生也可利用支付宝或微信支付。此外，多项照顾对象资格审核流程简化。据北京市教育考试院高招办相关负责人介绍，高考报名的同时将采集部分照顾政策资格考生信息，符合相关照顾条件的考生要在报名资格现场确认时提供相关信息及证明材料，以供审核确认。据了解，网上报名时采集的照顾对象包括：烈士子女，在服役期间荣立二等功以上或被大军区以上单位授予荣誉称号的退役军人，归侨、华侨子女、归侨子女，台湾省籍考生，自主就业的退役士兵，退出部队现役的考生以及残疾人民警察等七种类型。今年在照顾政策范围上也有所调整，网上报名时采集的照顾对象由“残疾人民警察、因公牺牲人民警察的子女、一级至四级残疾人民警察的子女”调整为“残疾人民警察”。从边疆、山区、牧区、少数民族聚居地区在高级中等教育阶段转学到本市就读的少数民族考生，要在高考报名现场确认时填写申请表并提交相关证明材料。其他照顾类型由相关部门提供名单，不在高考报名时采集。据了解，该类考生在高考时享受高考成绩总分基础上增加5分向高校提档，并且该政策仅适用于北京市属高校招生录取。