2019年北京市第一次普通高中学业水平合格性考试将于今年11月6日至12日进行网上报考。考试将于2019年1月9日至11日进行，共开考9个学科。新京报快讯（记者 黄哲程）今天（10月29日），记者从北京教育考试院获悉，2019年北京市第一次普通高中学业水平合格性考试将于今年11月6日至12日进行网上报考。考试将于2019年1月9日至11日进行，共开考9个学科。哪类学生可报考？据考试院介绍，具有北京市户籍或北京市学籍的2017级普通高中在校学生（高二）、职技类学校在校学生及社会类考生均可参加合格性考试。考试院中招办负责人表示，考生可报考9个学科，包括语文、数学、英语、思想政治、历史、地理、物理、化学、生物，但考试已经合格的科目不能再报考。如何注册与报考？据介绍，合格性考试由全市统一从北京市中小学学籍管理云平台（CMIS）采集高二学生数据信息，普通高中学校需对合格考系统内高二考生基本信息进行复核，职技类学校未注册的在校学生由学校统一注册。未注册的社会类考生要登录北京教育考试院网站（www.bjeea.cn），进入“2019年第一次普通高中学业水平合格性考试网上报考”页面，自行注册新用户并填写相关信息，完成网上注册。此外，合格性考试网上自行注册并报考的考生，要按注册区考试中心规定的时间和地点办理报考信息确认手续；已注册并取得“学考号”的考生要登录报考网站，确认注册信息无误后选择报考科目。提醒：2017级高一开始不再有条件准予免考考试院相关负责人提醒，学业水平考试成绩是普通高中学生毕业和升学的重要依据，分为合格性考试与等级性考试。合格性考试设置13门科目，其中语文、数学、外语、思想政治、历史、地理、物理、化学、生物9门科目合格性考试由全市统一组织；体育与健康、艺术（音乐、美术）、信息技术、通用技术4门科目合格性考试由各区教委根据市级要求组织实施。此外，从2017级高一开始，普通高中在校学生均要参加合格性考试，不再有条件准予免考。学生所有合格性考试科目成绩将提供给招生高校。