1.2019年普通高考报名时间和方式？答：2019年普通高考报名包括网上提交报名申请信息、网上填报个人信息并缴费和现场报名资格确认三个阶段。网上提交报名申请信息的时间为2018年11月1日8时至4日20时（进城务工人员随迁子女提交报名申请信息的时间为2018年10月11日8时至12日20时）；通过报名资格初审的考生网上填报个人信息并缴费的时间为2018年11月18日8时至11日20时；现场确认报名资格的时间由各区高校招生办公室在11月20日前自行安排，考生在完成网上填报个人信息和缴费时要注意网上通知的现场报名资格确认安排，按时进行现场报名资格确认。2、我是应届考生，如何报名？答：应届考生应由所在学校统一组织进行报名，具体方法、时间请与学校联系。3、我是往届考生，如何报名？答：往届考生原则上在户口所在区报名，具体要求请咨询所在区高招办。4、我是在外地就读的应届考生，如何报名？答：外地就读的应届考生应先在外地就读的学校开具应届高三毕业生证明及思想品德考核意见（内容包括：学生姓名、身份证号、性别、就读时间、毕业时间、属2019年应届高中毕业、就读学校校长签章并加盖就读学校校章）。现场确认报名资格时需携带的材料有：1）本人户口簿原件及复印件；2）身份证原件及复印件；3）就读学校开具的证明及思想品德考核意见。具体要求请咨询所在区高招办。5、我的登录号和密码应如何设置？答：考生的登录号为本人的身份证号，密码由本人设定，密码长度为8-16位，必须含数字和英文字母，英文字母区分大小写。考生务必牢记本人身份证号和密码，以便再次登录报名系统。考生网上填报志愿时将继续使用网上报名时设定的密码。请在网上提交报名申请信息时准确提供相关信息，申请信息中的姓名、身份证号、民族等信息在报名申请结束后不能更改。6、报名期间忘记密码怎么办？答：请与报名单位联系。7、“报名单位”一项如何填写？答：“报名单位”一项不能直接输入，可通过点击“报名单位列表”，在列表中正确选择“报名单位”，如有疑问可咨询所在区高招办。8、在报名单位列表中没有要选择的报名单位怎样处理？答：在报名单位列表中没有要选择的报名单位，请和所在区高招办联系。9、我要报考普通高考统考，为什么“应试外语语种”只有“英语”？答：报考普通高考统考参加日语、俄语、法语、德语、西班牙语考试的非西城区考生请选择西城区进行报名，填写报名信息时报名单位选西城区高校招生办公室，并按西城区高招办的相关要求办理报名资格确认手续。10、我在填写个人简历时有什么要注意的问题？答：填写个人简历时，每个考生至少要填两条，最多能填四条。填写“任何职务”时，如没有职务，填写“无”。“证明人”一项填写证明人姓名，在校学习期间的证明人应填班主任老师的姓名，记不清老师姓名的，也可填写同学姓名。11、填写“家庭成员”项时有什么要注意的问题？答：“家庭成员”项应填写父母等直系亲属的情况，关系应填“父子”、“父女”、“母子”、“母女”等。12、“有何特长”和“何时何地受过何种奖励或处分”应如何填写？答：这两项应如实填写。“有何特长”项应将具体特长写清楚，不要泛泛的写“体育”、“美术”等，应写如“足球”、“国画”等。“何时何地受过何种奖励或处分”项应填写校级以上的奖励或处分，如空间不够，可适当简写。13、再次查看或修改报名信息，应如何操作？答：可在登录页面再次登录，正确输入考生的身份证号、密码，系统将显示考生的报名信息，考生可查看或修改信息。14、网上交费后还能修改信息么？答：可以，在登录页面 “我要修改报名信息” 中再次登录，正确输入考生的身份证号、密码，就可以对个人信息进行修改。需要说明的是因增减考试科目或项目而致缴费金额发生变化时，需要取消原订单，重新在网上交纳全部费用，原订单中已交费用会在报名确认后退回网上交费所用的银行账户中。15、什么是高会统招？答：高会统招录取以高考成绩和会考成绩为主要依据，录取时须判断考生会考成绩是否符合所报志愿的要求，对符合要求的考生按高考成绩（三科）从高分至低分投档录取至计划完成。高会统招是普通高中毕业生参加高职（专科）录取的重要途径，统考考生凭高考成绩参加高职（专科）录取只能通过高会统招。16、高会统招的考试科目组合是怎样的？答：高会统招的科目组合包括高考科目和会考科目两部分。第一部分是高考科目。高考科目就是北京市全国统一高考中的语文、数学（文/理）、外语3科。录取时按3科成绩总分排队。第二部分是会考科目。会考备选科目为：历史、政治、地理、物理、化学、生物、信息技术、通用技术等8科。高职院校根据招生专业的培养要求，从备选科目中指定2至3科并提出成绩的等级要求，作为录取时的前提条件。17、没有会考成绩能否参加高会统招？答：参加高会统招必须具备相关科目的高中会考成绩，没有会考成绩不能参加高会统招。高中会考主要面对高中在校生，同时往届高中毕业生和中等职业学校学生也可参加高中会考。18、我高中在外省市借读并已在外省市参加会考（学业水平考试）并取得高中毕业证，如何办理会考成绩转入？凡已在外省市参加会考（学业水平考试）并取得高中毕业证，只回京参加高考的学生，可于2019年3月1日至5月31日期间的每周四下午2：00-4：00，到北京教育考试院接待大厅办理会考成绩核定手续。办理成绩核定手续时，考生应持相关省级教育考试机构开具的会考成绩证明及高考考生报名信息单。已办理过会考成绩认证的外省市借读回京参加高考的往届考生，会考成绩由市高招办直接从往年的数据库中提取，不需再办理会考成绩核定手续。19、我想参加高职自主招生，是否还需要参加高考报名？答：需要。所有需要通过北京教育考试院高招办办理录取手续的考生都必须完成高考报名手续，包括保送生、高职自主招生考生和运动训练、武术与民族传统体育专业考生等。20、我是进城务工人员子女，如何报名？答：进城务工人员子女须在网上提交申请信息并同时向报名单位提交父母的以下证明材料：在京居住证明、户籍证明、身份证明。通过资格审核的考生须按时上网填报个人信息并缴费、按时现场确认报名资格。具体详见《2019年进城务工人员随迁子女在京参加高等职业学校招生考试实施办法》（京招考委〔2018〕13号）。21、通过资格审核的进城务工人员随迁子女可以报考哪些高职院校？是否与本市户籍考生享受相同的权利？通过资格审核的随迁子女可以报考在京招生的所有高职院校。在报考高等职业学校方面，与本市户籍考生享受相同的权利，可以参加高会统招、高职自主招生和高职单招，可以报考所有在京招生的高职院校。22、通过审核的进城务工人员随迁子女为什么只能参加3门考试，而不考综合科目考试？通过统考参加高职录取（高会统招）的考试分文史类和理工类，考试科目为语文、数学（文）/数学（理）、外语，报考本科层次学校的考生需要参加综合科目考试。无论是本市户籍考生，还是通过审核的进城务工人员随迁子女，参加高会统招录取的，只需参加3门考试，不需要考综合科目考试。23、符合相关条件的进城务工人员随迁子女考生在高职录取时是否享受和京籍考生一样的加分政策？是否和京籍考生采用同一录取分数线？通过审核的随迁子女考生在高职录取时享受和京籍考生一样的加分政策，采用同一录取分数线，没有区别对待的政策。24、怎样理解高职自主招生、高会统招和高职单独招生考试？目前，本市高职招生考试分为高职自主招生、高会统招和高职单独招生三种形式。不同的招生方式面向不同的考生群体，高会统招主要针对普通高中毕业生；自主招生面向高中阶段教育各类毕业生；高职单招则主要招收中等职业教育的毕业生。取得报名资格的随迁子女统考考生可以参加高职自主招生和高会统招，填报高职自主招生志愿（由招生学校自主组织）、统考专科提前批和专科普通批的志愿；取得报名资格的随迁子女单考考生可以参加高职自主招生和高职单独招生，填报高职自主招生志愿（由招生学校自主组织）、高职单考志愿。25、进城务工人员随迁子女考生在申请过程中，如有疑问需要咨询怎样联系？进城务工人员随迁子女申请过程中，如有疑问，可咨询学籍所在学校和区高招办，也可咨询北京教育考试院高招办，咨询电话是：82837100—1。来源：北京教育考试院