凡符合《北京教育考试院关于做好北京市2019年普通高等学校招生报名工作的通知》中规定的报名条件、拟报考体育（体育教育、社会体育指导与管理、休闲体育、体能训练）专业的统考考生均须参加北京市体育专业考试，考生须在高考报名时选择“参加体育专业考试”。一、招生对象热爱体育事业，有一定的体育运动基础。男生身高不得低于1.70米，女生身高不得低于1.60米，任何一眼裸眼视力不得低于4.7，年龄不超过22周岁（一九九七年九月一日以后出生），未婚。教练员、体育教师、优秀运动员（指市级以上优秀运动队的队员）可放宽到28周岁（一九九一年九月一日后出生），婚否不限。二、考试㈠文化考试报考体育（体育教育、社会体育指导与管理、休闲体育、体能训练）专业的考生须参加全国统一高考。㈡体育专业考试报考体育（体育教育、社会体育指导与管理、休闲体育、体能训练）专业的考生还须参加体育专业考试，体育专业考试准考证于2019年4月8日前由报名单位发放至考生。1、考试地点与时间专业考试地点：首都体育学院专业考试时间：4月13日2、面试凡报考体育专业考生均须面试。面试内容：身高、视力、仪表（五官、体形）、协调性、柔韧性；面试时间：体育专业考试当天。3、专业考试项目：包括身体素质及专项技术两大项。身体素质考试项目为：（1）100米跑；（2）绕杆跑；（3）立定跳远；（4）原地推铅球（男5Kg，女4Kg ）专项技术考试分40个项目，考生可按本人专长从中任选一项进行考试。专项技术项目有男子200米、女子200米、男子400米、女子400米、男子1500米、女子1500米、男子110米栏、女子100米栏、男子跳高、女子跳高、男子跳远、女子跳远、男子三级跳远、男子撑杆跳高、男子铅球、女子铅球、男子铁饼、女子铁饼、男子标枪、女子标枪、男子篮球、女子篮球、男子排球、女子排球、男子足球、男子体操、女子体操、女子艺术体操、男子武术、女子武术、男子乒乓球、女子乒乓球、男子100米自由泳、女子100米自由泳、男子100米蛙泳、女子100米蛙泳、男子100米仰泳、女子100米仰泳、男子100米蝶泳、女子100米蝶泳4、计分办法专业考试成绩的评定，按照国家体育总局有关规定执行。身体素质成绩占60%，专项技术成绩占40%。5、成绩发布体育专业考试成绩将于4月29发布。届时考生可登录北京教育考试院网站（www.bjeea.cn）查询本人的体育专业考试成绩。6、违规处理如不遵守考场规则，不服从考试工作人员管理，有违规行为的，按照《中华人民共和国教育法》以及《国家教育考试违规处理办法》（教育部令第33号）执行，并将记入国家教育考试诚信档案；涉嫌违法的，移送司法机关，依照《中华人民共和国刑法》等追究法律责任。