1、 英语听力机考安排在什么时候进行？如何报名？答： 普通高考外语听力实行一年两考， 英语听力第一次考试于2018年12月15日举行，英语听力第二次考试于2019年3月16日举行，均采用计算机考试模式。两次英语听力考试报名与高考报名同期进行。2、 英语听力机考与传统的听力考试有何不同？答：英语听力机考采用计算机考试模式，考生通过耳机听试题和计算机屏幕阅读题目，用鼠标、键盘作答；传统的听力考试采用纸笔考试的模式。3、 机考的考试时长是多少？需要提前多久到达备考室？答：考试时长约20分钟。考生须在指定场次开考前40分钟进入备考室备考，未能按时进入封闭区或备考室的考生视为缺考，不得参加当次考试。4、机考作答的基本流程是什么？答：考生要首先根据语音提示先阅读题目，按照语音提示听完录音后进行作答，当前题目作答时间到了之后自动进入下一题目。5、 机考有哪些注意事项？（1） 试音阶段要佩戴好耳机、调整合适音量。（2） 考试期间不得乱动计算机电源、网线、鼠标、键盘、耳机等设备。（3） 考试期间需听清系统播放的语音提示，按要求操作。（4）每道题都有作答时限，须在规定作答时间内作答。（5） 考试结束前，考生不得提前离场。6、 机考是否可以带纸、笔进入考场？答：不可以带纸、笔进入考场，草稿纸与考试用笔考场发放。7、机考考试中，试题播放几遍？答：根据题目所规定的播放次数进行播放。8、 考生可以先浏览所有的听力机考题目吗？答：不可以。题目根据作答进程逐题展现，每道题目都留出了阅读时间。9、 考生可以自己控制机考考试进度吗？答：不可以，系统自动按设定的时间运行。最后一道题作答时间到了之后系统自动提交考生作答信息，考试结束。10、 机考过程中如果漏答了某道题目考试系统会不会有警告提示？能否补充作答？答：未在规定时间内完成作答的题目视为未作答，系统不会有警告提示，且不可以返回补充作答。11、 考生在哪里可以获得英语听力机考练习程序？答：可通过网站elst.bjeea.cn下载安装英语听力机考在线体验考试系统。12、 两次听力考试如何确定最终成绩？答：取两次听力考试的最高成绩与其他部分试题成绩一同组成英语科目成绩计入高考总分。13、 第一次考试取得满分的考生是否还能参加第二次考试？答：第一次考试取得满分成绩的考生将不能再参加第二次考试；第一次没有取得满分的通过申请也可以不再参加第二次考试。