北京自考办将开通试运行考籍业务网上申请系统（http://zikao.bjeea.cn），11月13日至12月8日为网上申请系统试运行时间，考生可线上申请办理各项自考考籍业务，包括免考、接考、考籍转出、转入、开具证明信等，无需再到现场办理。新京报快讯（记者 方怡君）11月7日，记者从北京教育考试院获悉，自2018年11月13日零时起，北京自考办将开通试运行考籍业务网上申请系统（http://zikao.bjeea.cn），考生可线上申请办理各项自考考籍业务，包括免考、接考、考籍转出、考籍转入、开具证明信等，无需再到现场办理。记者了解到，该系统仅针对确有需要办理相应自考业务的考生。只有考生在北京获得一门合格成绩后，确实需要办理转出、转入、免考、接考、开具证明等才办理，不是每个考生都需要办理考籍。目前，系统常年开放，考生可根据本人需求及业务受理时间安排随时提交申请。北京教育考试院高等教育自学考试办公室相关负责人提醒考生，因每年6月、12月期间适逢论文申报、毕业申报，该时段考籍办理业务量极大，建议考生避开6月、12月，提前提交业务申请。11月13日至12月8日为网上申请系统试运行时间，同期，每周二、周四（节假日除外）现场办理窗口正常开放。12月9日起，系统正式运行，现场办理时间调整为每周二（节假日除外），上午9：00到11：00，下午2：00到4：00。今后将视情况适时调整取消现场办理，取消现场办理的时间另行通知。据了解，自学考试与普通高考和成人高考在招生对象、考试时间及学制不同。考生主要有两种学习方式，一是在高等院校举办的助学点学习或进入本校进行全日制学习，二是在社会举办的助学单位学习或自学。具有北京市户籍、北京市公安机关签发的《北京市居住证》、在京工作的港澳台居民和外籍人员可注册北京市高等教育自学考试。参与自考的学生须参加国家考试机构统一组织的单科考试，合格一门，发一门的合格证书，所有科目合格后，方可申请毕业（申请本科毕业的学生还需提供国家承认的专科毕业证）。责任编辑：许丹榕