原标题：能落户工资不低于公务员，北京副中心招教师2000余人应聘法制晚报·看法新闻11月4日消息，11月4日，第二届“北京城市副中心基础教育推介会暨研究生双选会”在人大附中通州校区举行。北京市通州区潞河中学、中国人民大学附属中学通州校区、北京理工大学附属中学通州校区、北京五中通州校区、首都师范大学附属中学通州校区、北京黄城根小学通州校区、北京市史家小学通州分校、通州区教师研修中心等28所学校参加双选会。据了解，北京各大高校和部分外省市高校的2000多名学生报名并参加应聘。现场提高中小学教师招聘门槛， 需应届、并有教师资格证上午9点，招聘会刚刚开始，在人大附中通州分校的展位前就已经排了十多名应聘者。展位上，4个老师同时进行面试。“老师您好，我现在在八十中分校就职，不是应届毕业生。”一名应聘者在面试时表示，记者看到，拥有同样情况的应聘者不在少数。但均被校方拒绝。不仅如此，招聘中也明确，应聘者必须持有教师资格证。对此，通州区教委相关负责人表示，未来按照城市附中心整体规划建设，也会逐年提高中小学教师招聘门槛，比如今年就要求应聘者需要持有教师资格证、需为应届硕士、博士毕业生。记者从潞河中学、人大附中通州分校、五中通州分校的展位上了解到，应聘者中有不少博士生，甚至还有“博士后”。据五中通州分校相关负责人介绍，上午已经有一名北京大学生物化学专业的博士后前来应聘。适应新中考、高考改革， 副中心招聘30名全学科教师北京新中高考方案已经公布，中考全科开考、2020年起高考不分文理科。从今年初一新生起，将初中毕业考试和高中招生考试两考合一，同时高中的招生录取办法也随之进行调整。今年高一的学生，也将在2020年以后参加高考，考生分文理科参加高考也将成为历史。新中考、新高考更加注重学生的全学科素质，而对老师的要求也更高一层。今天上午的招聘中，记者从多所副中心的中学了解到，均全学科招聘。比如人大附中通州校区，除了招聘语文、数学、英语老师，还招聘历史、地理、生物、物理、化学、美术、科学、体育、计算机教师，全学科招聘。“应对新中考、新高考改革，对老师的要求也越来越高，在招聘过程中，我们会特别关注全学科教师的引进。”潞河中学相关负责人介绍。“第一批将有30个全学科岗位虚位以待，所有入职教师都将在本校进行岗前培训，同时为此次入职的新教师提供宿舍。”通州区教委相关负责人介绍。非京籍教师解决户口，签订五年以上用人合同“非京籍学生给解决北京户口吗？”“工资不少于公务员吗？”“提供宿舍吗？”……在招聘会上，不少应聘者发问。对此，通州区教委给出明确答复，解决户口、工资不少于公务员、大部分都提供单身宿舍。据了解，按照通州区教委的要求，京籍新入职教师需签订3-5年的用合同，非京籍则需要新入职的教师签订5-8年的用工合同。记者从现场招聘的多所学校获悉，新入职教师需要有一年的试用期，并经过3年的培训，5年才能培养一名合格的教师。“入职后，新教师会进行一系列的培训，比如课程的校本培训、区级培训、市级培训等，还有主题研讨会议也需要参加。除了国家要求的课程之外，老师还要根据自身的优势，进行校本课程的开发设置。还要开创社团活动等。”据潞河中学相关负责人介绍，一年为“角色转变”，三年为“入门”，经过五年的培养，才能成为新教师成为一名合格的教师。通州教委相关负责人介绍，为配合北京城市副中心发展建设，扩大副中心师资力量，着力打造一支高素质的教师队伍，通州区为引师推出一系列“优惠政策”，以去年为例该区共招聘新教师480余名。据介绍，当下该区教师进京指标比较充裕。下一步，还将走进高校启动招聘。此次应聘成功的新教师解决进京指标，去年为170个左右，今年预计不少于去年。名校进副中心，仍按本部标准招聘老师据人大附中通州校区相关负责人介绍，按本部标准招聘教师，直接“复制”本部的教学经验和模式。目前，学校教职员工269人，其中，特级教师2名，高级教师76名，中级教师79人，市区骨干教师23名，博硕士学历教师47名，本科学历教师200人。“学校在课程建设、教学管理上与人大附中本部统一课程设置统一教学管理平台，教师与人大附中名师同步备课，深度共享人大附中优质教育教学资源，共享国际交流资源，共享社团活动资、共享课程资源、开设丰富选修课。”该负责人表示。