让学生会回归本色永葆理想主义情怀，彰显充满朝气、积极向上的底色，才能留下充实、温暖、持久、无悔的青春记忆近日，北大清华等41所高校学生会联合发起“学生干部自律公约”，表示“部分学校学生会的工作和干部中存在的功利化、庸俗化问题受到社会广泛关注，我们学生组织不能漠视、容忍这些问题”。团中央相关负责人表示“更多的制度改革在路上”，不少高校学生干部表示“将响应倡议”，使学生会更好服务广大同学。毋庸讳言，学生会是学生自己的群众性组织，既然是组织，就有上下贯通的组织架构、左右联动的部门分工。因此，学生会也不可避免地会出现不同的分工和职务。但分工不等于等级，职务更不等同于官职。因为在微信群直呼社联主席为学长而受到批评，这是用庸俗的等级关系代替了纯洁的同学关系；因同学写错学生干部名字而要求“开大会检查”，更有滥用权力之嫌。这些言行的背后，有等级思想而无同学观念，有官场风气而无学生朝气，尽管只是极端个案，但折射出的学生组织庸俗化、官僚化问题却值得警惕。学生会的基本任务，是组织同学开展学习、文体、社会实践等多种活动，组织同学开展有益于成长成才的自我服务活动，促进同学全面发展，等等。正因此，学生会只有真正回归到自身的职能定位，才能与广大学生打成一片，从而防止功利化、庸俗化问题，更好地发挥学生会组织联系同学、引导同学的作用。对广大学生干部来说，为同学服务是职责，同时自己首先也是“同学”。41所高校学生会联合发起的“学生干部自律公约”，第一条就是“恪守学生本分”。学生干部首先是学生，不是“官”，也不是凌驾于学生之上的某种特权存在。牢记学生本色，真正做到从同学中来、到同学中去，是学生会的立身之本。少年智则国智，少年强则国强。年轻人有朝气，社会就有朝气；年轻人有光明的前途，社会的未来就一片大好。看看身边这个充满无限可能性的时代，年纪轻轻就沾染官气、迷恋特权，不仅会耽误自身的成长，更会错失与时代共同成长的机会。在可以发挥想象力的时候去挥洒想象力，在应该奋斗的年纪去大胆闯荡，方不负风华正茂，正可期乘风破浪。辛弃疾在一首词中写道：“乘风好去，长空万里，直下看山河。”这正是青春该有的豪气与生气。就像“学生干部自律公约”倡导的那样，永葆理想主义情怀，彰显充满朝气、积极向上的底色，才能留下充实、温暖、持久、无悔的青春记忆。（李拯）实习编辑：吴明玲