作为国内顶尖学府，北大一直是很多学生心中神圣的学术殿堂。每年的高考，更是只有各省的前几十名才有机会被北大学录取。尽管很多外校本科生错过了高考考入北大的机会，但是他们依然通过读研，实现了求学北大的梦想。按照我国目前的研究生招考制度，读研除了传统的考研外，还有保研这条路可走。当然，保研除需要所在高校具有推荐免试生资格外，接受高校还对本科在校期间的学习成绩和综合表现有比较高的要求。一般能够保研的都是各校比较优秀的应届毕业生。近日，北京大学公示了2019年拟接收推荐免试硕士研究生和免试博士研究生名单，共计有3322名优秀学子拟入选，其中免试硕士生2174名，免试博士生1148名。今天我们就来看看这些优秀学子都来自哪些高校。北大38个二级单位接受推免生，理工科院系数量多根据北京大学研究生招生官网和北京大学医学部官网公布的数据，北京大学共有38个教学或科研单位接受2019届推免生，共计3322人。其中北京大学校本部共有2925人，北京大学医学部共有397人。从北京大学各院校接受推免生来看，理工科院系和科研单位接受的推免生要远高于人文社科院校。各院系中，位于北大深圳研究生院推免生位居第一位，共有547人，不过绝大多数都是推免硕士生。医学部紧随其后，共有397人，其中推免硕士生和推免博士生数量分别为105人和292人。信息科学技术学院和物理学院同样也超过200人，位列各院系前列。法学院、前沿交叉学科研究院、软件与微电子学院、工学院等院系推免生数量同样也较多。相对来说，对外汉语教育学院、建筑与景观设计学院、体育教研部、马克思主义学院、艺术学院、人口研究所、分子医学研究所、信息管理系推免生人数较少，在20人以下。理工科院系推免生远高于人文社科院系，可能是由于理工科与人文社科研究生不同的培养方式所致。根据北京大学公示的名单，2019届推免生共有3322名优秀学子拟入选，其中免试硕士生2174名，免试博士生1148名，来自全国173所高校。根据统计，保研北大的本科生超过95%来自双一流高校，非双一流高校本科生非常少。其中推免博士生共有1108名学子来自双一流高校，占比超过96.5%，非双一流高校本科生仅有30名。推免硕士生中，共有2061名来自双一流高校，占比约为94.8%。北大2019年推免生中来自北京大学本校的本科生共有1092名，占全部名额的1/3，包括免试硕士生772名和免试博士生320名。除了北大外，山东大学共有106名，位居第二。此外，武汉大学、南开大学、北京师范大学、中山大学、吉林大学、中国人民大学、四川大学、厦门大学、南京大学等高校本科生较多，基本都超过了50名。173所高校中，也有一些非双一流高校本科生入选，包括哈尔滨医科大学、山西医科大学、沈阳药科大学、青岛大学、大连医科大学、南方科技大学、中国医科大学、西南政法大学、湘潭大学、浙江工业大学、南方医科大学等。不过，这些高校入选名额较少，基本上在10人以下。北京大学2019年推免生本科毕业院校统计如下（数据来源于北京大学研究生招生网和北京大学医学部官网公示2019届推免生数据）：来源：青塔　