西南联合大学在昆建校暨云南师范大学建校80周年纪念大会近日在云南昆明举行，云南师范大学官网最新发布的报道透露出该校与国内其他高校协议签约的情况。据报道，云南师范大学党委书记饶卫在签约仪式上指出，长期以来，各学校、各单位一直重视关心支持云南师范大学建设发展。北大、清华、南开三校与云南师范大学血脉同源，共同传承着西南联大精神，四校在领导互访、师生互派、“常走西南联大路”四校学生暑期社会实践，教职工培训以及在院级层面开展了系列合作，取得了显著成效。此次，北京大学社会学系查晶书记与云南师范大学哲学与政法学院毕天云院长签署《社会学学科建设合作协议》，清华大学化学工程系王玉军副书记与云南师范大学能源与环境科学学院杨智院长签署院系合作意向书，南开大学李靖副校长与云南师范大学蒋永文校长一同代表两校签署了《南开大学 云南师范大学 战略合作框架协议》。另外，饶卫当日还提到，作为同属师范类院校的华东师大、天津师大，也与云南师范大学保持着密切的合作关系。天津师大的12名师生本学期已在学校进行了高原体训、野外实习等系列学习活动，同时云南师范大学8名学生也正在天津师大进行交换学习。签约仪式上，华东师大副校长李志斌与蒋永文一同代表两校签署了《华东师范大学 云南师范大学 全面合作框架协议》，并与云南师范大学马力副校长共同签署两校学生交换培养合作协议。天津师大副校长王群生与马力副校长共同签署了两校2018-2019学年度学生交换培养与教师交流合作备忘。此前，10月31日上午，在西南联合大学在昆建校暨云南师范大学建校八十周年来临之际，西南联大博物馆开馆暨《西南联大口述史》首发仪式在一二一西南联大校区举行。“千秋耻，终当雪；中兴业，须人杰”，开馆仪式在雄壮激昂的《西南联大校歌》声中拉开序幕。许渊冲先生、郑哲敏先生作为西南联大校友代表先后发言。许渊冲先生回顾了自己80年前和杨振宁等同学一同进入西南联大读书的岁月，他饱含深情地感叹，“联大在当时是全国最好的大学”，并高度赞扬了西南联大的办学成就。郑哲敏先生说：“我们永远不会忘记那段以苦为乐、勤学问道的联大岁月”，西南联大博物馆承担着西南联大的历史使命，珍藏着联大人的青春记忆，也寄托着中华民族伟大复兴之路上的理想和憧憬。他希望，中国教育界能借鉴西南联大办学教育经验，为培养一专多能的新型人才而努力，希望全社会继承发扬西南联大不朽精神和优秀传统。