“我觉得就是一件小事情，医学生见到都应该做的，没想到学校还会有奖励。”今年国庆节，江苏护理职业学院检验二班的大二学生韩宝鑫，在上海街头成功救回了一名心脏骤停的男子，获得了学校的“天医星杰出学生奖”，并获全额免除两年学费、住宿费。10月26日，江苏护理职业学院副校长傅玉峰告诉澎湃新闻，做出奖励，也是基于对韩宝鑫个人情况的了解，“我发现这个孩子身上确实有很多当代大学生所缺少的精神。”此外，韩宝鑫已经入围“江苏好人榜”。“一定要活过来，一定要活过来……”韩宝鑫来自安徽淮南市的一个小县城，家里祖孙三代6口人，为了缓解家庭的经济压力，每年寒暑假和国庆节，韩宝鑫都会做一些兼职或短工。“这次是同学推荐我来上海，帮一个房地产发宣传单，每天能给我们80块钱的工资。赚了钱就当生活费。”10月1日是工作的第一天，正在上海滴水湖地铁站附近派传单的韩宝鑫，看到不远处聚集了不少路人。 “我觉得发传单就要到人多的地方去，就走过去了，没想到是一个人倒在地上。”韩宝鑫告诉澎湃新闻，躺在地上的中年男人大概50多岁，已经面色发紫，“旁边有一滩液体，我想应该是小便失禁了。”基于这些现象，韩宝鑫判断这个人应该是心脏骤停，“因为和我们老师在课堂上讲的情况很像”。心脏骤停是指心脏射血功能的突然终止，导致身体重要器官严重缺血、缺氧，最终生命终止。在突发情况下，如在4-6分钟内未予心肺复苏，则预后很差，如在8分钟内未予心肺复苏，则几无存活几率。面对紧急情况，韩宝鑫没有犹豫，让路人帮忙托起病人的脖子，做好气管疏通的准备工作，就开始给男子采取心肺复苏进行急救。“当时也想不了那么多，脑子里就一直默念， 一定要活过来，一定要活过来……”从现场路人拍摄的视频中可以看出，韩宝鑫一边在给中年男子做心脏复苏，一边大喊让身边人的拨打110、120。在韩宝鑫按压了约两分钟后，男子的喉咙里终于发出了细微的声音，“脸色看起来也恢复一些了，手也能动了，我心里绷着的弦也终于松了。”路人提示男子或许是患有心脏病，听到这个，韩宝鑫赶紧翻了男子的口袋，找到了一盒速效救心丸，帮助他服下。等120救护人员赶到现场后，韩宝鑫才离开，“继续发传单”。事后，韩宝鑫得知救人的视频被上传至网络，总觉得有些不好意思：“就是一件很小的事情，是我们医学生的本职工作，感觉大家把它扩大化了。”学校：不仅仅是因为见义勇为韩宝鑫救人的视频被上传至网络后，有同学认出了他的身影，此事迅速在校内传播开来。副校长傅玉峰告诉澎湃新闻，在核实了这件事后，学校开始对韩宝鑫进行了深入了解，“我们觉得见义勇为的背后肯定会有一些原因，是什么力量促使他这样做的。”傅玉峰说，自己曾亲自召集韩宝鑫的辅导员、老师，进行了教师座谈会，又召集了韩宝鑫的同学、宿友、老乡等进行了学生座谈会，“两场座谈会下来，我发现这个孩子身上确实有很多当代大学生所缺少的精神。”“我举一个小例子，韩宝鑫的家庭条件不太好，但毕竟是年轻人，有一次和同学运动完一起去买冷饮，他看到一个没见过的冷饮，本来想买的，但问了价格是8块钱后，又默默换成了1块钱的冷饮。后来被班里同学笑话‘八块变一块’。”傅玉峰说，这虽然是件很小的事情，却在大多数大学生身上都是欠缺的。他告诉澎湃新闻，对韩宝鑫进行表彰，并不仅仅是因为他的救人事迹，更多的是基于他的个人品质，“像他平时会请假带母亲去看病、通过QQ给妹妹辅导作业，是一个很暖心、孝顺的学生，我们觉得这也是需要在大学生中提倡的。”10月22日，学校为韩宝鑫举行了“天医星杰出学生奖”颁奖仪式，并宣布减免韩宝鑫第二学年和第三学年的学费、住宿费，共计14400元。傅玉峰说，做出这个奖励，也是基于对韩宝鑫个人情况的了解，“这个孩子的家庭条件不太好，但自己很努力，我们觉得减免学费和住宿费，更能够解决他的实际困难。”对此，不少网友评论点赞，认为学校奖励“实际”，有网友表示：“好人就该有好报，就应该受到鼓励，这样才会有越来越多的人加入好人的队伍。”‘