十月金黄秋意浓！不知不觉，我们走进了秋的盛景中。“青山绿水，白草红叶黄花”“停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花”……高校校园，也染上了一层秋意，更是醉人。今天，让我们一起走进高校的秋日美景中，品读秋的相思。走进，秋的美景北京大学十月的微风轻轻吹拂未名湖碧波荡漾秋姑娘在北大校园欢舞跳跃宛若置身仙境清华大学清华园的秋天一花难掩一世界一水终撑一洞天最是令人沉醉北京师范大学暖阳紧紧吸在幽绿的土壤上，模糊的晕染像蚌壳又像帆，将朱红的青春，投进日影里。北京林业大学北林的新秋摇曳的不只是常青绿叶还深藏着学子闪着光的无限憧憬每一个梦想都在花草绿植的陪伴下，闪闪发光东北大学十月初的校园，绿意尚未离开秋高气爽的日子里独自穿行在校园内仿佛置身静谧的桃花源吉林大学初秋的吉大在蓝色的幕布下，生机盎然松柏翠绿，花叶舒展在镜头下美得像一幅画上海交通大学老和山下雕像用沧桑的痕迹无声地诉说着岁月的故事厦门大学风清露寒，厦园雅淡矗立在斑驳光影里的，是凝固的诗与古老的信念。武汉大学皇皇武大，巍巍珞珈；你的每一寸土地，都是美的化身 。西安交通大学是晨曦染露的静谧，是梧桐渐黄的绚烂，秋日如诗如梦，这里是醉美的仙交大。这些高校秋景，你最喜欢哪个？你的学校还有哪些秋日美景？来源 | 微言教育微信公众号