原标题：华人被骂：滚回中国！律师：感到威胁应立刻报警据美国侨报网报道，华人在美国属于少数族裔，即便是华人数量众多的加州，在很多公众场合，华人也不免被许多人区别对待。就在刚刚过去的这个周末，郭先生和他的朋友们便在位于马里布市佩波戴恩大学前方一个公园的草坪内，被一位年纪略长的白人女性吼：你们应该滚回中国！华人在公园说笑被骂郭先生描述道：“当时，我和太太还有十多个中国朋友，在Bluff Park的草坪上玩游戏互动，大家说说笑笑。忽然，在离我们不远的一位白人女士冲着我们大吼道：‘你们懂不懂什么叫隐私！你们在这里打扰了别人！’”郭先生表示，当时的确没有注意到这位女士和她的另一个同伴就在不远的地方。郭先生他们说话聊天也都是用中文，没有考虑到是不是打扰到了他们。不过，当时其中一位朋友跟那位女士解释：“我们当然了解什么是隐私，只不过这里是公共场所，是公园，属于大家的场所。”当时郭太太也对那位女士说道：“如果你想要隐私，可以回到自己家，坐在自己家的后院，那里更适合你，这里大家都在说笑，还有小孩子在踢球，我们并没有做错什么。”郭先生表示，然而，这位白人女士仍不甘心地说：“我的确是要走了！但你们也应该滚回你们的国家！”这句话激怒了在场所有的人，郭太太更是拿起手机说：“你现在不能走了，你这样涉嫌种族歧视，我已经准备报警了，你还是等警察来了以后去跟警察说清楚吧。”这时，那位年长女士身旁的女士赶忙走过去说：“别报警，这是我母亲，我们的确要离开了，马上就走！”当时，一位大叔也走上前劝郭太太说：“她可能只是觉得你们太吵了，也谈不上什么种族歧视、仇恨犯罪之类。”郭太太转而跟大叔解释道：“她觉得我们声音大，当然可以提醒我们，但是说什么回去你们国家的这种话，就太过分了！”由于听到郭太太说要报警，也担心自己的母亲再说出激怒他们的话，白人老妇的女儿赶快带着母亲匆匆离开。律师鼓励受辱华人及时报警对于歧视和仇恨犯罪的界定，洛杉矶刑事律师邓洪给出了法律层面的解释。首先，美国的法律保护民众的言论自由， 但是言论自由也是有限制的。例如，如果一个人的言论让别人感受到了威胁，比如“你滚走，我要开枪杀了你！”这种话，根据加州刑法422条，就是涉嫌刑事威胁。另外，还有一种就是在举动中带有种族歧视的意味，例如向他人丢石头，然后嘴里说一些让别人回去自己的国家这样的举动。关于仇恨犯罪，邓律师解释道：“如果嫌犯在进行犯罪的同时，还附带着仇恨和种族歧视的因素在里面，那么根据仇恨犯罪的定义，可以进行加罚。这种情况的判定为，该嫌犯首先有犯罪的行为，另外还带有种族歧视的部分。”对于郭先生及其朋友们的经历，邓律师表示，尽管目前情形没有上升到仇恨犯罪的程度，但可以作为种族仇恨事件进行记录备案。洛杉矶县人事委员会也会对这类事件进行统计，因为仇恨事件的积累，会引起很多更加严重事件的发生。邓律师强调，遇到这样的情况能够站出来和对方理论清楚，对于少数族裔来说是非常重要的。如果在这种情况下，不站出来，而是选择息事宁人的话，会让这样的种族歧视、仇恨的行为延续和恶化下去。另外，邓律师也建议大家，在这样的情况下，要学会保护自己，如果看出对方行为暴力、不受控或者精神有问题的话，鼓励大家及时报警，以免对方做出更多伤害自己的行为。