11月1日，又有部属高校领导发生变动，延续了9月末以来密集调整的态势。据教育部网站消息，当日，中共中央组织部在华中科技大学宣布了中共中央、国务院的任免决定，李元元任华中科技大学校长，丁烈云不再担任华中科技大学校长职务。公开资料显示，李元元，男，1958年10月出生，中共党员，1973年10月参加工作，华南理工大学机电系机械制造专业在职博士研究生毕业，教授，中国工程院院士。他曾在2003年至2011年间担任华南理工大学校长，2011年9月出任吉林大学校长并工作至今。吉林大学官方资料介绍，李元元长期从事粉末冶金、材料加工工程和机械工程领域的教学、科研工作，在高性能粉末冶金材料和有色合金材料的制备成形理论与技术研究、材料-工艺-装备-产品一体化研究等方面取得多项重要成果。李元元此番履新也意味着，华中科技大学连续两任校长均从东北地区高校调入。前任校长丁烈云出生于1955年12月，中国工程院院士，曾任武汉城市建设学院党委书记兼院长，华中科技大学副校长（正厅级）兼国防科技研究院院长、产业集团党委书记，华中师范大学党委书记，东北大学校长，2014年接替李培根出任华中科技大学校长。澎湃新闻此前曾报道，自9月29日起的近一个月内，已有12所教育部直属高校“换帅”，其中，10月21日至23日，仅3天内就有北京大学、南京大学等5校换帅。