（原题：“本转专”：严把出口关的试水之举》）王之康/中国科学报自去年7月出台《普通本科生转专科管理办法（试行）》引起普遍关注后，近日，华中科技大学将18名学分不达标学生从本科转到专科一事，再次让该校成为舆论焦点。一方面，此举得到了教育界人士的普遍点赞，比如教育部高教司司长吴岩就肯定了该校这一做法：“适度增加学生不按时毕业率是应该的，本科生有一定的淘汰率也是必然。”但另一方面，此事也引来一些家长和“吃瓜群众”的担忧，比如某网友评论称：“费死劲考上了好大学，结果要被转为专科生。”一时间，几家欢喜几家愁。而面对诸多声音，探究华中科技大学（以下简称华科大）这个以保障本科生培养质量为目的的政策从出台到落地的背后，则显得尤为必要。痛心与决心光电学院是华科大最大的学院，也是最热门的学院。2018年，该学院在湖北的录取分数最低比一本线要高出139分。但就在这个学院，此次仍然有5名学生涉及“本转专”，其中3人已于今年6月按专科毕业，另外2人专科在读。看着自己学院的学生从本科生转为专科生，“心情其实很矛盾，也挺难受的”。该学院副院长杨晓非在接受《中国科学报》记者采访时说，“我们都是做父母的人，知道孩子们十年寒窗非常不容易。他们以各高中尖子生身份进入华科大，结果却没能守住最初的‘荣耀’。”不过，虽然痛心，但就像华科大的其他学院一样，光电学院还是坚决执行了“本转专”政策。据杨晓非介绍，已于今年6月按专科毕业的3名学生其实是2012年入学的。由于他们不用心学习，导致一再留级，甚至学校还通过休学的方式让他们保住学籍，不过他们还是没能达到学校要求的学分标准，最终成为专科生。如果没有本科转专科这一政策，在学校达到最长年限且仍然学分不达标的学生，只能退学或结业，根本拿不到任何文凭。“目前出台的转专科试行管理办法是给面临退学的学生一次机会，是一种学业救济制度，体现了人文关怀。”华科大校方表示，“文件出台前，我们在学校各层面交流、征求过意见，大家普遍认为这对无法完成本科学业的学生而言是一个好办法。”杨晓非解释道，转专科的学生，修满普通本科生培养计划规定必修课学分60%（含）以上，且修满总学分70%（含）以上，取得专科毕业资格，即可按照专科生毕业，获得专科文凭。“这就不像以前把学习确实有困难的学生‘一棍子打死’。因为如果连专科文凭都没有，进一步深造的路就断了。拿到专科文凭，也就表示他们将来还有继续考研深造的机会。”　　担忧与支持不过，对于望子成龙、望女成凤的父母而言，在看到自己的孩子从本科生变为专科生时，自然会产生心理落差。“家长都会觉得非常不甘心，实际上是不得已才接受的。”杨晓非说，导致本科转专科最大的原因是沉迷网络游戏，有的学生家长辞职来陪读都无济于事。学生在校六七年，实在是学不动了。学校也尝试留级、休学等方式，可还是没能改变他们读专科的结局。“而整个过程，家长也基本都参与了，他们了解学校的良苦用心。所以到最后，无论家长还是学生都接受了这个政策，也接受了这个现实。”对此，华科大物理学院一名大一学生的家长吕女士深有感触：“心理落差肯定是存在的，如果前期没有跟家长做好沟通，他们绝对无法接受这一现实。”其实，华科大去年出台《普通本科生转专科管理办法(试行)》时，吕女士就关注到了，但今年9月，她还是支持自己的儿子进入该校。“要说没有担忧肯定是假的，但我相信自己的孩子不会因为贪玩而在学习上分心。我也相信华科大是切切实实对学生负责任的。”吕女士说，学校平时关注较多的还是成绩较差的学生，也会与家长沟通，以期让他们变得更优秀。“但如果多方努力都试过了，他们还是无法达到教育部的标准或者学校的培养目标，那么作为家长，我觉得也只能这样了。”在她看来，这项政策本身体现了华科大对学生的认真负责。不过对家长来说，它是一把双刃剑，一方面会让家长有点担忧，但更重要的一方面是，它会增加孩子们的学习动力。“因此，我非常赞同这一政策。同时，在政策实施过程中，学校积极做好与学生及其家长的沟通交流，我相信家长也会配合学校做好学生工作。”　　口碑与质量据杨晓非观察，本科转专科的政策从出台到落实，也确实给学生带来了一种无形的压力，“更确切地说，是督促和鞭策，让他们知道，并非进入华科大就可以一劳永逸，如果不好好学习，将来还是会自尝恶果”。但从结果来看，“不管是能够满足要求的还是不能满足要求的学生，对这项政策都是持肯定态度的”。对于他的观察和观点，华科大建筑与城市规划学院大二学生曾一孟（化名）给出了肯定。“之前不好好学习，连个毕业证书都拿不到，转专科好歹还有学历，虽然说是自食其果，但总算还是一个不错的结果。”她说，“要说压力，确实会有一点，但对绝大多数学生来说影响并不大。”曾一孟解释道，华科大一届本科生大约7000人，只有18个转到了专科，这个比例很小，主要针对的还是那些不好好学习的极少数学生。“而且，我们学校学风很好。”她开玩笑说，就像校长在两年前本科生毕业典礼上说的那样，“在华科大，交一个人的学费，上两个人的课程，做三个人的作业”，“在这样的氛围中，加上现在这项政策，相信转到专科的学生会越来越少”。杨晓非补充说，华科大之所以坚决实施本科转专科政策，还基于一种思考和认识，那就是能从根本上代表学生培养质量的并非毕业率高低，而是毕业生在社会上的口碑。比如，美国常青藤盟校本科生淘汰率平均都超过20%；加州理工学院每年招收200多名本科生，其中约25%的学生会被淘汰……即使淘汰率如此高，却鲜有人怀疑这些学校的人才培养质量。而这也正是吕女士支持她儿子进入华科大、支持本科转专科这一政策的重要原因之一：“我做过一些调查，发现华科大毕业生的口碑非常好，足见学校对学生的负责和对培养质量的重视。”“反观当前的‘双一流’建设，扭转‘混日子混毕业’的局面，严把出口关是必要之举。”华科大校方表示，多一些退出、转学、淘汰等机制，才能守住高校人才培养的质量标准。随着我国大学录取率不断攀升，更需要扎紧毕业的口子，设置好各层次的提醒惩戒方式。编辑：张粉霞