中新网10月29日电 《欧洲时报》编译刊文称，据报道，法国巴黎现已成为全球房价第三贵的城市。巴黎市的房价继续上涨，预计今年12月底以前，巴黎市每平米平均房价将冲破9600欧元大关。文章摘编如下：巴黎市和巴黎大区公证人公会10月份的房市行情报告指出，目前，巴黎市每平米平均房价为9420欧元。“根据目前签署的买房合同分析，在今年12月底以前，巴黎市的房价将超过9600欧元”。与一年前巴黎市房价涨幅（+8.7%）相比，今年涨幅强劲度减弱，但仍保持在6%以上。预计今年年底时巴黎市每平米房价将达9620欧元。房价飞涨XERFI经济分析事务所的经济形势分析主任亚历山大·米尔利古尔托瓦（ALEXANDRE MIRLICOURTOIS）指出，巴黎市每平米平均房价是里昂（法国第三大城市）的2.5倍，是马赛（法国第二大城市）的4倍。他称：“按居民的收入分析，巴黎是欧陆大城市中房价最贵的城市”。巴黎市每人每月收入中位数大约为2200欧元。按照街区的不同，巴黎市一套两居室公寓的价格，在30至40万欧元之间。房价飞涨的现象已经扩大到郊区。整个巴黎大区都呈现房价失控的情况。巴黎大区居民人数为1220万，差不多占法国全国人口的20%。预计今年年底，巴黎近郊三省（马恩河谷省、上塞纳省、塞纳-圣德尼省）的公寓房价一年平均涨幅将达6.6%，远郊四省（埃松省、瓦兹河谷省、塞纳马恩省、伊夫林省）的公寓房价年均涨幅则为2%。公证人公会指出，独立房屋的价格稳定，预计2018年9至12月之间的变化不大。但鉴于此前、尤其今夏的增幅，今年年底的年增幅预计为3.6%，是2018年通货膨胀率（1.8%）的两倍。公证人公会预计，伊夫林省一座独立房屋的房价中位数，今年12月应达37.94万欧元；上塞纳省的房价从今年春季起就略微超过60万欧元，8月底时涨到61.05万欧元，年涨幅3.2%。由于房价飞涨，交易数目减少：与2017年同一时期相比，今年6至8月期间，巴黎市售出的住房数目减少了5%，巴黎近郊减少了7%。与此相反，远郊四省（房价相对便宜）房屋市场的生意和去年一样。就旧公寓房价中位数而言，伊夫林省涨到每平米3810欧元，瓦兹河谷省为2720欧元，塞纳马恩省2630欧元，埃松省2610欧元。尽管房价疯狂上涨，巴黎大区房市生意仍然红火。2018年6至8月期间，共售出49920套住房。昂贵程度全球第三21世纪房地产中介销售集团（CENTURY 21）上周公布了一项调查，巴黎市房价的昂贵程度在全球排名第三，位于伦敦和纽约之后。该集团就30万欧元（34.5万美元）能够在全球大城市买到什么样的房产做了分析。答案显示：在伦敦只能买到一间18平方米的公寓，在纽约能买到20平方米，在巴黎可买31平方米，但条件是只能在中等街区购买一间中等质量的公寓。巴黎市的房价昂贵程度已经远远超过东京（52平方米）、柏林（70平方米）和布鲁塞尔（100平方米）。谁买房？房价昂贵，谁还有能力在法国首都买房？房产经纪人异口同声回答：“首次买房置产的人非常少。”基·奥盖（GUY HOQUET）集团总经理法布里斯·阿布拉罕（FABRICE ABRAHAM）表示：“买主之中，25%是投资人”，也就是有钱投资而且选择买房以供出租收取租金的人。另外，还有一些占12%、居住在外国的买主，他们希望买下房子后到巴黎时有一个落脚处，也为了投资。至于其他买主，绝大多数是第二次买房置产的人，这类买主出售手中房产，以便购买面积更大的房产。那些仍然希望买房的低收入者和小的中产阶级应怎么办？阿布拉罕说：“巴黎房市是一台名副其实的离心机，它把这类买主推到巴黎南部NEMOURS以外、西部RAMBOUILLET以外、东部MEAUX以外、北部COMPIEGNE以外的地方”。米尔利古尔托瓦指出：“正因为如此，有些巴黎的企业非常难找到符合条件的职工。许多在巴黎工作的人，因为住得远，每日上下班通勤的时间加长”。