原标题：华媒：报告称美经济发展减低穷人对“白卡”依赖中新网10月29日电 美国《世界日报》刊文称，美国经济蓬勃发展似乎正在减低穷人对医疗补助计划（ Medicaid，俗称白卡） 的依赖。日前，专注于医疗保健和健康政策的非营利组织凯瑟家庭基金会（Kaiser Family Foundation）最新发表的报告显示，自2007年以来，Medicaid加入率首次出现下降，美国2018财政年度下降约0.6%，预计各州明年新加入的人数不会出现大幅增长。文章摘编如下：凯瑟在全美50州进行的Medicaid年度调查报告中指出，各州Medicaid预算在2019年将呈现0.9%的“最低”增长。此外，“各州大多将加入率放缓归因于经济增长让符合Medicaid资格的新低收入者减少。”不过，该报告也指出，美国政府敦促各州增加取得Medicaid的工作资格，也可能导致加入率下降。美国政府提出的工作要求，已导致部分Medicaid受益人失去保险补助。尽管新加入人数下降，美国联邦和各州Medicaid支出仍然增长。凯瑟表示，2018财年美国联邦和州综合支出增长4.2%，与去年增幅相似。各州预计2019年支出将增长5.3%。凯瑟表示，加入与支出增长之间的差距，部分反映出保险开销较低的儿童和成人加入率增长较小。其他导致Medicaid支出增加的因素包括：处方药变得更昂贵、各州花更多钱治疗药物滥用和心理健康等。美国劳工部9月的非农业就业报告显示，失业率下降0.2个百分点，达到3.7%，是近50年来的最低水平。平均每小时收入同比增长2.8%，与预期一致。2013年，适逢美国医改政策启动，许多州依据“可负担健保法”（ACA，即“欧记健保”）扩大州Medicaid资格范围，Medicaid加入人数急剧增加。据悉，美国或将废除“欧记健保”。