中新网10月22日电 美国侨报网刊文称，美国政府对滥用美国资源和福利的移民审查趋严。若不符合资格却使用了“白卡”，对移民入籍会产生一定影响。华人移民有时并非有意滥用福利，或贪图小便宜，而是对美国福利政策缺乏了解，或遭遇语言障碍，可能在不知情的情况下便用了“白卡”。文章摘编如下：美国社会的福利是基于“荣誉制度”之上的，意味着政府相信申请人提供的信息，但一旦被发现造假，就会付上高昂代价。美国政府对滥用美国资源和福利的移民审查趋严，被查到者轻则取消享受福利的权利，重则被剥夺身份，甚至受到法律制裁。可华人移民真的会不惜承担坐牢风险而滥用福利吗？以投资移民方式从北京到洛杉矶的小王一家，虽已在美国落户两年，可除了小王以外，家人都不会说英语。小王表示，一家身体都很健康，所以到洛杉矶后就没去过医院，也没买过医疗保险，对美国的医疗体系更不了解。前几天，小王的父亲突然心脏不适，因担心是心梗前兆，所以一家人到亚凯迪亚市的社区医院就诊。当时情况紧急，小王一家便把父亲送进急诊室。小王的父亲在急诊室等待看诊时，医院社工告诉小王，根据社工掌握的信息，小王的父亲在美国没有收入，也未购买医保，他们已帮小王的父亲申请临时医保，有效期虽仅一个月，但可以帮小王的父亲付看急诊的一多半医药和住院费，小王听后欣然接受。小王的父亲认为既然到医院，就做个全面检查，这样心里也踏实，就转到住院处住了一天院。出院后小王接到医院收费处的电话，表明医院帮其父亲申请的临时医保就是“白卡”，需要小王进一步补充信息。听到“白卡”这个词，小王吓了一跳，赶忙跟收费处的人说明他们不能接受“白卡”，要求自付费用。小王受访时表示：“现在想想都后怕，幸好给我打电话的人会说中文，不然到现在都不知道当初医院帮我们申请的就是‘白卡’！”他补充道，当时医院的人也只说“这是临时保险，我根本就没往‘白卡’那块儿想。”小王称：“医院也是好心，可不了解我们的情况，看我家没收入就想着帮我们省医药费。我们家是投资移民，虽然不大了解‘白卡’，可我觉得既然是给低收入人用的，我们就不要去碰，宁愿多付点医药费也不想摊上麻烦，别为了这点钱丢了移民身份。”针对小王一家的经历，记者请教了律师，以便澄清究竟哪些行为属于滥用社会福利，以及使用“白卡”福利是否会影响移民办绿卡和入籍美国。一位华裔律师解释称：“‘白卡’是提供给低收入人群的，作为投资移民有银行存款，有房有车，即便不在美国工作，仍不符合申请‘白卡’的条件。”律师还表示，在何种情况下申请使用“白卡”才会对取得绿卡身份有影响还不好说，但若不符合资格却使用了“白卡”，对移民入籍美国是绝对有影响的。