美国侨报网刊文称，抵押贷款利率虽然直到9月初才开始上升，但房价在这之前已经感到压力。根据标准普尔Case-Shiller房价指数，美国全国8月价格较2017年8月上涨5.8%，这比7月份的6%的年增长率低。文章摘编如下：据CNBC报道，该指数本月的10城市综合指数显示年增长率5.1%，低于上个月的5.5%。20个城市综合指数同比上涨5.5%，低于上个月的5.9%。标准普尔道琼斯指数委员会主席布利策（David M。 Blitzer）称，“报告显示房屋销售持平，价格上涨开始放缓。 价格上涨可能会使一些潜在的购房者退出市场，特别是当抵押贷款利率接近5%的30年固定利率贷款时。”抵押贷款利率的上涨始于9月初，但房屋销售已经放缓，因为价格，尤其是对于入门级买家能负担得起的价格偏高。由于待售房屋严重短缺，过去几年房价一直走高。然而，库存最终在8月份开始上升，并且在今年秋季继续增长。房源在增加，而且销售量在减少，因此房屋滞留在市场的时间就更长。持续了几十年的最强大的卖方市场之后，市场开始在供需之间达到了平衡。然而，几乎没有人担心价格实际上会下降，只会使收益率回落到每年3%到4%的更正常的历史水平。即使收益减少，一些区域市场继续显示价格强势。拉斯维加斯，旧金山和西雅图在20个城市综合指数中涨幅最大。8月份，拉斯维加斯房价同比上涨13.9%，其次是旧金山，涨幅为10.6%，西雅图涨幅为9.6%。Case-Shiller房价指数的统计数据，来自美国20个主要城市，该指数每个月都会进行统计一次，并于两个月后公布。这些指数的编制是基于独户住宅的二手房销售数据，新建住房和多户型公寓不包括在内。