原标题：华媒：美国全职工作中，女性待遇仅为男性的80%美国《世界日报》刊文称，美国大学女性协会（AAUW）发布的报告指出，美国全职工作中，女性待遇仅为男性的80%，每年的薪酬比男性低约5130亿美元。文章摘编如下：这个现象到了21世纪也没有太大变化。AAUW CEO邱契斯（Kim Churches）称，“最令人烦恼的是状况停滞不前。薪资差距在过去20年中几乎没有进展。”如果薪酬变动继续维持2001年以来的成长速度，男女薪资平等恐怕要等到2106年才会实现。报告指出，薪资差距对女性生活产生重大影响，导致其贫困程度提高，并且“在整个职业生涯甚至离开劳动市场后”仍如影随形。由于女性的收入低于男性，她们在社会保障方面的收入通常较低，退休后的收入也较少。更重要的是，某些族群的薪酬差距远远大于其他人，包括残障人士、有子女者和年长人士等。以下是这些因素对女性薪酬的影响。全美只有一个职业，女性薪酬高于男性在AAUW分析的114种职业中，全美只有一个职业的女性薪酬高于男性：批发零售买家。根据美国政府数据，这项工作的中位数薪资约为53000美元。虽然并不清楚为什么这种工作是唯一能给女性较高薪酬的工作，但一个原因可能是它原本就是个低薪职业。其他接近薪酬平等的职业包括：预备及提供食品人员（为男性的99%）、作家和写作者（98%）和药剂师（98%）。但在某些专业行业，薪酬差距十分惊人。例如，财务经理的收入只及医生的65%。一般来说，高薪领域的性别薪酬差距更大，其中一些与女性选择或被迫选择的第二专业有关。邱契斯解释道，例如，女医生可能会被鼓励从事儿科或家庭医学，而男医生则可能被鼓励从事高薪专业。年龄越大，工资差距越大据AAUW的研究，女性年龄越大，工资差距越大。20至24岁的女性薪资可达男性的90%，而65岁及以上的女性经历的薪酬差距最大，只有77%。邱契斯表示，这也与千禧世代和Z世代较会去争取性别平等和同工同酬有关，而且身为老板的女性更会在决定薪资时平等考虑。教育程度越高，薪酬差距越大教育程度越高，薪酬差距就越大。高中毕业的全职工作女性的收入为男性的77%，拥有大学或副学士学位的女性的收入为男性的76%，而拥有学士以上更高学历的女性只能获得男性74%的收入。造成这种现象的一个因素是“母职惩罚”，即有子女的母亲得到的报酬低于没有子女的女性。邱契斯称，这种现象在专业领域中特别严重。另一个因素是职业隔离。职业网站小区专家史托达德（Sarah Stoddard）解释，“男性和女性往往在大学中学习截然不同的专业，从而影响他们的职业道路并最终影响他们的薪酬潜力。”“男性倾向于从事科技和工程等高薪专业，而低薪的专业如社会科学和文科，则往往由女性主导。”残障女性薪酬仅为男性的72%残障人士，由于听力、视力、认知或行动方面的失能，其薪酬往往低于健全的男性和女性。残障女性的薪酬尤其不足。根据AAUW的说法，残障女性的薪酬只有残障男性的72%，甚至不到健全男性的一半。居住地也有影响居住的地方也有影响。加州女性薪酬是男性的89%，哥伦比亚特区为89%，纽约州为88%，均高于路易斯安那州的69%、犹他州的71%、印第安纳州的73%和亚拉巴马州的73%。邱契斯称，进行立法保障并执行同工同酬规定的州的女性，往往会有较佳待遇。