南京工程学院是江苏省属普通本科高校，坐落于历史文化名城南京。目前，学校是全国高等学校应用型本科院校专门委员会主任委员单位，新一轮本科院校教学工作合格评估方案主要起草单位，国家“十三五”时期地方高校转型示范工程——产教融合规划项目实施高校，教育部“卓越工程师教育培养计划”和“CDIO工程教育改革”首批试点高校，国家机电控制类人才培养模式创新试验区，服务特需硕士研究生培养试点单位，全国产学研合作典型高校，全国毕业生就业工作典型经验高校和全省首批教学工作先进高校。学校现有全日制在校生2.5万多人，其中研究生近400人。全校教职员工1800多人，其中专任教师1300多人，具有高级职务的教师占比48.9%。学校在职教师中有享受国务院政府特殊津贴专家5人，江苏省特聘教授1人，江苏省有突出贡献的中青年专家6人，南京市有突出贡献的中青年专家1人、江苏省教学名师4人，江苏省“333工程”、“青蓝工程”、“六大人才高峰”等116人次；获批省高校科技创新团队2个、“青蓝工程”科技创新团队2个、省高校优秀教学团队1个、“青蓝工程”优秀教学团队1个、省高校哲学社会科学优秀创新团队1个。学校现有80个本科专业及方向（含2个中外合作办学专业），其中，90%以上专业具有鲜明行业性，80%以上专业与“中国制造2025”的七大领域、江苏省十大战略性新兴产业高度吻合，30%以上专业是国家、省级重点或品牌特色专业。其中，建有3个国家级特色专业，9个省级特色专业，16个省级重点专业建设点；6个专业入选教育部首批“卓越计划”，两大类专业入选教育部CDIO教育模式改革试点，是国家机电控制类人才培养模式创新试验区，江苏省机械类人才培养模式创新实验基地。2010年以来，学校先后获5项国家级教学成果奖和江苏省教学成果特等奖。建成国家级和省级精品课程12门，国家精品教材4部，省精品或重点教材15部，校企合作出版教材82部，在全国同类高校名列前茅。学校紧紧围绕培养高素质工程技术应用型人才培养目标，高度重视实践教学条件建设，现有实验中心40个，各类实验室197个。拥有1个国家级大学生实践教学基地，8个国家级工程教育实践中心；建有12个省级实验教学示范中心；先后与10家世界500强企业，30多家国内龙头企业，100多家行业骨干企业合作共建实验室、实践教学基地，合作资金近3亿元；建设了6万多平米的体现行业先进技术水平的大型工业中心和创新学院，197个高水平实验室和实习实践基地，为高水平应用型人才培养提供了坚实基础。学校以需求为导向，主动对接区域经济转型和产业升级需求，建有2个专业硕士学位培养领域，7个省级重点学科；面向高端装备制造、智能电网、新能源、软件信息、节能环保等江苏战略性新兴产业，建设了智能电网、智能制造装备和康尼机电等3个校级研究院；整合技术创新要素，与企业共建了国家级认定企业技术中心、省级重点实验室、省级工程技术中心和博士后科研工作站等学科科研平台。现有1个国家级技术转移示范机构，1个国家级众创空间“天印梦工场”，1个省首批协同创新中心建设点，1个省级工程实验室，3个省高校重点（建设）实验室，10个省级工程技术研究中心。学校注重技术转移和科技成果转化。近五年，学校参与承担了国家高档数控机床与基础制造装备（04专项）、国家重点研发计划（智能电网技术与装备）、工信部智能制造示范工程、省重大科技成果转化、省战略性新兴产业发展专项等重大项目。获省部级、直管行业级科技成果奖励18项，承担国家自然科学基金、国家社科基金等科研项目110余项。完成企业产学研合作项目1350余项，申请专利等知识产权2400余件，学校依托特色学科和行业优势，积极探索和创新多元化科技孵化机制，实现了科技与产业的良性互动发展。康尼机电是江苏高校首家在上海证券交易所主版上市的校资企业，与学校联合研发的轨道交通车辆门系统成功应用于“和谐号”、“复兴号”中国标准动车组，被誉为“中国轨道交通第一门”，为中国高铁事业的发展做出了突出贡献。学校秉承“学以致用”的办学理念，弘扬“知行统一、创业创新”的校园精神，形成了“校企合作、产学研相融、注重实践”的应用型本科人才培养的鲜明特色。已先后为国家培养和输送了十万余名工程技术人才和管理人才，一大批毕业生成为行业领域中的中坚和骨干，毕业生就业率以及就业质量一直在同类院校中名列前茅。2003年以来，学校连续被江苏省评为“普通高等学校毕业生就业工作先进集体”。近年又先后获得“江苏省教学工作先进单位”、“江苏省科技工作先进单位”、“江苏省大学生创业教育示范学校”、“全国毕业生就业工作典型经验高校”、“全国示范性工程专业学位研究生联合培养基地”等荣誉称号。一、招生计划全日制1。 招生专业：机械工程085201、电气工程085207，（具体招生领域研究方向见我校研究生处网站通知）。2。 学习年限：3年。3。 招生人数：约144人，实际招生人数以国家下达的招生指标为准。二、报考条件报名参加硕士研究生全国统一入学考试的人员，须符合国家相关规定。三、体检体检标准参照教育部、卫生部、中国残疾人联合会制订的《普通高等学校招生体检工作指导意见》，按照《教育部办公厅卫生部办公厅关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》规定和学校有关规定执行，具体时间、地点、要求在复试前见南京工程学院研究生招生信息网通知。四、录取我校根据国家下达的正式招生计划和国家制定的录取基本要求，综合考生入学考试的成绩（含初试和复试）和思想政治表现、业务素质以及身体健康状况确定录取名单。考试诚信状况将作为考生思想品德考核的重要内容和录取的重要依据，思想品德考核不合格者，不予录取。复试科目不得与初试科目相同。对在报名及考试中有违规行为的考生，有关部门视不同情况根据国家有关法律、法规和教育部有关规定给予处理。对弄虚作假者，不论何时，一经查实，即按有关规定取消报考资格、录取资格或学籍。五、相关政策1。 根据财教[2013]19号文件精神，研究生学费每年每生6000元。2。 研究生享受以下政策：1）我校将设立“新生奖学金”，用于奖励优秀考生。毕业于原“985”院校的学生第一志愿报考我校并被我校录取，一次性奖励2万元。毕业于原“211”院校的学生第一志愿报考我校并被我校录取，一次性奖励1万元。2）学校构建多渠道的研究生资助和奖学金体系，保障研究生能够安心学习、潜心研究。学校按每人每月600元发放生活补贴（按10个月计算），受益面100%。我校将设立不同等级的奖学金，具体标准按照我校有关规定执行。3）学校可提供各种助研、助教、助管等岗位，并给予相应岗位津贴。六、就业情况我校研究生培养秉承依托机械、电力等行业办学的优良传统，着力培养应用型高级专门人才，注重工程实践，毕业生深受用人单位好评，历年就业形势喜人。根据江苏省高校毕业生就业管理信息系统，2018届研究生毕业生总人数69人，电气工程领域共计38人，签约国网电力公司38人，主要分布在江苏、浙江、安徽、山东等地区。机械工程领域31人，考取博士生1人，签约事业单位4人，签约国有企业5人，签约其他企业21人。七、联系方式学校地址：江苏省南京市江宁科学园弘景大道1号 （邮编：211167）学校代码：11276               学校主页：http://www.njit.edu.cn研究生处主页：http://grad.njit.edu.cn联系部门：南京工程学院研究生处电子邮箱：grad@njit.edu.cn研究生处联系人：郝老师，025-86118105；韩老师，025-86118089电气工程联系人：王老师，025-86118407机械工程联系人：魏老师，025-86118256传真：025-861181052019年硕士专业学位研究生招生专业目录：http://grad.njit.edu.cn/info/1069/2991.htm