初中生和家长要注意了中考体育@你因为中考体育又将迎来大变化日前，深圳市教育局发出征求《深圳市2021年初中毕业生升学体育考核考试办法（征求意见稿）》意见的通告。大件事君替大家先看了一下新方案与现行方案有较大不同其中最大变化▼就是将学生的平时表现以及体质健康水平纳入中考计分也就是说体育中考满分拟增至50分！50分 怎么来？看这里——平时考核成绩15分； 《国家学生体质健康标准》测试成绩3分；初三体育项目考试成绩32分；不过你可以放心的是考试办法仍采用“1+1”方式“1+1”方式即：1个必考科目+1个选考科目！但必考科目和选考科目还是有些调整赶紧跟着大件事君来看看吧！01总分增加至50分根据目前的深圳中考方案，深圳中考总分为460分。体育中考总分为 100分，以0.3的权重（30分）计入中考总成绩。根据《征求意见稿》新的要求——注！意！了！新方案适用于2021年参加中考也就是今年秋季上初一的学生最大的变化之一就是将学生的平时表现以及体质健康水平纳入中考计分。体育中考满分拟增至50分，由平时考核成绩15分、《国家学生体质健康标准》测试成绩3分和初三体育项目考试成绩32分组成。02考试方式不变，考试内容却大变！考试依旧采用“1+1”方式，即1个必考科目加1个选考科目（必考科目与选考科目不能重复）。根据《办法》必考科目更改为中长跑/100米游泳也就是说，可任选其一温馨提示：（中长跑：女生考800米，男生考1000米）（游泳：不限泳姿）根据《办法》选考科目也有改变哦在篮球半场来回运球上篮、排球对墙垫球、足球25米绕竿运球、三级连续蛙跳、投掷实心球、一分钟跳绳、一分钟踢毽球、中长跑（800米（女）和1000米（男））、100米游泳（不限泳姿）9个项目中任选一个项目进行测试。温馨提示：2018年的选考科目只有800 米跑（女）、1000 米跑（男）、立定跳远、一分钟仰卧 起坐（女）、引体向上（男）、投掷实心球、一分钟跳绳、篮球半场来回运球上篮、100米游泳（不限泳姿）7个；03新增的“平时成绩”如何考核？划重点：平时考核成绩主要从——学生体育课的考勤、表现、体育课考试成绩； 体育课掌握运动技能情况 课外体育锻炼情况等方面进行考核；每学年5分哦！而每学年分数则由以下两部分组成——学习态度考核成绩，考核学生体育课的表现和出勤情况。其中，体育课的表现及参加校内外课余体育锻炼情况每学年满分1分，每学期0.5分。出勤情况每学年满分1分，每学期0.5分。 日常体育课学业水平成绩，考核学生运动技能的掌握情况。每学年满分3分，每学期测试一次，满分1.5分。基本要求是学生从篮球、足球、排球、乒乓球、羽毛球、网球、毽球、健美操（啦啦操）、武术、游泳等10个项目中必选2项测试，评分标准依据《深圳市初中升学体育考试过程性考核体育运动技能测试内容及评分标准（试行）》确定。04新增的“体质健康”又该如何测？学生在初中三年均应参加《国家学生体质健康标准》测试每学年1分测试成绩及格者得满分，不及格者不得分； 体育考试项目成绩取必考科目和选考科目两科考试成绩得分的平均分（满分按100分计）；温馨提示：而2018年深圳初中毕业生升学体育成绩（总分）取必考科目和选考科目两科考试成绩得分的平均分，平均分超过100分的按100分计；初中毕业生升学体育考试成绩按0.3的权重（30分）计入其中考考试总成绩。05如何确保成绩的公正性？根据《办法》，学生的过程性考核成绩都需在规定时间内完成录入且在学校公示（至少5天）后上传指定数据库，各级教育行政部门采用“飞行检查”等方式进行监督。体育分值将提高至50分作为考生及家长的你还不重视起来？将平时成绩和体质测试列入成绩单中让“体育”不再只是应试教育而真真正正地融入孩子生活一起为这一改变大力点赞！来源：深圳卫视