在万圣节来临之际，很多地方都开始为万圣节而庆祝，但你知道哪一天是真正的万圣节吗？万圣节的起源来自宗教祭祀，相传在2000多年前，欧洲的天主教会把11月1日定为“天下圣徒之日”。那时的万圣节的意义是赞美秋天，祭祀亡魂，祈福平安的；人们相信，故人的灵魂会在这一天回到故居地，在活人身上找寻生灵，借此再生；而活着的人则惧怕鬼魂，于是人们就在这一天熄掉炉火、烛光，让鬼魂无法找寻活人，又把自己打扮成妖魔鬼怪把这些鬼魂吓走。万圣节前夜是一年中最“闹鬼”的时候，各种妖魔鬼怪们都纷纷出动，所以，万圣节最热闹的时候是在万圣节前夜这一天，巡游庆典也都在这也天举行。所以，11月1日才是西方的传统节日——万圣节（All Hallows‘ Day），10月31日则是这个节日最热闹的时刻——万圣节前夜（Halloween），而我们却常常把万圣节前夜叫做万圣节，现在你知道哪天才是万圣节了吧！各国庆祝万圣节的方式相同又不同，主题都是一样的“ trick or treat！”（不给糖就捣蛋），快来看看别人家的万圣节是怎么过的吧！加拿大：加拿大温哥华植物公园举行了万圣节灯光之夜活动，公园内布满各种万圣节灯饰，迎接万圣节的到来。加拿大大多伦多地区民众已开始以新奇甚至“大胆”的方式迎接即将到来的万圣节前夜，海盗船主题房屋的男女主人扮作海盗来庆祝万圣节。美国：美国休斯敦糖城在市政厅广场举行万圣节盛装比赛，所有居民不论童叟，都变装打扮参加活动，小孩子更是积极的参加到其中。英国：远在英国约克的农民汤姆·皮尔斯在乌斯河上划一艘用750公斤的巨型南瓜制成的南瓜船，做一艘南瓜船在万圣节里还真是闻所未闻，可谓是最独特的庆祝方式了。51岁的英国大妈玛丽·弗林最积累6年打造“恐怖小屋”，只为给孩子打造最棒万圣节。家长们纷纷带着孩子来到这里，孩子们对于这样的装扮特别感兴趣，有些还会跟怪物的一起合影，玛丽也早早就准备好了招待“捣蛋鬼”的糖果。看来这位英国大妈是真的喜欢万圣节了。澳大利亚：在澳大利亚悉尼举行的万圣节游行现场，甚至还上演了现实版的《生化危机》。看到了这么多别具一格的万圣节庆祝方式，你最喜欢哪个呢？还是你参加了更好玩的万圣节爬梯？（综合中新网、新华网、百家号 WY/文）