18岁男孩被父母送到戒网瘾学校两天后，突然不治身亡。原来，该“特训学校”曾对男孩实施关禁闭、限制饮食、殴打等极端手段，从而导致悲剧发生。10月15日，合肥中院开庭审理了这起案件，罗某、张某祥、王某、孙某某、张某出庭受审。据调查，罗某于2016年3月14日在合肥市注册成立安徽正能教育有限公司并担任法定代表人。2017年5月18日，罗某租赁庐江县白山镇兴岗村新农小学校舍，并以“合肥正能青少年特训学校”的名义对外招生。学校对外宣称可以通过隔离封闭式的成长辅导戒除青少年的网瘾，解决厌学、叛逆等成长问题。张某祥、孙某某、王某、张某均在罗某经营的安徽正能教育学校担任教官，负责训练学生。据检方指控，2017年8月2日，罗某驾车带领张某祥、孙某某到阜阳市临泉县，与被害人李某的父母见面并签订《委托协议书》。8月3日下午，罗某等三人将李某强行带离临泉县，并于当晚9点左右回到学校。因李某拒绝接受学校的管理并要求回家，罗某遂安排张某祥和孙某某把李某关入禁闭室，并将李某双手铐在禁闭室窗户栅栏最上面横条上，由张某祥、王某、孙某某轮班看守。四人在看守李某的过程中不给李某休息，限制李某的进食、饮水并对李某实施殴打。8月5日下午5时许，孙某某发现李某身体异常，遂与罗某、张某祥一起将李某送至庐江县中医院抢救。李某经抢救无效死亡。经鉴定，被害人李某符合因高温、限制体位、缺乏进食饮水、外伤等因素引起水电解质紊乱死亡。另据指控，2017年6月9日，罗某在浙江省杭州市与被害人王某轩的父亲签订《委托协议书》后，强行将王某轩从家中带至学校接受训练。同日，因王某轩在训练中跑回宿舍休息，罗某将王某轩关在禁闭室约十二小时。因不服从管理，王某轩分别于6月14日至6月16日被关在禁闭室约两天。6月28日至7月1日被关在禁闭室约三天。其间，由罗某、张某祥、孙某某、张某等人分别看守。检方认为，罗某、张某祥、王某、孙某某故意伤害他人身体，致一人死亡，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。罗某、张某祥、孙某某、张某非法拘禁他人，应当以非法拘禁罪追究其刑事责任。庭审中，面对指控，罗某等人均表示认罪悔罪，并当场向受害人家属表达忏悔。受害人家属哽咽失声。法院表示将择日对该案进行宣判。