吉林省普通高等学校招生美术学类与设计学类专业统一考试（以下简称美术与设计类专业省统考），是面向报考普通高等学校美术学类、设计学类专业的考生进行的专业基础技能测试，是我省普通高考的一个重要组成部分。为方便广大艺术类考生选报，现将美术与设计类专业省统考考试说明如下：一、我省美术与设计类专业省统考适用范围（一）报考美术学、绘画、雕塑、艺术设计学、视觉传达设计、环境设计、产品设计、服装与服饰设计、公共艺术、工艺美术、动画、戏剧影视美术设计、数字媒体艺术本科专业的考生。（二）报考美术学类、设计学类专科专业，且招生院校在招生章程或录取说明中注明录取时使用美术与设计类专业省统考合格成绩的考生。（三）报考其他与美术学类、设计学类专业相近专业，且招生院校在招生章程或录取说明中注明录取时使用美术与设计类专业省统考合格成绩的考生。如：部分院校的中国画、书法学、摄影、影视摄影与制作等专业，具体情况自行查阅招生院校当年公布的艺术类招生简章。以上考生须参加我省2019年高考美术与设计类专业省统考，并取得美术与设计类专业省统考合格证。报考美术学、绘画、雕塑、艺术设计学、视觉传达设计、环境设计、产品设计、服装与服饰设计、公共艺术、工艺美术、动画、戏剧影视美术设计、数字媒体艺术本科专业的考生，如所报考该专业的院校还有校考要求，须取得我省美术与设计类专业省统考合格证后方可参加相关招生院校的校考。二、报名办法报考美术与设计类专业的考生在高考报名时，必须正确选择“报考科类”中“艺术（文）”或“艺术（理）”选项、“术科考试”中须含“美术与设计类”选项，因填报错误及填报不及时造成的后果，由考生本人承担。三、考试内容美术与设计类专业省统考包括色彩、素描、速写三个科目。色彩科目一般采用静物写生、风景默写等方式考试，考查考生对色彩的感受能力、认识能力和色彩技法表现能力。满分为150分；考场提供4开考试画纸。素描科目一般采用人物头像、石膏像、静物写生或默写等方式考试，考查考生的造型基础和对形体、结构、体积、空间、质感等方面的理解、认识和表现能力。满分为150分；考场提供4开考试画纸。速写科目一般采用人物动态写生或默写等方式考试，考查考生在较短的时间内，完成对人物动态、人物动态组合以及人物与环境的整体表现，同时注重考生对人物的比例、结构、动态的准确把握，以及画面的构图和处理。满分为100分；考场提供8开考试画纸。美术与设计类专业省统考总分为400分。四、考试日期美术与设计类专业省统考安排在2018年12月8-9日进行，各科目具体安排如下：五、考试要求 考生凭当地招生办核发的《准考证》及本人《居民身份证》参加美术与设计类专业省统考。入场检查时，证件不全或与报名信息不一致者不得参加考试。考生自备不大于四开的画板（或画夹）及相关绘画用具，素描和速写考试要求使用黑色铅笔、炭笔均可；色彩考试要求使用水粉和水彩颜料。考生须按美术与设计类专业省统考要求自带考试用具，不得携带考试规定以外的物品进入考场。（详见《准考证》背面《考试规则》）六、成绩公布2018年12月23日后，省教育考试院公布美术与设计类专业省统考成绩和合格分数线。考生成绩由各地招生办通过有关中学发至考生，考生也可通过吉林省教育考试院网站（http://www.jleea.edu.cn；http://www.jleea.com.cn）查询。