原标题：名校非名校读MBA的差距在哪里谈到研究生入学考试的刻意目标，每个人都应该有一个名校的梦想，毕竟，我们从小就对好学校充满了向往和渴望。对于MBA学生来说，他们似乎大部分都想去。到一个顶尖的MBA学校，但是有些人会因为各种原因不能进入名校，那么名校和非名校，MBA教育会不会差很多每个人都有一个著名学校的梦想。根据相关调查，大多数MBA申请者都想进入顶尖的MBA学院，但是由于考试、工作、经济等原因，他们中只有少数人能得到他们想要的。与非名牌学校的工商管理硕士相比，如果就读于著名学校的工商管理硕士，将会给自己带来更多的价值。当涉及到价值时，必须有严格的标准，而这个标准只能是市场价值。攻读MBA的学生并不取决于他上什么学校，也不取决于他职业生涯的某个阶段，而是取决于他毕业后是否找到下一个理想的职业方向。大多数MBA项目培养职业经理人，一些MBA学院提供创业MBA课程。因此，衡量非名牌学校MBA价值的最直接的指标是就业率和毕业后的工资增长。随着就业市场的持续低迷，对职业经理人的需求也在减少，工作场所的激烈竞争也日益激烈。1.名校MBA的标准是什么名牌大学是适合自己的吗在选择一所大学之前，应客观分析自己的优势和劣势，并对自己的学习能力做出合理的评价。不管自己的实际情况如何，一厢情愿地迎接学校的光环，可能会葬送空筐竹子。而且，即使考生有幸进入一所有声望的学校，也不要认为自己的光环已经笼罩在自己的头脑中，仍然需要努力创造自己的名片。每个社会人的社会地位和身高都不同，值得一读，这取决于他们自己的大学水平。读书对自己有用处，看看谁比较起来，比如每月10000元，比不上小米的CEO雷俊，而是通过刻苦学习，读MBA，学点管理知识，提升硕士学位，相比于曾经高薪的10万人仍然很有竞争力。正确定位自己，不要轻视普通机构。那些说得不好的人可能与生意毫无关系，他可以随便说，因为他不需要，或者他可能特别懦弱，有资格，清华放他走他不稀罕。但是他的经历和你10分毫无关系。他为什么会因为他的评论而放弃一个欣赏的好机会，显然这会帮助你重点：学校是否优秀，需要看是否有资格获得世界MBA认证机构的认可，要看学校的课程设置、教师、校友会会员级别……2.市场测量的标准是什么成功录取知名学校的MBA确实是令人向往的，但并不是每个学生都有能力考上知名学校的MBA，许多知名学校的MBA培养方向和管理理念，并不适合所有入学的学生。看看这所学校获得了多少认证，有多少老师，重要的是你毕业于这所学校，生活得更好。因此，只有一个价值取向和衡量标准，即市场标准。那些找到好工作、事业有成的MBA学生总是具有提前做好职业规划、永不动摇、仔细检查学校课程、思考自己将来在哪里以及未来两三年将专注于什么的特点。3.自招国际MBA为什么这么多人选择大多数国际MBA院校都是国外的超级大学。这是在职人员在满足自身名校情结的同时，获得相关专业硕士学位的最佳途径。国际工商管理硕士分为中外合作工商管理硕士和国内独立的海外商学院工商管理硕士。参加学校独立组织的面试和笔试，要求你具备以下素质：良好的英语水平、快速的职业发展轨迹和强有力和明确的学习目标。事实上，不管你的专业和学位是什么，最重要的是规划你的职业生涯。否则，当你在一所名牌大学读完MBA，毕业时发现自己什么也没做，那么在茫然中四处张望是致命的。所以，无论你是注册在著名的MBA还是非著名的MBA，只要你提前计划并有相应的目标，我相信你带来的价值远不止这些！只要它是向上的，它就值得。本文转载自《用户6082813057》的新浪博客，点击阅读原文。小编注：本文为转载新浪博客文章，观点只代表作者本人，不能代表新浪立场，新浪尊重原创。