当今的艺术迅速向着虚拟化发展，“虚拟涂层”是艺术家对于虚拟艺术探索创作的延续，与传统与经典绘画进行了多方面的比较与研究。11月4日下午3点，由翠如那国际艺文组织和学院画廊主办的“虚拟涂层”当代绘画展即将开幕。虚拟涂层是十分小众也少有人使用的概念，特性是让观众能在虚拟的涂层中思考“自我”、“现实”与“虚拟”的关系，并试图描绘出人类和虚拟图像之间的种种核心关系，为我们解释和叙述这些虚拟与现实之间交错的联系。正因如此，虚拟涂层是虚拟的但同时千真万确地不虚拟。从形式来看，他们的绘画图式不是僵化不变的，是一种开放性的表述，呈现“不确定性”的创作状态。例如最常见的，到底是想好了再画还是画好了再想，也许有些人会认为没有准备好就开始创作是一种不负责任的行为，但不可否认，这或许正是面向未来绘画的道路。“不确定性”也就是有许多可能性，否定艺术的经典与权威，甚至否定自我，艺术家才能作为创作主体，才有绝对的主动权。策展人王宁在接受采访时说：此次画展的主题是“虚拟涂层” ，在这里我不由得想起叔本华在《作为意志与表象的世界》里写下的一句话：“世界是我的表象”，这句话显得格外的张狂，作为哲学家的叔本华似乎与当时的社会格格不入，而作为艺术家来说，这句话却显得尤为贴切，因为在作品面前，艺术家就是主宰，有着掌控一切的权威和力量，创造或毁灭、激昂或平和、虚幻或实在，或大刀阔斧、或精雕细琢，艺术家赋予这些“涂层”以无限的张力，这些作品就是艺术家的世界，就是作为艺术家的表象而存在的世界，今天，向大家呈现的就是“虚拟涂层的表象世界”。虚拟涂层 | 艺术家作品欣赏：1.赵志文2.赵峥嵘