亲爱的小伙伴们，周末休假模式即将来临，欢迎抢“鲜”查收本周《教育行业周报》~本周，“VIPKID数千万人民币投新学说 深度参与国际教育行业”、“2017年全国教育经费统计公告发布”、“好未来与人教数字联合打造“AI英语外教互动课”成为最受关注的TOP3信息。更多精彩：一、教育行业网络数据分析据统计，在2018年10月12日0点至10月18日12点，与教育行业相关的全网信息量达到1938.97万条。1.1 教育行业信息走势从教育行业全网信息量的走势图可以看出，10月13日、14日为周末，信息量略有减少，其他时间波动均衡。　　1.2 教育行业潜在关注者地域分布在本周，广东、北京、江苏、山东、浙江、上海、河南、四川、福建、安徽等地的网友较为关注教育行业，发布的相关信息数量位列各地域TOP10。二、教育垂直领域信息量TOP3通过对儿童早教、K12教育、少儿英语、素质教育、高等教育、出国留学、职业教育7个垂直领域的信息量进行统计，本周高等教育依然排在第一位，信息量较上周有所增加，达733.61万条，占全部信息的58.88%。K12教育和儿童早教的信息量位列二、三位，占比分别为27.71%和6.19%。三、 教育行业热点事件3.1 教育行业热点事件TOP10通过对教育行业重点媒体/自媒体进行监测，在本周，“VIPKID数千万人民币投新学说 深度参与国际教育行业”、“2017年全国教育经费统计公告发布”、“好未来与人教数字联合打造“AI英语外教互动课”成为了最受关注的TOP3信息。01 VIPKID数千万人民币投新学说 深度参与国际教育行业10月18日，K12国际化学校行业的多边服务平台——“新学说”正式对外宣布获VIPKID（北京大米未来科技有限公司）数千万人民币Pre-A轮融资。这也是该机构成立三年来，继获得好未来、和睿资本、芥末堆、未来工场的早期投资后又一轮融资消息。据悉，新学说本轮融资将主要用于自身团队建设，并将重点打造国际教育行业人才发展新路径、新模式。本轮投资方VIPKID亦希望通过对新学说的投资，扩大自身在国际学校行业的品牌影响力，进一步深入参与国际教育行业的发展。02 2017年全国教育经费统计公告发布近日，教育部、国家统计局、财政部对外发布了《2017年全国教育经费执行情况统计公告》。公告从“全国教育经费情况”、“一般公共预算教育经费情况”、“国家财政性教育经费占国内生产总值比例情况”三方面公布了2017年全国教育经费的详细执行情况。公告显示，2017年，全国教育经费总投入为42562.01亿元，比上年的38888.39亿元增长9.45%。其中，国家财政性教育经费（主要包括一般公共预算安排的教育经费，政府性基金预算安排的教育经费，企业办学中的企业拨款，校办产业和社会服务收入用于教育的经费等）为34207.75亿元，比上年的31396.25亿元增长8.95%。03 好未来与人教数字联合打造“AI英语外教互动课”10月17日，好未来集团素质教育事业群与人教数字出版有限公司（以下简称“人教数字”），联手打造的全新课程产品“AI英语外教互动课”正式发布。据悉，课程已在人教口语APP和学而思轻课APP上同步上线。据介绍，双方的此次合作以科技推动教育普惠为契机，依托好未来集团自主研发的AI及互联网等技术手段，发挥各自在内容、技术、平台上的核心优势，联合研发出品“AI英语外教互动课”，并各自应用于“人教口语”APP及学而思轻课APP。同时，双方将联合打造优质教育资源，不断降低优质教育资源在中小城市及乡村的获取成本。04 麦忒早教拟赴美IPO估值达30亿元人民币近日 ，上海麦忒教育科技有限公司（简称麦忒）正式宣布以20%股权并购小红帽教育100%股权，合并后估值达30亿元。据悉，麦忒的对标是美国幼教巨头Bright Horizons，其市值68亿美元，拥有1035个幼教中心，每年服务儿童人数达11.5万。目前麦忒已经筹备启动赴美IPO，VIE架构也已完成，将冲击中国教育纳斯达克第一价值股。并计划释放不超过20%的股份，获得6亿元A轮融资。注：麦忒2011年曾获得1.1亿元融资。05 全国首个大数据教育区块链试验区落户京津冀10月19日，京津冀大数据教育区块链试验区在河北廊坊启动，这标志着全国首家大数据教育区块链试验区成立。据了解，试验区成立后，北京通州区教委、天津武清区教育局、河北廊坊市教育局三地教育部门将共同搭建一个大数据平台，采集并记录学生的学习成长轨迹数据，通过区块链的分布式、不可篡改和留痕功能，建立学生的个人学习成长档案。“区块链技术可以在根本上结束一考定终身”“我对区块链技术最直接的理解，它是一个加密的电子记账本。”试验区首席专家、廊坊市政府总督学许红伟认为，区块链的主要特点是透明化、留痕和数据不可篡改性。其好比计记账本的人丢失了密码，所以只能继续记账，没办法输入密码更改信息，同时这样庞大的记账本必须要依赖庞大的数据库。依托区块链的特点，区块链在教育上的应用价值主要体现在建立个体学信大数据、打造智能化教育淘宝平台、开发学位证书系统、构建开放教育资源新生态、实现网络学习社区的“自组织”运行以及开发去中心化的教育系统上。06“互动作业”App微信公号涉黄 激怒众多网友近日，“互动作业”App的微信公号“作业小互”被曝有大量不雅、性暗示的内容，多篇阅读量上万，激怒了众多网友。在这个号称是“中小学生欢乐根据地”的微信公众号中，标题党成为“作业小互”文章推送的常用手段。以《洗澡时被偷看了，怎么办》《珍藏许久的教室女生走光图，冒死也要发出来》《男生的哪个身体细节会诱惑女生？》为标题的文章里，内容并无不良低俗字眼，与标题无关联。“作业小互”的运营者曾在去年6月表示，公众号已有115万粉丝，大多数是中小学生。现代快报记者在手机软件平台下载了一些和作业相关的App，打开之后发现虽然一些App经过更新，已经删除了情色的内容。但还有不少作业App里包含了小游戏以及与学习无关的内容。一款名叫“快对作业”的App，在功能介绍里写到“新增KIDDY兔2048游戏，今日免费玩”。打开App后，有一个叫“囧囧”的栏目，类似微信朋友圈，大家在里面发布的内容都与学习无关，还有追剧、追漫画等栏目。记者还下载了“小猿搜题”软件，首页是大量的话题推荐，“小猿搜题”此前曾被曝光包含大量黄段子，整改后虽然话题大多是一些跟学习或是新闻有关的内容，但还是有不少明星消息和笑话、段子等内容。另外，一款叫做“一起小学学生”的App，虽然注册需要一个“老师号”，看似审核很严格。但这个老师号，只需要下载同款软件的老师版，注册后就能获取。登录App后，有一个栏目叫“成长世界”，这个板块其实是一款游戏。游戏要完成一些项目，需要开通指定的产品，都是跟语文、数学、英语等科目有关，开通一款“小U英语”一年需要300元。之后就可以获得游戏中的行动卡，万能碎片等大礼包。【网友议论】花成蜜就：这种公众号应该马上封掉！晓晓：污染、祸害孩子，罪无可恕！应该给予最严厉的惩罚。刘二：这样的公众号也能持续运营，我也是醉了。07 精锐教育推出在线数学思维品牌“佳学慧”近日，K12教育机构精锐教育重新整合旗下子品牌，并推出“佳学慧”等新品牌及系列新产品。据悉，精锐教育希望通过产品升级，打造出一个既个性化又多元化的教育生态版图。据介绍，该机构新推出的“i精锐学习力提升系统”，由精锐和微软共同研发，可实现用户类型精准分析、教学资源智能匹配并记录成长轨迹。该系统能够量化学生学习效果，同时老师和家长也能了解学生的学习习惯与状态。在家庭亲子教育、陪伴类益智互动层面，精锐教育还推出了蜻蜓FM“精锐学霸帮”以及“学霸训练营”等产品。今年少儿思维赛道迎来了爆发，精锐教育借势推出在线数学思维品牌“佳学慧”。佳学慧针对4-12岁儿童，自主研发课程体系，将数学与STEAM、国学、史地等知识相融合，并利用AI手段还原线下课堂场景。08 学而思与家长帮联合推出《家长课堂女》近日，好未来旗下两大子品牌：中小学教育品牌“学而思”和家庭教育服务平台“家长帮”，共同推出面向青少年家长的免费音频教育产品《家长课堂》，帮助中国家长掌握更科学的教育方法。据了解，首期《家长课堂》课程于10月全面上线。所有家长只需注册或登录学而思App，即可在线免费收听所有上线课程。该课程主要内容包括根据孩子年龄发育进行个性化匹配的分龄课程“年级必修课”，以及由百名专家团队精选的体系化音频课程“家长日刊”。09 Makeblock宣布启用中文品牌名“童心制物”10月18日，Makeblock正式发布全球首款用画笔来定义雕刻和切割的智能激光切割机--“激光宝盒”（LaserBox）、可编程多形态运动机器人--“灵跃模组机器人”（MotionBlock）、具有无限创造可能的可无线联网单板计算机--“光环版”（HaloBoard）以及为满足学校开展创客教育需求而推出的全方位“STEAM创造实验室”解决方案，并正式宣布启用中文品牌名“童心制物”。Makeblock创始人兼CEO王建军表示：“Makeblock成立至今5周年，一直坚定的走在STEAM教育的道路上，面向学校、家庭和教培机构等STEAM教育场景提供全方位的STEAM教育解决方案。Makeblock希望成为赋能者，帮助人们在物理世界中创造，让更多人享受创造的乐趣。”10 三好网投入500万推"百城万师"教师成长计划10月16日，K12一对一教育企业三好网启动“百城万师”教师成长计划，并成立教师帮培训学院。据了解，该计划将投入500万专项资金，作为首期资金，并提供专业培训和全资源的支持服务，在国内数百个城市寻找和培养上万名优秀青年教师。这也是国内在线教育行业首个进行如此大规模大力度的师资培养计划。何强表示，作为一家在线教育机构，三好网希望通过 “百城万师”教师成长计划，系统化培养教育人才，弥补当前阶段行业教育水平层次不齐的状况。据介绍，该计划也制定出了相关申请标准，比如申请人首先须是教师帮俱乐部会员；拥有大学本科及以上学历；35周岁以内（含）；有志从事培训教师行业，培训期满三年内，至少需要在培训行业工作12个月；教育资源欠发达地区优先、符合教育新政的相关规定等等。一旦被选中，三好网将进行有针对性的项目培养和专项孵化。四、教育机构热度指数TOP10通过对1188家教育机构的热度指数进行统计，在本周，“宝宝巴士”以5.06 的热度指数位列“教育机构热度指数TOP10榜单”之首。“新东方”的热度指数为5.03，排在第二；其次为“宝宝树”，热度指数为3.13。“新东方在线”本周上榜。（文/潘程 图/微舆情 数据来源/微舆情）