亲爱的小伙伴们，美好的周末即将来临，欢迎抢“鲜”查收本周《教育行业周报》~本周，“教育部将尽快完善评价体系 体育培训或迎来利好？”“精锐公布上市后首份财报 2018财年营收28.63亿元”“江苏校外培训整治：一次性收费超3月退费整改”成为最受关注的TOP3信息。更多精彩：一、教育行业网络数据分析据统计，在2018年10月26日0点至11月1日12点，与教育行业相关的全网信息量达到1762.26万条。1.1 教育行业信息走势在监测期间内，与教育行业相关的全网信息量达到1762.26万条，较上周略有减少。1.2 教育行业潜在关注者地域分布在本周，广东、北京、浙江、江苏、山东、河南、上海、四川、福建、湖南等地的网友较为关注教育行业，发布的相关信息数量位列各地域TOP10。二、教育垂直领域信息量TOP3通过对儿童早教、K12教育、少儿英语、素质教育、高等教育、出国留学、职业教育7个垂直领域的信息量进行统计，本周高等教育依然排在第一位，信息量较上周有所减少，为692.1万条，占全部信息的56.59%。K12教育和儿童早教的信息量位列二、三位，占比分别为26.36%和8.04%。三、 教育行业热点事件3.1 教育行业热点事件TOP10通过对教育行业重点媒体/自媒体进行监测，在本周，“教育部将尽快完善评价体系 体育培训或迎来利好？”“精锐公布上市后首份财报 2018财年营收28.63亿元”“江苏校外培训整治：一次性收费超3月退费整改”成为了最受关注的TOP3信息。01 教育部将尽快完善评价体系 体育培训或迎来利好？10月29日，全国教育大会召开以后教育部首场新闻发布会在武汉举行。教育部体育卫生与艺术教育司司长王登峰在会上表示，体育与健康课也要有家庭作业，还要真正开展全员参与的体育比赛。而学生体育锻炼与体育课的效果，也将纳入到对学生的整体评价之中，包括升学和评优评奖。学校体育改革：体育课也要留家庭作业王登峰在新闻发布会上说道，下一步的学校体育改革，首先是明确体育与健康课要干什么，这包括“教会学生、日常训练、竞技活动”三件事：1、教会学生基本的健康知识，基本运动技能以及具体的运动项目的技能，比如踢足球、打篮球、羽毛球、乒乓球、武术等。2、保证课余训练，给体育与健康课留家庭作业。3、开展全员参与的体育比赛。王登峰举例说，很多人上了14年的体育课，却一辈子都没参加过一次体育竞赛，这便需要移风易俗。“要让每个学生都能够至少参加班内的比赛。”体育锻炼纳入升学评优评奖体系之中首先是健全评价体系。学校体育的效果评价和过程评价，将会成为下一步学校体育改革的一个重要内容。其次是落实责任，对地方政府、教育行政部门以及各级各类学校开展体育活动的效果进行评估问责。最后是激励学生，在学生评价体系中增加运动技能等部分，把学生体育锻炼、体育课效果纳入到对学生的整体评价，包括升学和评优评奖方面的评价指标体系中去。给体育培训行业带来了什么？在新一轮学校体育课改革背景下，校外体育培训机构或将成为受益者。作为各项专项运动基础的体能类培训，有望迎来新一波增长。同时，承接着专业体育培训需求的C端体育培训机构，如足篮球等球类运动也将感受到政策的利好。02 精锐公布上市后首份财报 2018财年营收28.63亿元11月1日，精锐教育（NYSE：ONE）公布了2018财年四季报和年报。（注：2018财年是指2017年8月31日-2018年8月31日。）第四季度，精锐完成净收入9.336亿元（1.367亿美元），同比增长46.6%。其中精锐▪个性化7.77亿元，同比增长37.1%；至慧学堂1.172亿元，同比增长63.9%；新收购的小小地球少儿英语在读学生人数同比增长75.8%。2018财年全年，其完成净收入28.627亿元（4.191亿美元），同比增长39.1%。其中，精锐▪个性化24.162亿元，同比增长31.3%；至慧学堂3.592亿元，同比增长69.4%；新收购的小小地球少儿英语在读学生人数从2017财年的5203上升42.8%至7431。03 江苏校外培训整治：一次性收费超3月退费整改江苏省教育厅官方网站发布消息，从10月到12月，面向中小学生的校外培训机构，将开展集中整治行动。重点整治内容有严禁校外培训机构组织中小学生等级考试及竞赛，对将校外培训机构培训结果与中小学校招生入学挂钩的，一律追究有关学校、培训机构和相关人员责任。校外培训机构在学科知识培训中聘用不具备相应教师资格的人员或聘用在职中小学教师从事培训活动的，一律停止其承担的学科知识培训教学任务。对在职中小学教师诱导或逼迫学生参加校外培训机构培训、到校外培训机构兼职等行为，严肃处理直至取消其教师资格。此外，还要求对校外培训机构存在一次性收费超过3个月、收费项目及标准未公示等违规收费行为的，一律退费整改。对“超标教学”“提前教学”“强化应试”的校外培训机构，一律吊销办学许可证。校外培训机构开展学科知识培训的内容、班次、招生对象、进度、上课时间等要向所在地县级教育部门备案并向社会公布。04 博实乐拟7055万元收购山东一幼教集团85%股权博实乐教育集团发布公告称，集团已经与山东省一家管理8所幼儿园的公司签署协议，将作价7055万元收购该公司85%股权。据了解，截至2018年6月30日，与博实乐签署协议的标的公司旗下共有学生2310人，校所使用率达到66.7%。2017年，该公司旗下幼儿园的平均学费为18000元/年。博实乐教育集团预计于2019财年上半年完成收购交易。作为一个以运营K12国际学校和双语学校为主业的企业，博实乐教育集团通过不断扩大旗下学校网络来支持业务的持续发展。博实乐教育集团CEO何军立表示，此次收购为集团提供了进入并在之后深入山东省市场的机会。截至2018年5月31日，博实乐教育集团旗下共有学校67所，校所分布在全国8个省份。2018年上半学年，共有35275名学生在博实乐教育集团旗下学校就读。此次收购完成后，博实乐教育集团旗下的幼儿园数量将达到51所。05 好未来领投家庭育儿品牌亲宝宝亲宝宝APP近日完成数亿元C轮融资，由好未来领投，复星、顺为资本跟投。据亲宝宝APP团队提供的信息，目前亲宝宝注册用户突破7000万，2016年新生儿市场渗透率为8.5%，而2018年渗透率已超过20%。据创始人介绍，除了新生儿市场，现有的用户渗透率至少还有两倍的上升空间。目前亲宝宝的盈利模式主要是三个方向：品牌广告业务、电商业务“亲宝优品”、教育类产品，前两项内容相对成熟，教育产品是此次融资后重点发力对象。好未来方面负责人表示，投资亲宝宝有助于好未来深入了解幼儿早教领域，更好地提升学龄前教育服务及产品，未来好未来与亲宝宝可形成优势互补。06 咔哒故事品牌升级“KaDa故事” 布局全球内容市场10月30日，咔哒故事正式宣布品牌升级为“KaDa故事”，并推出全新slogan“好故事 都在这儿”。在内容升级方面，KaDa故事根据儿童启蒙教育的底层逻辑进行选品，以挖掘国内原创内容为主，精选全球好故事，并建立内容评价体系，根据打开率、阅读率、重复阅读率等数据对内容进行优中选优，把最优质的有声绘本推荐给儿童。在用户体验升级方面，KaDa故事采用双引擎内容推荐机制，先基于儿童启蒙教育底层逻辑进行推荐，再根据孩子兴趣偏好和使用习惯进行二次推算，前者满足家长的“教育”需求，后者满足孩子的“娱乐”需求，提供给孩子个性化的体验，也坚持儿童内容的本质是服务于教育。同时，KaDa故事不断优化涵盖KaDa勋章、KaDa币、KaDa兑换卡等多种机制在内的奖励体系，全方位激发孩子阅读兴趣。在内容渠道升级方面，KaDa故事将为幼儿园、小学和公共图书馆等提供海量优质的阅读资源，为各种智能硬件提供一站式内容解决方案。未来用户不必局限于自己的手机和平板，从互联网巨头旗下智能音箱百度小度、天猫精灵、京东叮咚等，到网红机器人Rokid、智童时刻，或者是幼儿园、图书馆，KaDa故事将出现在各种大屏幕、小屏幕、大场景、小场景中，让好故事无处不在。07 威创拟出资1亿元设立教育长夜系列基金　威创集团股份有限公司（以下简称“威创股份”或“公司”） 拟与天风天睿投资股份有限公司（以下简称“天风天睿”）成立“威创天睿教育产业系列基金”（暂定名，以最终工商部门核准结果为准，以下简称“产业基金”）。产业基金目标规模为人民币 5 亿元。其中，威创股份拟以自有资金出资不超过人民币 1 亿元。威创股份方面表示，拟借助专业投资机构的丰富资源与专业能力，经由产业资源和金融资本的良性互动，实施儿童成长平台战略。产业基金存续期限内，由基金投资人按照出资比例每自然年度向基金管理人 支付管理费，具体以基金合同约定为准。公司作为产业基金的投资顾问，向产业基金管理人天风天睿收取投资顾问费。 在基金年化收益超过8%的前提下，基金管理人参与超额收益的分成，基金管理人收取基金超额收益的20%作为业绩奖励；剩余80%的超额收益，由全体基金投资人按出资比例分配。据了解，该产业基金将会围绕公司儿童成长平台进行投资布局。威创股份方面还表示，对于产业基金的幼儿园资产，威创可以将形成的品牌运营等平台能力直接赋能；对于产业基金的儿童素质教育资产，威创可以输出平台管理资源、加盟商资源和连锁加盟管理经验；对于产业基金的儿童产品和关键技术相关资产，威创可以贡献幼儿园渠道帮助实现产品销售和提供儿童用户大数据支持。08 伴鱼与培生达成战略合作 获Big English 正版授权10月31日，少儿英语品牌——伴鱼，宣布与培生达成战略合作，双方将合作打造国际化数字教育内容。由此，伴鱼成为中国大陆首家“在线一对一外教直播课”中获得培生Big English少儿英语课程第二版（美语版）和Big Fun Refresh正版电子资源授权的机构。目前，伴鱼拥有注册用户超过千万，其中付费用户达14万+，2018年前9个月营收增长达11倍，续费率达97.1%。此次与培生的合作，将在实现双方资源共享、优势互补的前提下，共同为中国教育市场推出更加创新的产品和服务。伴鱼教研负责人Frank表示，“与培生集团合作，是伴鱼在版权合作领域的又一里程碑事件，这也将是伴鱼持续推进国际化合作的第一步，未来，将不断携全球顶尖教育机构，进行教学、内容深度研发，为中国孩子打造世界级的英语学习内容。”09 鲸媒体发布战略升级规划及2018教育行业投融资报告10月31日，在鲸媒体主办的首届TEC2018教育创想大会上，深海巨鲸（鲸媒体）创始人&CEO迟耀明首次发布了鲸媒体战略升级规划。迟耀明表示鲸媒体已经由教育行业专业媒体升级为AI教育媒体平台，拥有包括底层设施、数据与算法层、接口层以及应用层在内的人工智能四层核心能力，并在教育和媒体行业内积累了众多企业级用户和核心数据。在本届TEC2018教育创想大会上，新东方董事长俞敏洪、好未来总裁白云峰、芝加哥伊利诺伊大学教授Dan Schonfeld等演讲嘉宾也就“AI在教育领域带来的革命”、“用AI推动未来教育”以及“AI技术在教育学中的运用与思考”等主题发表了精彩演讲。同时，大会还宣布面向中学阶段的人工智能教材《人工智能》问世。《人工智能》不再以传统的机器学习为唯一内容，还增加了深度学习的知识。除此之外，全书使用人工智能第一语言Python编写代码，通过代码实践把理论知识“教学资源化”，通过案例进行知识传输。此外，鲸媒体在大会上正式发布了《2018教育行业投融资报告》，鲸媒体认为过去三年中国教育行业发展的两大最重要的特征是：科技驱动与资本驱动。据报告统计，仅2018年前三季度，教育行业共计发生了445起融资事件，融资额共计430.66亿人民币。此外，有11家教育机构在香港与美国二级市场实现IPO，A股、港股与美股合计的收购/并购事件达64起。 10 阿凡题与华为达成合作 欲将流量、技术、教育资源打通近日，华为生态合作伙伴策略沟通会在京举行，人工智能教育企业阿凡题作为合作伙伴，分享了华为应用联运（华为应用市场与开发者联合运营应用）的成果。双方表示，未来会把既有的流量、技术和教育资源对接，实现双方多维立体化营销。为了获取线下流量，阿凡题从2014年开始关注线下教育市场，并于2016年正式开设线下店，提供晚辅服务。阿凡题联合创始人王庆苑介绍，目前线下店主要有三种发展模式，第一种为起标杆作用的直营店，共5家；第二种为整店输出的合作店，共140多家；第三种则模式是向存量机构输出产品和系统。据了解，目前华为应用市场累计分发量已超2000亿，单日峰值分发量达8.27亿。依托强大的数据量，华为应用市场对“阿凡题智能辅导”APP的推广提供了支撑。以耀星专区为例，“阿凡题智能辅导”APP占据首页推荐位前三，上线一个月的平均单日曝光量达5000万。华为表示，未来双方将会把既有的流量、技术和教育资源对接，共筑“生态教育”，为消费者打造极致体验的消费生态。四、教育机构热度指数TOP10通过对1188家教育机构的热度指数进行统计，在本周，“新东方”以6.84的热度指数登上“教育机构热度指数TOP10榜单”之首。“宝宝巴士”的热度指数为5.33，排在第二；其次为“中公教育”，热度指数为3.65。“沪江网”本周上榜。（文/潘程 图/微舆情 数据来源/微舆情）