原标题：《哈佛华裔女生:没平权法 仍需要打拼的亚裔或失机会》据美国《侨报》报道，近来有关哈佛大学“平权法案”的争论颇多，很多人都认为这种所谓的种族平衡制度不公平，不过一名就读于该校的华裔女生在网络女性杂志发文对此提出了不同的看法。文章摘译如下：一名保守派人士把亚裔美国人当作挡箭牌来起诉哈佛大学，称该校的“种族平衡”制度仅有利于非裔和拉美裔，是对亚裔的一种歧视。起诉哈佛大学的组织“公平录取学生”(Students for Fair Admissions)目标是淡化学生申请精英学校时种族背景的影响，该组织创始人在诉讼中利用所谓的“模范少数族裔”神话，暗示亚裔的职业道德让我们能轻松跨越种族歧视的障碍，因此我们就不再需要平权行动。但是，这种说法本身既有害又不真实。上世纪80年代来到旧金山之前，我的父母是中国工人。到了美国后，我们一家六口挤在一套一居室的小房子里，地段也不是很好，我就读的小学离那些酒铺和脱衣舞俱乐部只有几个街区远。过去三十年多来我的父亲都在一家中餐厅工作，我的母亲更多时间都是在照顾我和我的三个姐妹。目前针对哈佛的诉讼试图想要抹去种族在我们生活中的重要性。这是对像我这样人的侮辱，我是一名哈佛大学的学生，也是该校注重种族平衡招生制度的直接受益者。在我申请大学的论文中，我没有听从任何人的建议，最终选择写了关于一个在亚裔工薪家庭成长的孩子的故事，因为这是我最真实和诚恳的一面。这有助于我打破所谓模范少数族裔的神话，这种说法让人们刻板地认为亚裔总是在职业上成功、政治上自满的同时又很乏味。在我的申请过程中，我的论文显然起到了积极效果，面试官写道，他们看到了我“在人文学科或者科学领域的潜力”。他们了解到，虽然我的考试成绩不是最亮眼的，但我有潜力过上一段“非同寻常的大学生活”。哈佛大学的种族平衡招生制度让我能超越那些刻板印象，塑造自己。“公平录取学生”组织创始人布鲁姆(Edward Blum)是在利用模范少数族裔贬低之前数代亚裔所面临的困境。平权法案这样的举措为早期很多领域的亚裔先驱者打开了大门，而布鲁姆等人的做法将直接伤害到很多在美国仍需要打拼的亚裔，让他们无法获得对社会流动性至关重要的教育机会。当然，亚裔美国人有许多复杂又不同的故事，而这些故事离不开种族主义的影响，这是我在撰写申请哈佛大学的论文时得出的结论。而且，我的个人经历对我的申请起到了积极作用，而不是带来阻碍。如果没有平权法案带来的种族多元化，我们可能就会失去这种关键的教育机会。看到这么多亚裔乃至很多华裔因为平权法案分裂成两派，我很痛心。虽然我们有权质疑一个不透明且不完善的体系，但是完全抛弃平权法案绝非是解决之道。文章来源：中国侨网