（原标题：美国亚裔维权再迎关键关口——哈佛大学招生歧视案开庭）当地时间10月15日，广受关注的起诉哈佛大学在招生时歧视亚裔的案件，在美国马萨诸塞联邦地方法院开庭。此案将不采取陪审团形式，本次开庭听证将持续3周左右。代表哈佛大学出庭的是华裔美国人李威廉，他是哈佛大学校董会会员，也是一家著名律师事务所的创始人之一。代表“学生公平录取”组织是波士顿当地一家著名律师事务所。美国司法部支持原告方，认为哈佛大学没有认真考虑那些种族中立的录取政策。原告方“学生公平录取”组织主席爱德华·布拉姆表示，自2014年以来，越来越多的人加入他们，为终止哈佛大学的种族歧视录取政策付出努力，他对此表示非常感谢。布拉姆称，此次庭审针对的只是哈佛大学的录取政策，并不涉及依据美国宪法正在实施的平权法案，也没有学生出庭作证。法庭将就哈佛大学录取政策是否歧视亚裔作出裁决。2016年，在美国最高法院的一项判决中，“学生公平录取”组织的一项同类上诉曾败诉。“学生公平录取”组织的一份调查报告称，哈佛大学在录取过程中评估申请人的“个性”时，一直给亚裔美国人打出低于其他族裔的分数。虽然亚裔学生在考试分数、课外活动等方面的得分比其他族裔要高，但他们的性格评分如亲和力、勇气、领导力、善良、积极人格等，被显著评低。包括“学生公平录取”组织在内，不少持保守立场的团体和个人认为，美国最高法院1978年的一起判例，导致了一种持续了40年的歧视。那些以“多元化”为借口的大学招生政策，伤害了白人和亚裔的利益，他们的学术得分一般都高于其他族裔。作为一个移民国家，美国自视为一个大熔炉般的社会。但是，基于种族的偏见和歧视也是其最为根深蒂固的顽疾之一，深深嵌入美国的制度和权力结构之中。哈佛大学招生过程中的这些“潜规则”，可能是亚裔在美国社会仍然遭到制度性歧视的一个体现。美国亚裔教育联盟主席赵宇空在接受中国青年报·中青在线记者采访时表示，此次开庭是一个历史性的关口。经过数年抗争，亚裔学生在招生中受到歧视的问题已广为人知。哈佛大学的歧视主要包括三个方面：种族配额、超高标准和种族偏见。15日开庭前，美国亚裔教育联盟等组织在哈佛大学举行了抗议示威活动。哈佛大学否认指控称，自2010年以来，亚裔学生的录取率增长较快，占美国人口约6%的亚裔民众，其新生占哈佛大学的23%。本次开庭听证将持续3周左右，此案可能上诉至美国最高法院。另一家波士顿地区的常青藤大学耶鲁大学，也同样因招生歧视问题正被美国司法部调查。美国教育部和司法部均在调查耶鲁大学在招生过程中是否存在基于种族区分对待申请人并歧视亚裔的情况发生。