原标题：原来这五种人更容易成功申请美国MBA！申请美国MBA被拒的同学们，你们知道美国MBA需要什么样的人吗?那类人更容易申请美国MBA呢?下面，小编就给大家介绍以下五种人，供大家参考。第一，年轻有为刚刚毕业就得到快速的晋升就是申请的优势。哈佛读MBA的平均年龄是32岁，这就意味着你如果想去读美国名校的MBA的话必须要努力使自己在32岁之前成为一个极其成功的人。如果你得不到让自己满意的成功的话哈佛也不会对你满意的。刚才说过MBA也不是越早读越好。故而真正适合去就读MBA的工作年限通常是5至10年间，7至8年应当是平均的工作时间。第二，创新如果你做的事情是全国乃至全世界都没有人做过的或都没做成功的，你无疑将会得到更多的青睐，比如教育培训机构第一个成体系的销售团队及模式，或者服务行业前无古人的尝试并成功等等。第三，责任重大举个例子来说，你是某公司一个地区的小部门经理往往是不符合申请条件的，申请者往往需要有宏观的气势和眼界。比如某子公司的第一负责人，所有财务、后勤、生产、销售、市场、人力全都有过接触及管理的经验;或者你是某公司大中华地区某部门负责人，全国有多少个部门直接归你掌管，这种资历申请名校才有一定的把握。第四，强大的经济实力要去美国名校读书，一年半到两年内的学费及生活费用汇总以后，你至少要准备100到120万人民币。因为你要接触的是一群有着极强赚钱能力的青年才俊，他们不仅事业有成年少得志而且都极其富足，你要进入这个圈子适必要有自己雄厚的资本。第五，牛人的推荐美国就是这么一个地方，它如果相信谁，就必然会相信这个人所推荐的人。人情在那里是说不通的，但它总相信一个牛人会负责任的推荐另一个牛人，否则会影响推荐人的口碑。那你如果拿到商界巨子的推荐，必然会加上一份重重的砝码。如果你的老板很牛又非常欣赏你，就是一个好机会。所以工作的时候一定要讲究职场情商。以上就是小编给大家分享的五种更容易申请美国MBA的人，希望对申请的同学们提供帮助。能去美国读MBA的人都不是去混日子的，要想去读MBA就先改变自己，你才会有机会。文转载自《天道留学顾问》的新浪博客，点击阅读原文。