语法和词汇一样都是考研英语的基础，这一关必须过。那么，语法部分考生该如何复习呢？建议大家要重点理解常考的语法知识点，下面总结了10个基础阶段大家必须掌握的语法知识点，看看你有哪些还不理解，抓紧看。一、了解英语中的主要词类：名词、实意动词、情态动词、副词、形容词、介词、连词等，及各类词类在句子中的主要成份。二、了解六大基本句型：主谓、主谓宾、主谓双宾、主谓宾宾补、主系表、there be存在句，并能分析句子的成份。三、了解简单句及复合句的构句原则。四、掌握考研中的13中时态：一般过去时，一般现在时，一般将来时，过去进行时，现在进行时，将来进行时，过去完成时，现在完成时，将来完成时，过去完成进行时，现在完成进行时，将来完成进行时，过去将来时。看懂这些时态的句子。五、了解陈述句变一般疑问句，及特殊疑问句的变法。六、掌握从句的分类：名词性从句（主语从句，宾语从句，表语从句，同位语从句），定语从句，状语从句。识别及判断从句并分析各从句的特点。七、重点理解非谓语动词的结构并会翻译其类型的句子。八、了解it作形式主语及形式宾语的结构。九、了解虚拟语气谓语动词的具体形式。十、明白倒装句及强调句的句型特点。本文转自新课教育学校的博客，点击阅读原文。小编注：本文为转载新浪博客文章，观点只代表作者本人，不能代表新浪立场，新浪尊重原创。