原标题：四川大学学霸“男寝”：6人拿下17个名校保研offer望江校区东园2舍205寝室，住着六名来自吴玉章学院的男生。他们不仅集体保研名校，更是优秀到让人尖叫！在了解他们之前，先来看这样一组成绩：六人共拿到17个国内名校的保研offer，经选择后，其中一人放弃清华offer，准备出国；两人保研清华、一人保研北大、一人保研中国科学院大学、一人保研到武大；他们中，有四人连续三年专业成绩保持第一，两人获国家奖学金，两人获唐立新奖学金……再来看这样一组经历：六个人里，有人在斯坦福大学讲演过，有人参与的项目获得过川大在国际遗传工程机器大赛的首个全球金奖，还有人在中亚论坛担任过外国驻华大使的随行翻译……如此“学霸”，他们到底是谁？同寝集体保研，他们如何做到的？除了学霸，他们还有别的啥亮点？来看大川专访内容，小哥哥们独家C位出道！01学霸本霸在此程昊阳清华、中科院我都放弃寝室长程昊阳来自内蒙古。就读于计算生物学专业的他，学习成绩连续三年保持专业第一名，获得国家奖学金；还与团队一起获得过国际遗传工程机器大赛（iGEM）全球金奖；托福准备一个月后考试成绩：112分。个人特色：做做实验 / 写写代码 / 听听音乐会保研经历：获得了清华大学和中国科学院上海神经研究所的保研资格，选择放弃。目前正在准备申请美国TOP50大学的研究生。汪 舸室友眼中的天赋型选手汪舸来自安徽。他先后经历了土木工程专业、ACCA、水利水电工程专业的三个专业的学习；是国家奖学金获得者。在大二时，他通过增补选进入吴玉章学院学习，学习成绩连续三年保持专业第一；而且，他擅长乐器、绘画。个人特色：文艺爱好者 / 钢琴十级 / 笛子五级保研经历：获得了上海交通大学、武汉大学、大连理工大学和清华大学的保研资格，最后选择到清华大学深造。韦 一“最学霸”成员韦一也来自安徽。他从机械制造专业转到高分子材料专业就读，学习成绩连续三年保持专业排名第一；是唐立新奖学金获得者。幽默开朗的他是寝室的“气氛担当”，三年如一日的早出晚归也让他成为室友们公认的“最学霸”成员。个人特色：不会说家乡话 / 逛吃 / 抖音小王子 / 常年泡在图书馆和自习室保研经历：获得了复旦大学和清华大学的保研资格，最后决定去清华大学深造。田铠玮明确知道自己要啥田铠玮来自湖南。高考后被录取进入华西临床医学院医学技术专业学习。他是宿舍公认的“好脾气先生”，但也独有一份坚毅，大一时为坚持个人兴趣，他从医学技术专业转到了地下工程专业，学习成绩连续三年专业名列前茅。个人特色：打打游戏 / 打打麻将保研经历：获得了中国科学院武汉研究所和武汉大学的保研资格，最后选择了中国科学院大学。周鹤川双学位的“川哥”周鹤川来自河北。他修读材料物理与经济双学位，连续三年学习成绩名列专业前茅。从容冷静、思维缜密的他被大家亲切地称作“川哥”。个人特色：打扫卫生 / 三国杀保研经历：跨专业保研，获得哈尔滨工业大学、中国科学技术大学和武汉大学的保研资格，最后选择武汉大学。张梓轩语言天赋极高的钢琴队大佬张梓轩来自新疆。他从电子信息学院转专业到外国语学院俄语语言文学专业。学习俄语3个月后，便能用俄语写诗，半年后能进行俄语诗歌翻译，一年后便参加了国际会议。学习连续三年专业第一、大三学年必修课满绩，获唐立新奖学金。自幼学习音乐的他还是四川大学钢琴队副队长，喜欢写作诗词，是寝室妥妥的“文艺担当”。来看一首他的作品：木兰花令独闻新曲松中雾，似有佩环鸣玉树。坪头晚露已知秋，窥子明眸趁日暮。踯躅罹訾兴歌舞，人醉不思迷客路。不期帝女降北渚，但逢公子花落处。个人特色：13岁通过钢琴九级 / 四川大学钢琴队副队长保研经历：获得厦门大学、武汉大学、南京大学和北京大学的保研资格，最后选择去北京大学深造。02“我们每个人，都很努力”对于同聚205宿舍，生活在同一个屋檐下的6位男生说，这是因为缘分。而对于大家都收获了如此优异的成绩，6位男生说，这是因为努力。“我们从入校开始，就从未对学业有过一刻懈怠，我们寝室的每个人，真的都很努力。”程昊阳由于专业课程安排，程昊阳需要常在三个校区之间往返——住在望江校区，要去江安校区上软件工程课程，要到华西做实验。于是，在校车站等车成了他生活的常态。室友们都夸他有“很强的敬业精神”，有一次，为了观察实验结果，他在实验室一直待到了凌晨两点。汪舸汪舸倡导“多元化发展”。他平常也会睡睡懒觉、溜溜弯，但到了学习的时间，他便会投入百分百的精力，“这样才能达到事半功倍的效果。”韦一韦一觉得汪舸属于天赋型：“他学啥都快，我聪明不过他，只能靠勤奋来补了。”大学三年，韦一几乎每天都八点到教室，十一点一刻回寝室。他几乎所有的课余时间都泡在图书馆和自习室里。“在江安的时候，我最喜欢在一教A座和D座的天桥边的那间教室自习，学累了就出来趴在天桥上看看风景。”田铠玮“一定要努力学习，因为以后就没机会了。”田铠玮说这句话时十分认真，重复了两次。原本他一直有些担心不能保研成功，但寝室的伙伴们一直鼓励着他。而实际上，长期专业学习成绩名列前茅的他，实力不容小觑。周鹤川周鹤川同时修读了材料物理和经济学，在学科体系与知识框架相差颇大的两个专业都能取得优异的成绩，他说这靠的是善于总结、思维缜密，“学习重在体会不同学科的内在规律，明白了学科的思想和逻辑，学起来就会很轻松。”张梓轩张梓轩要求自己养成接触新知识的习惯，他利用一切碎片时间来学习 。健身房跑步时，他都将iPad放在跑步机上学习。“你在跑步机上长跑十公里，大概要六十多分钟。当跑了四十分钟时，大脑正在高速运转，这时看的文字就会过目不忘。”这也是他半小时内背下普京国情咨文的秘诀。205寝室的每个人都有着自己的学习风格，而正如他们总结，他们的最大共同特征就是刻苦努力。全宿舍集体保研名校，这在他们看来是水到渠成、瓜熟蒂落的表现。“全员保研其实没啥意外的，我们全员保不了研可能才是意外！”03母校给了真真切切的帮助对于今天取得的好成绩，6位男生对学校都非常感激。学校开放的转专业和二专政策，为他们在专业选择方面追寻内心所爱提供了有力支持。正是在学校包容、自由的学习环境下，205寝室中有4个人成功转到了自己喜欢的专业，2个人可拿到双主修学位。在吴玉章学院，不同专业的同学住在同一个宿舍，这一点让205寝室的6个人都非常认可。“不同学科的同学在一起学习交流，更拓宽自己的知识面。”在205寝室，汪舸对经济学颇感兴趣，他常在寝室里与辅修经济的周鹤川和对金融学感兴趣的韦一一起交流相关问题。吴玉章学院的导师制也为他们的学习提供了很大帮助。程昊阳说：“学院在大一时就让我们选了导师，让本科生就能进实验室搞科研，而且还是华西的国家重点实验室，可以说不来川大，我就没有这样的机会。”2017年11月，程昊阳在学校的资助下去美国参加了国际合成生物学含金量最高的比赛之一——国际遗传工程机器大赛（iGEM），其所在团队为四川大学获得了参赛6年来的首个金奖。为开拓学生视野、提升学生国际合作交流能力，川大还提供了各种对外交流项目供学生们选择。这让周鹤川受益匪浅。去年暑假，通过“大川视界”海外访学计划的项目，他去到美国斯坦福大学进行了短期交流，期间作为代表站上斯坦福大学的演讲台，就可持续发展议题发出了川大青年的声音。学习俄国语言文学专业的张梓轩，也通过川大的平台参与了很多国际性活动。从参加“中俄青年论坛”，到公派至俄罗斯诺夫哥罗德国立大学参加国际夏令营，从在中亚论坛上担任哈萨克斯坦驻华大使随行翻译，参与组织中俄总理常规会晤委员会的工作，到受邀参加唐立新奖学金团队的暑期游学项目，张梓轩在川大的支持下拥有了丰富的海外经历，大大增长了见闻。205寝室的六人凭借自己的努力在学习和科研的道路上马不停蹄，也因为学校提供的平台和资源而更加一往无前。04“他们就是我心中的最佳室友”同住一个屋檐下，205的男生共同商量好了一些“君子协定”，比如不吸烟、晚12点熄灯等等。对这些简单“公约”的坚持，是他们和睦相处的根本。“我们六个人的生活习惯不完全一致，但是我们会尽量互相尊重。”比如洗漱时，大家会按先来后到的顺序依次进行。总是最晚回寝室的韦一几乎永远在最后一个洗澡，对此，汪舸开着玩笑：“我们这也是在照顾他嘛！”卧谈会是205最受欢迎的集体活动。当第二天大家都没课、状态很轻松时，他们就会在熄灯后开展小小的“卧谈会”，从天文地理谈到时事政治，兴致高时甚至会聊到深夜两点。闲暇时，六个人还会在寝室“聚众”看《非诚勿扰》，猜测嘉宾能否牵手成功是他们最爱玩的游戏。相互帮助，更是205最珍贵的所在。保研期间，张梓轩在一次钢琴演奏排练时，左脚大拇指意外被钢琴砸成了粉碎性骨折。去到医院后被通知需要全麻手术，手术需要陪护。当时已是午夜，第二天上午没有课的程昊阳闻讯急忙赶到医院陪护。当晚因医院危重病人多，一直等到半夜两三点，张梓轩才被推进了手术室。在近三个小时的手术时间里，程昊阳一直坐在手术室外等待。五点多，当张梓轩被推出手术室后，程昊阳一直又守在他床边，盯着监护器直到早晨七八点。快到中午时，见张梓轩意识已清醒，程昊阳才匆匆赶到校车站，奔赴下午的课堂。相互帮助的精神让大家在保研过程中也事半功倍。保研期间，他们会在重要的时间节点相互提醒，在面试后分享经验。在一次次的分享与讨论中，大家彼此促进、共同成长，成就了“学霸寝”的佳话。对此，周鹤川说：“他们五个都是我心中最佳室友的模样。”05连连看：学霸眼中学霸程昊阳眼中的汪舸他很努力，也很喜欢睡懒觉。我觉得他是个实在人！组寝室的时候，我第一时间就想到了他。汪舸眼中的韦一帅！就是帅啊！我俩是老乡，挺有缘分的。他学习非常认真，每天都早出晚归地学习，还坚持了三年。然后，他上床必看抖音，妥妥的“抖音小王子”，哈哈哈。韦一眼中的田铠玮他人超好！我把他电脑压坏了都没怪我。因为大家不同专业的，我有时还会翻翻他桌上的书学习一下，哈哈。田铠玮眼中的周鹤川平常就我和川哥俩人在寝室，我俩关系很好。川哥人特别好，他特别喜欢搞卫生。他还特别乐于助人，比如每次寝室第一个发消息让送水的都是他。周鹤川眼中的张梓轩他喜欢创作诗词，寝室里有很多的乐谱，常去参加音乐会，是个“文艺青年”，我跟他很聊得来。张梓轩眼中的程昊阳他非常有责任感，而且有很强的敬业精神，我很敬佩他对专业的热爱。他爱钻研、学习刻苦，还有天赋。我妈妈来我们宿舍一见到他，就夸他帅！所有的努力都不会被辜负，大川衷心祝愿六位小哥哥前程似锦，越来越好！