所谓的四项人员指的是参加“大学生村官”、“三支一扶”（支教、支农、支医和扶贫）、“大学生志愿服务西部计划”、“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”等中央和地方基层就业项目的人员。1、赢在公务员考试起跑线上的人四项人员被称为赢在公务员考试起跑线上的人，从2018年国家公务员招录计划来看，共招录16144个岗位，其中2168个，是只面向“四项人员”进行招录的，尤其是对已有两年以上服务基层经验的工作人员来说，无论是从岗位数量还是招录人数上，都占有非常大的优势。2、基层年限要算准四项人员的基层工作经历时间，自报到之日算起，但是在计算年限时，如果在岗服务时间累计不满一个服务期的，是不能享受定向招考优惠政策，不得报考定向职位。年限对于报考有着重要的影响。以2018年国家公务员招考为例，基层工作最低年限分为两年、三年、无限制，在筛选岗位时，年限的选择遵循“就高不就低”的原则，也就是说有三年服务年限的可以同时选择三年、两年、无限制的岗位，这样能保证我们可以有更多的岗位可供选择。3、证明材料准备齐以下材料在面试时与其他材料一并交招录机关审核，所以当决定报考时，就可以先咨询关于证明的相关事宜，以防进入面试后资料不全。“大学生村官”：要提供由县级以上组织人事部门出具的证明；“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”：要提供省级教育部门统一制作，教育部监制的“特岗教师”证书和服务“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”鉴定表原件和复印件；“三支一扶”：要提供各省“三支一扶”工作协调管理办公室出具的高校毕业生“三支一扶”服务证书（此证书由全国“三支一扶”工作协调管理办公室监制）原件和复印件；“大学生志愿服务西部计划”：要提供由共青团中央统一制作的服务证和大学生志愿服务西部计划鉴定表原件和复印件。最后要提醒各位参加四项人员的考生，以下情况是不计算服务年限的：（1）若大学生村官等服务基层四项目人员在服务期内被借调到县市级机关工作，借调（帮助工作）时间不计入服务年限；（2）大学生村官等服务基层四项目人员在服务期内就读全日制研究生、在其他企事业单位工作的，就读和工作时间不计入服务期；（3）参加大学生村官等服务基层四项目前无工作经历的人员，服务期满且考核合格后2年内，可以报考限应届毕业生报考职位。常年服务和扎根在边远地区的四项人员，你们有着坚定的理想信念和甘愿奉献的精神，公务员考试也提供了更加广阔的平台和优惠政策，愿你们不负理想和奉献。（来源：华图教育）