原标题：因灾害无法回国、特殊贡献大？意新增两项居留许可中新网10月24日电 《欧洲时报》意大利版微信公众号刊文称，意大利政府2018年10月4日在国家官方公报（Gazzetta Ufficiale）上颁布了113/2018号法令，“关于国际保护和移民、公共安全的紧急条款，内政部职能的措施以及没收有组织犯罪的资产的组织和运行工作”，其中提出了两种新型的意大利居留许可——灾害性居留和公民特殊贡献居留。文章摘编如下：据移民局网站报道，内政部长萨尔维尼授权签发了这两种新型的居留许可。在证实外国申请者没有对公共秩序和国家安全构成危险的情况下，警局将可为其颁发。灾害性居留如果外国公民在返回另一国时，该国处于意外的不安全状态或者突发特殊自然灾难的情况，使得该外国公民无法返回或长期逗留，意大利警局将为该外国公民颁发该类型的居留许可。该类居留许可的有效期为6个月，允许该外国公民在意大利境内从事劳动活动。但该居留不能续签，也不能转换为工作目的的居留许可。公民特殊贡献居留根据政府文件，该居留许可颁发给那些表现出“特殊勇气”，“在有意识的情况下自愿冒生命危险”做出以下行为的外国居民：●拯救面临紧急和严重危险的他人；●防止或减少可能造成的严重的公共或私人损害；●在局势混乱的时恢复公共秩序，并维护法律权威；●逮捕或参与逮捕犯罪分子；●促成科学的进步或为人类的利益作出贡献；●维护国家的名誉和声望。该居留许可有效期为两年，且可续签，允许外国公民在意大利参与学习和从事劳动。该类居留还可以转换为自雇工作居留和被雇佣工作居留。除了签发两种新类型的居留许可之外，萨尔维尼法案中还推出了多个针对移民申请入籍、申请居留等方面的新条款。在过去5年里，人道主义居留占到了所有居留申请的22%，在2018年占到了28%。移民局网站表示，人道主义居留本应该是一种特殊的居留，但在今天已经变得非常普遍。该法令规定，“政治庇护”和“人道主义庇护”居留将被替代为“庇护”和“辅助保护”居留。申请这些居留将变得更加严格，只有当该外国公民面临严重的健康问题，或该原籍国家处在严重灾害中，或者该外国公民做出了具有公民荣誉性质的特殊行为，才会被获批居留。如果该外国公民被定罪，意大利将会拒绝或者取消其居留。为此，新法规还扩大了适用罪行的范围，比如增加了：性暴力犯罪、生产毒品、贩卖毒品、抢劫和勒索、对公职人员使用暴力和威胁、严重的人身伤害、残害妇女生殖器官、使用武器和麻醉品进行严重的偷盗和入室偷盗。此外，由于国际恐怖主义威胁的不断增加和移民原籍国假冒文件的现象加重，意大利将严格控制入籍。若外国公民“因参与恐怖主义活动或犯下严重罪行”，对意大利国家安全造成威胁，即使已经获得意大利国籍，也将被撤销。报道指出，萨尔维尼推出新法案旨于加强入籍申请的审核，减少居留申请，并在打击移民犯罪的同时加大遣返力度。