华东政法大学80后老师马寅翔，毕业于北京大学的法学博士；95后女生许肖楠同学，来自浙江台州的大二女生——他们，因为一次意外的作业问题，突然走红，让两人都有点猝不及防。事情是这样的：肖楠同学称因课间上了次厕所不知道同学已把作业交了，问马老师能否下次补交，老师回答抱歉；她就提出交作业时不在场，师生应风险共担，老师要求她论证自己迟交作业之合理性；肖楠真写了《论推迟作业之合理性》，然后老师以《关于迟交作业案的归入法分析》进行了回复。因为两人均是在一个有几百人的上课微信群中一问一答的，所以在有同学将聊天记录转发朋友圈后，事情引发关注。钱报记者在上海采访了这对师生。老师马寅翔说，他无非是坚持了平时的教学方法：尊重学生、平等对话。许肖楠同学则表示，“一不小心”成为事件的缘起者有点猝不及防，但之所以这么做，是因为年轻人固有的挑战精神和学校提倡的批判性思维。昨天晚上，马老师的《刑法案例研习》如期继续开课，许同学终于交上了自己的作业，这也是这对师生论文之辩后第一次见面。　　法学学生应对规则抱有足够敬意马寅翔老师的《刑法案例研习》是一门公选课，两周一次，一次四节，下午5点25分到晚上8点45分。这门课是通过对热点刑事案件进行深入剖析，在巩固刑法总论学习效果的同时，侧重培养学生运用归入法分析和解决问题的实践能力，以及当众发表自己见解的能力。昨天下午，16点50分不到，许肖楠就往教室赶了。她内心有点小忐忑，想着一场风波之后，自己等会交作业该说啥呢，总不能就是一句简单的话：“马老师，我就是上次没交作业的同学，现在来补交了。”本想早到能做点准备的许肖楠，一进教学楼就吃了一惊，楼道里黑压压的全是人。这门是大课，有192名同学，看来同学们都早到了。17点25分，马老师准时上课。这一次，与往常不同的是，他先放了一段短视频，主要内容就是公布自己这门课的新规则“以后不再接受任何理由的迟交作业”。“我一直坚持，作为法科学生，对规则应抱有足够的敬意。这也是迟交作业这件事我想和同学们共勉的，既然当前存在一定的漏洞，诚如学生在论证中指出的一些原因，那就应该及时把它补上。” 马寅翔表示，不是自己较真、不近人情或者把作业这事看得多重，而是强调一种规则意识，而且他的作业都是给学生留有足够时间的。他说，规则提前说好了，接下来就是师生共同遵守的问题。第一节课间，许肖楠走上讲台，补交上自己的作业。她对钱报记者描述了那一刻，“他那时候在写什么，我就喊了声老师，他抬起头来以后，我把作业递上去，说这是迟到了两星期的作业。老师愣了一下才反应过来我说的是啥，他还跟我说了声谢谢。”许肖楠对钱江晚报记者表示，她不认为老师是针对她而制定的新规则，就如同她补交的那份作业，她自己特别不好意思，因为她觉得不够好。“就算不好意思，我也不能重新写一份，因为如果重新写的话，就构成实质不公了。”她说，她只有认认真真准备以后的每一次作业，才对得起马老师对她的信任和对规则的尊重。学生的专业术语让我眼前一亮马寅翔戴一副半框眼镜，初次见面给钱报记者的感觉是有些腼腆。“我没想到事情会引发那么多人关注，坦白讲，当时我都有点不知道该怎么面对。”事发后，马寅翔接到很多电话，其中不少是要采访他的。出生于1982年的马寅翔是山东人，2013年北大法学院博士毕业后来到华政，2015年进入华政法律学院刑法教研室，成为一名刑法学教师。与马寅翔老师的对话比较匆忙，那天中午他还要从华东政法松江校区赶往长宁校区给研究生上课，他一个劲对记者抱歉，因为上午他在学院忙课题的事情，实在抽不出时间。“松江这边是本科生的课，长宁是研究生，两个校区比较远，虽然有校车，但是时间有时候对不上。”“我喜欢当老师，喜欢探讨学术问题。其实最开始，许肖楠同学应该是想私下和我解释这件事的，她申请加我微信时，我当时手头有事没看到，就没有通过，后来她就直接在群里喊了我。她最初上厕所的理由我没接受，因为这个作业我布置挺长时间了，但她后来提出‘风险自负’与‘共同承担’让我眼前一亮，我觉得有意思，因为这有点法学术语了，学法律的学生我觉得应该理性维护自己的权益。后来，我也没想到，她真的写了那么长，据说她用了三个小时。虽然其中某些理由有些牵强，但也不乏闪光之处，确实体现这名同学在这个问题上思考过了。可以说，她后来的表现触动了我做学术的那根弦。我也很认真地思考了下，我的回复文用了两个小时。”“没想到这件事的反响这么大。”马寅翔表示，“其实，在我回复完同学后，这件事对我来说就结束了，我就不再是当事者，而和你们一样，是个旁观者，我也在观察大家对这件事的反应。”马寅翔自己分析道，事情本身其实不大，之所以受到大家关注，主要是因为学生和老师互相“写论文”回应对方的方式比较新鲜有趣，也体现出师生间的平等关系，而不是以往大家印象里刻板的关系。这种平等对话的方式透露出老师对于学生的尊重，这或许是比较打动人的地方。而学生敢于向老师发起挑战，并有理有据地写出了辩解意见，体现了学生的思辨和勇气，这也是为大家津津乐道的。　　彼此尊重是理想的师生关系“尊重”，是这对师生共同提到的一个词。马老师说，如何处理师生关系是每个老师都要面临的问题，甚至可以说是难题。在和学生的交往中，老师们往往担心“近之则不逊，远之则怨”，在他看来，尊重是前提。“现在的学生个性活泼，权利意识已经萌芽，单方面强调师道尊严无助于问题的解决和知识的传授。在尊重学生的前提下，对产生的争议问题展开平等对话，往往能够收到更好的效果。刑法的灵魂是罪刑法定原则，运用该原则所蕴含的保障权利的精神来处理补交作业的方式，不但可以让教师践行所学，也可以让学生切实体会该精神的宝贵。而以理服人的做法，也可以让学生直面感受逻辑分析的魅力，从而为其今后的学习注入动力。”许肖楠说，她理想中的师生关系是比上下级亲近，又比朋友疏远一点。她认为作为学生，对老师始终要心怀敬重，哪怕很熟也不能太随意。而对于老师，她希望老师能对每个学生都有所注意，甚至了解，当然也要尊重学生。