　来源：微信公众号“蓝鲸教育”　（原标题：“国外高校承认高考成绩”，这事儿别高兴太早）最近的一则新闻在教育界中引起了轰动：英国伯明翰大学承认中国高考成绩，学生可凭高考成绩申请伯明翰大学本科，无需就读预科。据悉，伯明翰大学隶属于“罗素大学集团”，是全球百强大学之一，2015、2016年曾被《The Times》、《Sunday Times》评为“年度大学”。近年来，国外越来越多的大学开始承认高考成绩，此次伯明翰大学作为一所精英大学更是主动打开了“高冷”英国教育界的窗户，接纳高考作为评价标准，这对许多高三学子来说无疑意味着多了一条出路。然而，当高考走出国门，站到了世界舞台上之后，它到底扮演了什么角色？留学队伍受这些政策影响，又有哪些变化？此次，蓝鲸教育记者为您盘点部分承认中国高考成绩的国家及其留学政策，从中我们或许能看到一些隐藏信息。美国美国大学中较早承认中国高考成绩的是私立大学，如旧金山大学、杨百翰大学、萨福克大学、伊利诺理工大学等。而今年，新罕布什尔大学也正式宣布承认高考成绩，这也是美国第一所承认高考成绩的公立大学。对高考成绩的要求，各学校要求不一：旧金山大学要求学生提供高考成绩、高中三年成绩，并且学生要与校方进行一对一英语面试。而对高考成绩的要求，则限定为学生所在省一本分数线附近。杨百翰大学作为教会大学，对高考成绩要求稍高，要求在550分以上，成绩单平均分数在80分以上。萨福克大学则主要提及对英语水平的要求，学生高考英语成绩不低于120分方可申请，同时也要进行英语面试。公立学校新罕布什尔大学则要求高考成绩位于全省前25%，英语成绩需单独进行测试，可通过多邻国（要求70以上）、托福（要求80以上）或雅思（要求6.5以上）进行英语水平认证。此外，学校会对符合要求的学生进行面试，从而确定录取结果。英国目前仅剑桥大学、伯明翰大学承认高考成绩，作为英国顶尖名校，其申请条件并不容易：伯明翰大学要求高考成绩达到80%以上，也即是600分以上，此外还要满足相应的学术要求、英语水平。学术要求指学生高中会考成绩总分达到B等级或80%以上，其中特别要求了数学成绩达到B等级或80%以上；英语水平则需通过雅思考试进行认证，对雅思成绩则要求6-7以上。而剑桥大学要求则更为苛刻，高考成绩需达到学生所在省的前0.1%，英语水平需单独测试，如雅思成绩要求7.5以上（各单项成绩7以上）。　　澳大利亚高考成绩在申请澳大利亚高校时非必需条件，部分学校更看重学生高中三年平时成绩。而就读澳大利亚大学并非申请通过就可就读，一般需先读一年预科，之后才能正式进入本科学习。如澳洲八大名校之一的澳洲国立大学，要求学生高二或高三六门科目平均分不低于70分，若用高考成绩作为入学申请材料，则要求达到高考满分的69%以上。而语言水平也需单独测试，一般要求雅思5.5-6.0以上。这些条件满足后学校才会考虑学生是否能进入预科班。加拿大据新东方前途出国介绍，加拿大各学校对高考成绩要求不一，部分学校需要提供高考成绩并要求至少达到一本线，并且还需出示会考成绩；部分学校仅需会考成绩，或高中三年平时成绩，尤其注重数学成绩。此外，已留学加拿大的学生介绍，高考成绩更像是附加分，有高考成绩并且考的分数高则更占优势；目前许多排名靠前的加拿大大学对高考成绩有一定要求，至少达到一本线才有可能被录取。通过对以上国家留学政策的梳理，或许我们会有以下疑问：为何英国高校这次改变了高冷面孔、接纳了高考呢？梳理中我们看到，仅英国目前只有两所高校承认高考，大部分学校依旧保持自身评价体系；但从官网了解到，这两所英国高校历来从未采纳高考成绩，今年才开始转变，是什么原因促使他们改变呢？据BBC报道，这种改变或与学费有关。英国脱欧前，欧盟国家学生与英国学生缴纳同样的学费，而脱欧后，是否仍能保持一致还是未知；学费问题或影响欧盟国家生源问题，这促使英国高校不得不考虑扩大生源的办法——中国留学生目前是英国留学生中最多的人群，中国市场无疑是他们获取利润的首选，接纳高考即是间接扩大招生渠道，以解决学校经费问题。当然，除此之外也不排除生源质量的因素。此前，旧金山大学负责国际招生的助理副校长贾森·奥普代克在接受采访时说：“通过高考招生计划录取的中国学生的综合平均分比通过传统录取程序申请的中国学生高将近0.6分。”显然，国外学校逐渐开始认可通过高考筛选出的人才。高考成绩在留学中扮演什么样的角色？从入学条件来看，高考成绩更多是充当敲门砖的作用，对于国外大学来说，语言水平、面试的综合能力等或许才是决定因素。藤门国际留学顾问向蓝鲸教育记者表示，以美国举例，美国注重以人为本，大学看中的分数层面可能只占40%左右，一个人的基本能力、领导力、创造力等层面，仅通过考试是看不出来的；所以美国只有一些院校采用这种机制（高考）来选拔，但是即便如此，这些院校看的不仅是分数，还是要通过面试筛选人才。从事英国留学服务的工作人员则说到，英国大学偏好自身的培养体系，中国、美国、加拿大等国所培养的学生在英国求学往往会被要求更高（相比于本国学生来说）；若单凭高考分数，也不太容易进入英国知名学府。学校之间呈现差异，为哪般？我们可以发现，英国、加拿大、澳大利亚等地的顶尖名校都开始承认高考成绩，而众多学子选择的美国学校中鲜有承认高考成绩的，甚至顶尖名校均未承认高考。存在这种差异究竟是为何呢？藤门国际留学顾问告诉记者：“英联邦国家基本上已经教育产业化了，筛选人才的角度比较一刀切，高考成绩筛选人的机制比较符合他们的教育体系；顶尖学校承认高考也是因为他们本来就十分看重分数。而美国看的是综合能力，顶尖名校更是如此。不同国家体制体系不同，招生录取规则不同”。“高考成绩被国外高校承认”，这对留学队伍有何影响？从事英国留学服务的工作人员向蓝鲸教育记者表示，目前伯明翰大学的这项政策在某种意义上并不具有可行性，因为其定下的标准对普通高三学生来说过于高，而能够达到这个标准的学生则更偏向于排名更靠前或在中国知名度更高的学校，可能通过高考这条途径申请伯明翰（大学）的人并不多。而在国内留学平台工作的市场人员则表示，尽管有些国家的学校已经承认了高考成绩，但这毕竟是少数，比如中国学生最偏爱的美国，正式承认的也就6、7所学校，而且也并非顶尖大学；这项政策对整个留学队伍来说影响不大，并没有激增留学数量。蓝鲸教育记者此次还采访了几位目前在准备出国留学的高三学子，令人意外的是接受采访的几位学生均未打算通过高考申请国外大学，目前基本上都在准备雅思托福或艺考等事宜，而高考对他们来说似乎并不重要，“能通过会考、拿到高中毕业证就行”，一位同学如是说。或许这些新政策仍充满未知，留学队伍的改变还有一定滞后性。实习编辑：郝颖利