10月30日是国考报名进入到第九日，报名截止倒数第二天，截止17：00，2019年国考已报名人数高达111万，并且96万人通过审核，还有14万人等待审核！ 2019年国考已报名职位数为9561个，仍有96个岗位无人问津。今天报名人数出现第二个小高峰，激增将近30万！提醒各位没报名的考生，10月31日18：00报名截止，不能错过最后的时间。31日18：00前，报考申请尚未审查或未通过资格审查的，可以改报其他职位。2018年10月31日18：00至11月2日18：00期间，报考申请未审查或未通过资格审查的，不能再改报其他职位。抓紧时间报名！国考报名第九日，截止17：00，平均竞争比已达66.5，为近五年最高，2019国考注定不平凡。尽管公告发布已经知道今年国考形势严峻，但没想到在第九天已创下历史新高。一、 国考报名第九日情况概述从上表可知，国考报名第九日，六大系统中，国家税务局报名人数激增10万，已达485845人，依然占据六大系统中报名人数首位。而报名人数最小系统为海事局今天也达到42157人。六大系统中，铁路公安和国税所有岗位均已有人报考，海关还剩1个，无人报考职位最多的依然是海事局，剩余34席。六大系统中竞争最激烈的系统为海关，职位平均竞争比已接近百里挑一，竞争最小的系统是海事局，只有27.6：1。整体平均竞争比为66.5：1，创下五年最高。二、 国考报名第九日，报考人数最多的十大职位截止30日17：00，报名人数最多的十大职位居于首位的依然是国家知识产权局案件审理处主任科员（职位代码：400110003002），该岗位共招录3人，报名人数9483人，目前通过审核的人数为7902人。该岗位非常坚挺，从第三天开始就蝉联榜首，每天都有人报，比昨天又增两千人报名，看来“任它有多热，该报还会报”。这份榜单几乎有三天已经没有太大变化，竞争激烈程度已成定局，但是不幸入坑的考生也不必惊慌，毕竟多数人都是打酱油的，每年报名人数最多的职位，未必是入面分数就一定高！与其看报名数据徒增焦虑，不如抓紧复习，毕竟高手过招，胜负就在毫厘之间！三、 国考报名第九日，竞争最激烈的十大职位国考报名第九日，已出现25个“千人坑”，过审竞争比均已超过一千，比昨天多了1/3，其中北京、云南、四川各占5席。而千人坑的数量在明天后天还会暴增。下面我们看一下竞争激烈职位排名前十的职位：国考报名第九日，国家统计局云南调查总队西双版纳调查队业务科室科员（2）（职位代码：400110125008），继续领跑竞争比，高达3277：1。竞争最激烈十大岗位，过审竞争比均已破一千五。已经上榜的小伙伴也不必焦虑，相比往年的“万人坑”、“八千人坑“，今年还算温和！四、 国考报名第九日，无人报考职位中招录前十职位今天，依然有96个职位无人报考，共计117人，分布在10个省份，和昨天变化不大。虽然基本成定局，但如果有人能在报名最后一天，抓住机会报上，今年国考无论怎样“山重水复疑无路”你都能“柳暗花明又一村”。因此今天依然奉上华图教育从这96个职位中，选出招录人数最多的十大职位，我们昨天推荐的“江苏海事局扬中海事处科员（二）职位”今天就有人报考啦！下表列出部门代码和职位代码，自求多福吧。我们来看一下这十大岗位的报考条件：湖北宜昌的同学，只要你是本科毕业的大学生村官，“海事管理、航运管理、交通管理”专业，和其他海事局职位不同的是，没有要求“持有无限航区三副及以上船员适任证书或内河一类三副及以上船员适任证书”，这可是难得的福利！如果你想去花园城市大连落户，看过来！只要是计算机专业的硕士，也顺利通过了英语六级，那就挑战一下辽宁海事局北良港海事处科员（一），不限政治面貌、不限基层工作经验、不限服务基层工作项目，正宗的“三不限”职位！只要你是统计学类、经济学类专业，本科毕业，而且当过大学生村官，又工作了三年，就可以报国家统计局山西调查总队大同市地区县级调查队业务科室科员（2），属于西部和艰苦偏远地区职位，入面分数线更低！（来源：华图教育）