封面新闻记者赖芳杰摄影报道10月28日，2019国家公务员考试报名进入第七日。来自四川中公教育统计分析：截至28日，四川地区报名系统已经审核通过了652633人，平均竞争比为36：1，其中已经有524580人通过审核，目前仍有208个岗位报考人数还未破零，占2.1%。封面新闻提醒，2019国考报名将于10月31日18时结束，还剩3天时间，目前正处于报名“井喷期”。届时，会有更多的考生果断出手，“报考大军”容易导致网络拥堵，希望广大考生抓紧最后三天报名，并随时关注审核状态，给自己留下改报职位的时间。四川竞争比高达44.85：1从全国各省份报名数据中可以看出，本次国考四川总招录500人，目前已有22426人过审，竞争比高达44.85，仅次于云南、贵州、广东位列第四。四川中公教育专家认为，本次国考职位数缩减严重但是并不影响考生报考激情，由此带来的最直接影响就是竞争更为严峻。报考人数前三甲的部门：税务、气象和银监局截至28日，报考人数前三位的部门依次是：国家税务总局四川省税务局，四川省气象局，中国银行保险监督管理委员会四川监管局，三部门报名总人数达23457人，占比全部报考81.6%。但是就竞争情况来看，只有生态环境部西南核与辐射安全监督站和四川省邮政管理局平均竞争比破百。最难考职位竞争比破千全省竞争比前十的岗位中，除了乐山市邮政管理局之外，其余部门均来自税务系统，成为唯一一个能与税务系统PK的部门。并且双流区国税及新都区国税的科员三职位竞争比破千。成为最难考职位。