公考面试目的是考察考生与岗位的匹配性。考生通过面试环节展示的举止仪表、表达内容要与岗位要求的能力和素质相吻合，并能超越自己的竞争对手，这是每位考生的终极目标。大家都知道，人际关系的处理能力是未来公职岗位的基本要求，但是人际关系类题目却又不容易答得 “精彩动人”。今天中公教育专家就帮助大家解决这个软肋。一、抓全。人际问题是细节决定成败，对所有问题都要抓住。对题干所给信息要抓全全部问题和矛盾，包括潜在问题也要有所顾忌和思考。公考人际关系的题目里，一般是既包括人际矛盾又含有工作问题，而且两者之间互相缠绕：有的是由于人际矛盾引发工作问题，如“他日常对你有意见，安排工作不配合”，有的是由于工作问题引发人际矛盾，如“工作安排不合理导致他对你不满意”；有的题目问题不惟一个，有直接问题有间接问题，要注意不同身份的把握；有显性问题有隐性矛盾，要注意矛盾性质的不同；但也有在题干中只显示人际问题或工作问题，这就需要考生对潜在的问题能敏锐的感知和注意，保证问题抓全。二、抓准。人际问题进行客观分析形成的原因是有效解决的关键。分析清楚各个问题产生的原因、影响，要结合正确的工作人际关系意识和处理基本原则进行。考生应该是有分析原因的意识，关键是不能正确的判断问题产生的原因，所以很重要的是：一要有辩证思维，分析问题产生的原因可以多维度思考，既要从别人角度也要从自身角度进行，确保分析原因的全面；二要有正确的工作状态下人际的价值观，既不能有都是我的错的偏激，也不能有都是别人的错的感性，总体要站在工作大局的角度、结合给定身份的理解和情景去客观理性的思考问题的原因；三要从有利于能解决问题推进工作开展和人际关系和谐的角度去思考判断问题产生的原因。所以补充一些公职工作中如何正确看待人际关系的知识、意识和基本原则对于广大尤其刚刚毕业的学生是很有必要的。而对于有了一定工作经验的考生来说纠正他们的偏激的经验主义认知才是最为重要的。三、抓实。表达内容让考官感觉接地气、符合实际是整个题目的处理最重要的环节。要针对问题及产生的原因、影响提出有效的解决措施，做到标本兼治，做到条理清晰，做到逻辑符合。一方面要真正把身份理解和扮演好，在什么身份说什么话，不仅是表达的内容切实解决问题更包括表达的语气情感情真意切；另一方面要紧密结合题目所给的情节，在忠实于情节的基础上可以适当填补，但不能自我感性歪曲，将情节作为表达内容和措施的约束条件，这样的内容更加有说服力；第三方面是表达突出重点兼顾全面，注意以解决当前题目中的问题为主，对将来如何避免再次发生可以间接提及。