10月29日是国考报名进入到第八日，还有两天报名截止，截止17：00，2019年国考已报名人数高达888610，并且728969通过审核，还有159641人等待审核！ 2019年国考已报名职位数为9525个，仍有132个岗位无人问津。今天报名人数出现第一个小高峰，激增约20万人。根据往年情况，明天将出现第二个小高峰。明天国考报名进入第9日，也是报名的最后时刻，如果审核未通过，就与2019国考失之交臂了哦，所以稳坐钓鱼台的你今晚必须做一个了断了！一。 国考报名第八日情况概述从上表可知，国考报名第八日，六大系统中，国家税务局报名人数激增8万，已达388646人，依然是六大系统中报名人数最多的。而报名人数最小系统为海事局今天也达到32924人。六大系统中，铁路公安所有岗位均已有人报考，国税还剩1个，海关还剩2个，无人报考职位最多的依然是海事局，剩余51席。六大系统中竞争最激烈的系统为海关，职位平均竞争比为74.1：1，竞争最小的系统是海事局，只有20.3：1。整体平均竞争比为50.1：1，也就是你要pk掉一个班的人才能进入面试。二。 国考报名第八日，报考人数最多的十大职位截止29日17：00，报名人数最多的十大职位居于首位的依然是国家知识产权局案件审理处主任科员（职位代码：400110003002），非常坚挺，从第三天开始就蝉联榜首，每天都有人报。该岗位共招录3人，报名人数7882人，目前通过审核的人数为6394人，比昨天增加一千多人，看来“任它有多热，该报还会报”。这份榜单几乎有三天已经没有太大变化，竞争激烈程度已成定局，但是不幸入坑的考生也不必惊慌，毕竟多数人都是打酱油的，每年报名人数最多的职位，未必是入面分数就一定高！三。 国考报名第八日，竞争最激烈的十大职位国考报名第八日，竞争最激烈的十大部门，发生了些许变化，国家统计局云南调查总队西双版纳调查队业务科室科员（2）（职位代码：400110125008），后来居上，成为竞争最为激烈职位，竞争比高达2514：1。竞争最激烈的依然是国税、统计局调查总队和气象局。四。 国考报名第八日，无人报考职位中招录前十职位国考报名还剩2天，依然有132个职位无人报考，分布在10个省份，如下图。从这132个职位中，选出招录人数最多的十大职位，如下表，列出部门代码和职位代码，还没有下手的同学，有福利啦。我们来看一下这十大岗位的报考条件：● 只要你是统计学类、经济学类专业，本科毕业，而且当过大学生村官，又工作了三年，就可以报国家统计局山西调查总队大同市地区县级调查队业务科室科员（2），属于西部和艰苦偏远地区职位，入面分数线更低！● 如果你是学“航海技术、船舶驾驶”专业的应届毕业生，不妨试一试江苏海事局扬中海事处科员（二）职位，政治面貌、基层工作经历、服务基层项目等都不限，正宗的“三不限”职位，还招录3个人！不得不说，今年学航海相关专业的职位真是多，供不应求，看来公务员考得好，不如大学选个好专业。当然还有些同学不能正确认识自己专业也是个大问题，比如上文提到的“统计学类、经济学类”并不是指统计学和经济学两个专业，而是包含了“统计学、应用统计学、国民经济管理、资源与环境经济学、商务经济学、能源经济、经济学、经济统计学”8个专业。（来源 ：华图教育）