行测言语理解中的语句排序题，对许多考生而言是个难点，利用语感顺读浪费时间而且易错率高，想要快速解题，选项观察与排除必不可少，那么怎样用排除法快速排除掉错误选项？中公教育专家帮大家解答这个问题。一、逻辑起点句进行排除中公教育研究与辅导专家通过分析历年试题，找出以下一些规律：出现指代词且指代不明的句子不可做起点句；关联词的后件引出句子不可做起点句；总结概括的句子不可做起点句；具体描述性句子不可做起点句。此四类若在选项中作为起点句出现，可直接排除。[例题1]1。这种感觉让人难忘。2。但是人们依然趋之若鹜。3。可见，幸福需要靠自己的努力。4。（1）随着社会的发展，人名生活水平不断提高，道德滑坡现象时有发生。（2）道德滑坡现象即是由于传统文化的缺失，也是由于外来文化的入侵。其中具体描述说明性的句子，往往是通过对比来体现的，正如4的（1）和（2），（1）引出了话题，（2）分析原因，则（2）不能做起点句。二、抓标志词确定顺序来排除另外一种方法是根据常见的指代词、关联词、重复词、顺序词，在理解句义的基础上，找出句子之间的关系，来判断顺序。[例题2]（1）这里蕴藏着难以想象的宝藏。（2）神秘莫测的海底世界，让人类望而却步，海底的矿藏与生物资源多的数不清。根据（1）句的“这里”有“宝藏”，可以判断出应该指代（2）句的海底世界的“矿藏与生物资源”，所以顺序为（2）（1）。三、实战运用[例题3]①这其中一脉相承地贯穿了中国传统山水文化的精神和理念，体现了天人合一的历史文化的延续性②主要原因在于历史上的杭州人将传统山水文化的理念和西湖的治理融合在一起，并将这种融合延续下来，两者缺一不可③中国拥有湖泊的城市很多，但为什么城市发展与景观和谐并存的鲜而有之，而尤以杭州与西湖这一例凸显了出来④这种天人合一的延续性，是中国其他城市普遍缺失的⑤我们翻阅西湖的历史，那就是一部保护与治理的历史，就是城市建设与景观建设相辅相成的历史将以上5个句子重新排列，语序正确的是（ ）A。 ①④③⑤②B。 ③⑤④①②C。 ⑤①④③②D。 ③②④①⑤[中公解析]第一步，观察起点句，可排除A选项，以①开头，出现指代词“这”，不可做起点句。第二步，观察标志词，可发现①句“这其中”， ②句“主要原因”， ④句“这种”，可以理解句意判断顺序。观察三句话可知，④句“这种”指向性明确，即“天人合一的延续性”，可优先查找，只在①句出现，故顺序为①④。排除BD选项，确定答案为C。