原标题：国资再驰援民营上市公司，北京海淀百亿专项基金落地在即第一财经记者获悉，近日，北京市海淀区区属国资和东兴证券发起设立支持优质科技企业发展基金，基金规模100亿元，首期20亿元已完成募资，通过受让不超过上市公司总股本10%的股权，帮助民营科技上市公司化解股票质押风险等。事实上，前几日，市场就有消息称，深圳市政府近日已安排数百亿专项资金，从债权和股权两个方面入手，构建风险共济机制，降低深圳A股上市公司股票质押风险，改善上市公司流动性。首批逾20家获“救助”企业也已敲定。第一财经记者走访的市场人士均对记者表示，这种帮扶对于上市民营企业可谓是“雪中送炭”。“希望上市民营企业能够通过政府帮助度过危机。经济稳定的前提是企业的稳定，如果企业都出现问题，那么系统性风险就会增加。”中泰证券首席经济学家李迅雷在接受第一财经记者采访时表示。民营上市企业将获专项资金扶持一位来自北京的民营上市公司高管对记者表示，股权质押的确是当前民营上市企业面对的主要风险，以目前的情况来看，不少民营企业在资金和经营上已经出现了不少困难。尽管这位高管此前并未了解到此次“国资+券商”的专项发展基金，但是他认为这样的方式能让不少“企业松一口气”，并希望未来专项基金能够不仅限于针对民营科技上市公司。对于此次专项发展基金的进展，东兴证券表示，此次基金推出的其他细节还未公开。记者走访的7家海淀区上市企业均对此次基金的设立表示不知情，基金的正式运营显然还需等待一段时间。但是，不少市场人士均认为，这种帮扶的方式将扩大范围，不仅限于一个区域。李迅雷表示，这种帮扶方式需要增加，像股权质押的公司占比非常高，这些公司本身缺乏融资渠道，只能通过股权质押的方式进行融资。但是由于市场过于低迷，使得这些公司的股价不断下跌，偿还资金的压力增加。在北京之前，目前，深圳市的专项资金已进入落地阶段。知情人士对第一财经称，大概在两个月前，针对上市公司存在股权质押、资金压力的问题，当地有关部门就已开始筹划进行援助。据其了解，当时计划的资金规模大概是150亿元，分别由深圳中小企业担保集团、高新投、鲲鹏基金负责执行，其中，前两者负责债权，原计划规模共计在100亿元左右，后者负责股权，计划规模50亿元。截至目前，已有上海、山东、福建、四川、河南等十余个省市的地方国资也在酝酿如何入场接手民营上市公司股权问题，今年6月，广东省佛山市设立6170万元专项资金促进民营经济及中小微企业发展。此外，近期银保监会、地方政府陆续出台有关民企上市公司健康稳定发展的若干措施，降低A股风险偏好的两大主要因素有所缓解，市场有望阶段性企稳。地方证监局对上市公司进行调研此前，北京证监局走访了海淀区政府，商讨风险化解之策。根据Wind统计，截至10月17日，在证监会北京辖区的上市公司共有316家。海淀区就占了近四成，有129家上市公司，而其中民营上市企业数量达78家。据第一财经记者统计，这78家民营企业质押比例超过10%的有62家，其中邦讯技术（300312.SZ）、万通地产（600246.SH）及乾景园林（603778.SH）3家企业的股权质押比例已超过50%。事实上，据证监会披露，自9月以来，各地证监局部署了对地方上市公司的调研活动。9月26日，北京证监局局长王建平带队赴海淀区政府走访，与海淀区委书记于军、区长戴彬彬及海淀国资委、金融办等工作人员围绕化解海淀区上市/挂牌企业风险、优化环境、服务企业等方面进行交流。北京证监局相关人员详细介绍了现阶段海淀区上市公司面临的流动性风险、退市风险、大股东质押爆仓风险及IPO/挂牌节奏放缓等情况。同日，广西证监局联合上证所、广西上市公司协会协会开展走进上市公司活动，并对柳州市新三板挂牌公司进行调研，还召开了柳州市新三板挂牌公司座谈会。安徽证监局则举办了首届安徽上市公司高质量发展论坛暨，探讨安徽上市公司高质量发展路径。