国考报名已经进入第九日，2019年国考报名仅剩一天，提醒各位没报名的考生，10月31日18：00报名截止，不能错过最后的时间。31日18：00前，报考申请尚未审查或未通过资格审查的，可以改报其他职位。2018年10月31日18：00至11月2日18：00期间，报考申请未审查或未通过资格审查的，不能再改报其他职位。抓紧时间报名！报名完成后记得登录报名网站核查自己是否通过审核、是否需要补充资料。虽然今年竞争态势紧张，大家千万不要轻言放弃，狭路相逢勇者胜！一、30日海关报名情况概述截止30日17：00，海关报名人数已达59541人，其中38631人通过审核，仍有7171人处于待审核状态。目前还有1个岗位无人报考。相较于昨日，报名高峰时间已经来临，报名人数上涨1万余人，岗位平均竞争比已达96.8：1，接近百里挑一，为六大系统中竞争最激烈的。二、30日报名前十岗位截止30日17：00，海关报名人数最多的十大岗位总报名人数已达20458人，占总报名人数的34.3%。十个岗位中八成位于广东省内。这份榜单几乎有三天已经没有太大变化，竞争激烈程度已成定局，但是不幸入坑的考生也不必惊慌，毕竟多数人都是打酱油的，每年竞争最激烈的职位，未必是入面分数就一定高！三、30日海关竞争最激烈岗位截止30日17：00，海关系统竞争最激烈的十大岗位如上表所示。江门海关辖下阳江海关职位代码为300110005001的岗位连续多日成为海关竞争最激烈岗位。该岗位因其报名限制少，专业覆盖面广成为今年海关竞争之冠。但是该岗位仅招录1人，已经有2137人报名，过审1816人。而竞争最激烈的十大岗位，竞争比均已破五百大关，多个职位接近一千。历年海关都是竞争最激烈的系统，从没让人失望过。四、无人报考岗位海关最后一个职位，乌鲁木齐海关缉私局隶属阿拉山口海关缉私分局，这个职位没人报很正常，第一要求新疆本地户籍，第二工作地点并不在乌鲁木齐，第三要求大学生村官，倒是本地的考生可以报考，毕竟海关收入水平在各系统中算不错的。（来源：华图教育）