10月31日18时，2019年度国考报名截止，截至报名结束时的数据显示，报名过审人数已超120万。就职位的竞争程度来看，本次国考报名已出现多个“千里挑一”的职位，最热岗位的竞争甚至超过“四千选一”。超120万人已过审 国考报名连续11年超百万中央机关及其直属机构一年一度的公务员招考，也被称为“国考”。每逢国考报名，“公考热”、“国考热”都是备受舆论关注的话题。相较于最近几年，本次国考招录的规模大幅缩减，共有95个招录单位，计划招录1.45万余人，较上年度下降近一半。不过，招录人数大缩水，但是报名热度似乎未见消减。根据国家公务员局31日公布的数据，记者统计，截至报名结束之际，通过报名资格审查的人数已经超过120万。按照安排，报名结束之后，报名资格审查工作还将持续48小时，最终的报名过审人数还将继续增加。值得一提的是，从2009年国考报名人数首次突破100万，一直到本次国考招录，国考报名人数连续11年都在百万以上。多职位竞争“千里挑一” 最热岗已达4040：1近年来的国考报名，一些职位的竞争热度高达“千里挑一”的现象已经不是新鲜事，有些年份，国考报名的最热职位竞争甚至达到了“万里挑一”。观察本次国考报名，部分职位依然能够吸引考生“扎堆”填报。根据国家公务员局公布的数据，截至报名结束时，广东省惠州市龙门县气象局“预报股业务管理科员”一职，竞争比已经达到4040：1。竞争超过3000：1的职位还有国家统计局云南调查总队西双版纳调查队业务科室科员（2）一职，竞争比已达3662：1。再如，国家知识产权局商标评审委员会的“案件审理处主任科员及以下”一职，本次计划招录3人，但是，截至报名结束时，该职位已有9144人通过报名资格审查，职位竞争比也超过3000：1。“每年国考报名中，最热职位都是在报名中随机出现，但是，吸引考生扎堆填报的职位，一般多是报名要求相对宽松，限制性条件较少。”华图教育公考辅导专家李曼卿说。报名结束时，仍有职位“无人问津”根据国家公务员局公布的数据，截至报名结束时，依然有不少职位还没有通过审核的人员。目前这些“零报名”职位中，有些工作地点在偏远地区，且限制条件较明确。例如，隶属于乌鲁木齐海关缉私局的“阿拉山口海关缉私分局技术工作”一职，这一职位属于公安机关人民警察职位，工作内容为从事计算机应用和网络维护工作，职位计划招录1人，但一直处于“零报名”状态。还有些“零报名”职位工作地点虽在东部沿海省份，但是，工作内容多是基层一线，且工作环境相对艰苦。例如，招人较多的海事系统就出现诸多“零报名”的职位，这些职位多为基层一线的海事执法岗位，有些岗位工作地点虽在江苏、上海等东部省份，但是职位说明有的明确备注“经常上船，适合男性”等要求。报名结束后，这些时间点要注意根据招考公告，报名结束后，10月31日18：00至11月2日18：00期间，报考申请未审查或未通过资格审查的，不能再改报其他职位。通过资格审查的人员需在11月4日8：00后登录考录专题网站查询报名序号。需要注意的是，报名虽结束，但是对于部分考生来说，仍需要及时查阅报名系统。“10月31日18：00到11月2日18：00，是最后的审核时间，招录单位在这段时间会对最后报名的考生进行资格审核。”李曼卿说，这段时间考生要及时查阅自己的审核结果，如果需要补充材料，尽快按照要求提交审核，确保报名成功，如果临近时间还是未审核状态，可能就需要及时电话给招录单位咨询。按照公告，通过资格审查的报考人员需要进行报名确认。报名确认采取网上确认的方式进行，报考人员需在11月8日0：00至14日24：00登录考录专题网站进行网上报名确认及缴费。未按期参加报名确认并缴费者视为自动放弃考试。本次国考公共科目笔试的时间为12月2日。