截止到24日17：00，2019年国家公务员考试共有267909人报名，通过审核人数为169940人，岗位最大竞争比已达850：1。诸位考生稍安勿躁，综合评判岗位信息，看准岗位再果断报考。本文将细数招考大户——铁路公安系统截止到24日17：00的报考情况，便于为更多有志于进入及有机会进入该系统工作的广大考生提供报考借鉴。（一）报名情况经统计，铁路公安系统三日累计报名人数25795人，今日较昨日新增报名人数9044人，与23日17点相比，同期增长率为53.99%，约是该系统计划招录人数1232人的21倍，预计明天报名人数将接近4万人，竞争形势正在逐渐加剧。截止到24日17点，审核通过人数共18773人，尚有7022人待审核。表1为铁路公安系统各招考部门报名人数的总体情况。18个招考部门总报名人数的均值达到1433人，但除了沈阳、北京、哈尔滨、广州、西安、济南、郑州、成都、呼和浩特、武汉等这10个铁路公安局其中，与昨日同一时间相比，已审核人数增长最多的是沈阳铁路公安局，较昨日增长了1790人，且总报名人数最多的也是沈阳铁路局，该招考部门也是众部门中计划招录人数最多的，从已审核人数与计划招录人数之比来看，达到了19.58：1表1、2019国考铁路公安系统各招考部门报名情况（时间截止：10月24日17：00）（二）岗位报考热度情况从昨日报名人数346到今天的573人，佛山铁路公安处车站派出所民警一职将会是2019年国考铁路公安系统的最热岗位，虽然尚有205人待审核，但该岗位最终的竞争比还是极有可能突破500：1。报名人数排名第二的岗位是沈阳铁路局的锦州铁路公安处线路警务区民警，共有490人报考该岗位，岗位竞争比（已审核人数/招考人数）排名第二的岗位是沈阳铁路局的锦州铁路公安处车站派出所民警，竞争比达到259：1。另外，在表3中，这些岗位的平均竞争比达到188.75：1，与2018年国考竞争情况相比，已属热门岗位，但就目前形势看，这些岗位仍将陆续有更多人报考。建议广大考生，在自己还有其他可选岗位的前提下，除非自己信心十足或非它莫属，否则就慎重选择表2、表3中的各岗位。表2、2019国考铁路公安系统报名人数最多的十大岗位（时间截止：10月23日17：00）表3、2019国考铁路公安系统竞争最激烈的十大岗位（时间截止：10月24日17：00）（3）无人报考的岗位截止到24日17：00，铁路公安系统已报报名职位为589，占总职位数的97.84%，无人报考职位数为13，这些岗位共计划招录21人。昨日有35个岗位无人报考，今日就有22个岗位破“0”，更是证明了铁路公安系统并没有所谓的“冷门”岗位，总有考生会选择其中某个岗位，延续去年职位报考率100%的传统。表4、2019国考铁路公安系统无人报考岗位（时间截止：10月24日17：00）与其他招考大户相比，铁路公安系统历来是应届生、本科生的热门之选，且由于其岗位特殊性，要求报考考生符合《公务员录用体检特殊标准（试行）》《公安机关录用人民警察体能测评项目和标准（暂行）》所要求的标准，符合人民警察政审条件。因此，提醒广大考生，决定报名之前应仔细查阅相关文件内容，与自身条件一一比对，并到专题网站大概了解其工作内容，将之与个人需求与兴趣核对，再来确认是否选择该岗位。（来源：华图教育）