（原标题：国际教育火热 美国父母如何管教熊孩子）我们常常问，美国人不打孩子，为什么他们的孩子反而听话？那是因为，在教育上，美国人主张不打孩子，也不宠孩子，而是把握一个很好的尺度，既给予孩子一个充 满自由、尊重的环境，又让他们通过自我掌控，增强责任感、勇于挑战，这就是美国一直流行的“3C教育法”，3C即Control（掌控）、 Commitment（责任）和Challenge（挑战）。第一个C“掌控”，包括掌控情绪与时间。我们发现，孩子在达不到要求 时爱耍赖，控制不了自己的情绪。美国的家长(微博)，不是采取哄、求和或放弃的方式，而是蹲下来，先接受孩子的情绪，然后以启发的方式，告诉孩子该怎么做。这样， 孩子就明白了，面对挫折时，不是以哭为“武器”，而需要控制情绪，去直面问题，自己想办法解决。在时间管理上，中国人习惯采取“他 律”，即通过父母的监督来管理孩子。比如，不停地提醒孩子，看电视的时间结束了，该学习了。而美国人会培养孩子“自律”，即给予孩子一定的自由，让他去学 会自我控制时间，记得美国邻居的儿子非常爱玩游戏，他的做法不是时刻盯着，而是每周给孩子15个小时玩游戏的时间，若你一天玩完了，那接下来的几天就无缘 游戏了。通过这样的过程，孩子学会了自我控制。第二个C“责任”，培养孩子的担当精神和责任感。我们都知道，美国孩子一到成年，就得独自在社会中打拼。责任感，是一个人立足于社会，获得事业成功与家庭幸福的重要品质。美国的父母，会从小给孩子布置一些任务，锻炼他们独立做事的能力。鼓励孩子做事情有始有终，他们交给孩子做的每一件事，都会关注到最后，给予评价，这样可培养孩子持之以恒、认真负责的好习惯。他们还鼓励孩子勇敢地承担责任。有一次，一个同事带他的孩子来记者家做客，他不小心打破了一个杯子，这本是一件很小的事情，但同事不仅让孩子给记者道歉，还带孩子买了一个同样的杯子赔给我，用的是孩子自己的零花钱。这就是要让孩子知道，每个人都要对自己的过错承担责任。第三个C“挑战”，孩子要敢于改变，迎接挑战。真正的力量不是来自于外界，而是来自于人内心那份敢于挑战的勇气，这也是美国父母教给孩子的重要一课。在给儿子选择幼儿园前，我们将他送到了一个全新的语言环境中，希望他能挑战自我。果然，他的适应能力很强，1个月后，他就能听懂老师和小朋友的话，不到半年 就能自如交流了。他自己也因战胜了在语言和环境上的胆怯，感觉到极大的成就感。从此之后，他自信了很多，对于以前不敢去尝试的事情，也敢去做了。本文转载自《永不言败yynq》的博客，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。