目前，国际学校普遍采用的三大课程体系分别是：A-Level、美高课程+AP以及IB。A-LevelA-Level(General Certificate of Education Advanced Level )，英国高中课程，是英国全民课程体系，是英国普通中等教育证书考试高级水平课程，也是英国学生的大学入学考试课程。对于中国学生来说学习A-Level有着得天独厚的优势（选择A-Level的理由）。首先，可扬长避短。在课程选择上中国学生可选择自己擅长的科目来进行学习，尤其是在理科方面，中国学生基础比较扎实。另外理科学习对于英文的要求相对较低，对于中国学生来说更容易拿到好成绩。其次，考试内容标准化。对于体制内学习的中国学生，对于A-Level课程适应快，知识的衔接也比较紧密，得益于国内扎实的基础教育，相比国际生来说优势还是相当明显的。第三，出口方向可选择性大。A-Level课程被世界上以英语授课的大学广泛认可，甚至作为入学的重要标准之一，含金量相当高。美高+APAP全称Advanced Placement，美国大学先修课程，是美国大学理事会(The College Board)提供的在高中授课的大学课程。目前大约60%的美国高中都开设有AP课程，AP考试由美国专门负责各类考试的机构ETS（English Testing Services)组织全国统一考试。目前，美国高中AP课程有22个门类、37个学科，代表学科如：微积分AB、微积分BC、统计学、物理B、经济学、美国历史、美国政治、欧洲历史、外语等等。学生可以根据学校规定以及自身的能力来选修一门或几门AP课程。AP每年5月份考试，7月份可出成绩，满分5分，3分为合格。但这里要提醒广大学生与家长：AP课程并非是一套完整的课程体系，单独学习AP是不足以有资格去申请美国大学的。AP只是让学有余力的高中生能提前接触到大学的课程，可以让学生在申请的时候起到锦上添花的作用。另外有的大学也接受AP成绩转学分，但成绩需要达到4分或5分。所以对于想要本科去留学美国的广大高中生在学好托福、SAT或ACT等标化考试课程的基础之上，可以尝试AP课程，也许会给申请带来意想不到的效果。对于正在选校选课程的同学和家长来说，如果孩子成绩不错，并且明确留学目的地是美国的话，选择美高课程+AP还是非常不错的。优势就是针对性比较强，并且美国作为高等教育最发达的国家，依然是留学生的第一选择国家。IB课程IB即国际文凭组织IBO(International Baccalaureate Organisation)，总部设于瑞士日内瓦，课程与考试中心在英国卡地夫，在世界上一百多个国家和地区拥有千余所成员学校。该组织全球学生开设从幼儿园到大学预科的课程。IB课程主要设计在中学的最后两年。The IB Diploma Programme即国际文凭课程IBDP，通过两年扎实的教育，培养出受全球大学认可并优先录取的精英型人才。IB课程不以世界上任何一个国家的课程体系为基础而自成体系，广泛吸收了当代许多发达国家主流课程体系的优点，涵盖了其主要的核心内容。因此IB课程体系即具有与世界各国主流教育课程体系之间的兼容性，又有自己教育理念发展下的独特性。IB课程分配在六个基础学科领域里，学生既要学习科学科目，又要学习人文科目。所有参加文凭项目的学生，必须在这六个学科组中每组选一门课程进行学习。每一门课程又分为高级课程（HL)和普通课程(SL)。其中至少三门课程主课必须要选择高等级的，三门副课可选择普通等级的。除此之外学生还必须要学习自己的母语和一门实验科学类的课程。除了对学生的课业要求外，选择IB Diploma的学生还要在两年内完成150个小时的社会实践活动(CAS Hours)。国际文凭组织对学生学业的评价方式有很多，如学校内部评估、统一的笔试等等。其中六门基础课程每门满分是7分（4分及格）拓展论文与知识理论课的论文可获3分奖励分，所以满分为45分。拿到36至38分左右即有资格申请剑桥(一般需要40-41分)，申请常春藤大学的学生一般分数在40或以上，牛津要求42+的成绩。所以对于中国学生来说IB课程是综合难度最高的课程，对于学生的学术水平以及综合能力要求都很高，非常不适合偏科严重的学生。三方对比A-Level和IB课程都可作为申请进入世界英语授课大学的通行证，而AP成绩单独并不具备申请大学的资格，必须要在其它标化考试成绩基础之上作为辅助申请名校的助推器。对于中国学生而言，A-Level课程强调学科学习，只需要在两年里学习3~4门课程，与中国体制内教育理念相差不大。中国学生对于A-Level适应相对其它国际课程来说更容易，并且也更容易拿高分，适用于大部分中国学生。AP课程属于美国大学级别课程，难度肯定不小，但对于优秀的中国学生来说已不是什么大问题，可以在学有余力的情况下去尝试，并且美国名校对此成绩还是相当看重的。IB课程相对来说综合难度最大，课程也相对较多，注重素质教育与能力培养，对于大部分中国学生来说负担比较重，客观来讲，如果孩子不是非常优秀还是谨慎选择为好。决定留学对于任何一个家庭来说都是一件大事，由此选择国际学校显得非常重要。对于给孩子选择学校的家长来说综合的考量必不可少。首先需要了解的是孩子的具体情况（如学习状况、兴趣爱好、性格、特长以及未来规划等），然后根据孩子的情况选择课程，之后再看有相应课程的学校（师资、教学理念、学术氛围等），一步步缩小选择范围，最终确定学校。本文转载自《Alevel辅导与IB-沈老师》的博客，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。