（原标题：老牌国际学校欠薪停课，在择校热潮中家长该如何保持理性？）近日，北京BISS国际学校因欠薪问题停课两天的消息引起了社会各界的注意。BISS国际学校隶属于新加坡ISS国际教育集团，目前学校只招收外籍学生，提供pre-K至12年级的教学，是北京最早成立的国际学校之一。然而，今年来到学校的新教师发现，工资持续遭到拖欠，学校资金链可能出现问题。而家长们更多的是担忧学校的资金危机会导致教师离职，迫使学校停课，最终会损害到在校家长和学生的利益。国际学校发展迅猛2010-2019年是中国国际学校遍地开花的10年。60末，70后成为父母群体的主体，父母人群整体素质提高，对于孩子的教育从眼界到想法，乃至经济实力都达到了空前的高度。与此同时，社会对教育的重视增加，公立学校的教育竞争进入白热化阶段。对于国际化教育的需求变得尤为强烈，公立国际班，民办国际学校如雨后春笋般开始在中国大型城市生根发芽。预计在这十年中建校346所，其中公立学校国际部131个，民办国际化学校193所，外籍子女学校22所。然而即便国际学校发展势头如此迅猛，仍挡不住社会各界对于这种新的教育模式的质疑。北京BISS国际学校欠薪停课的新闻并非首例。在过去几年，我们都不时听到一些国际学校停课的新闻。这些都在提醒广大家长，不要盲目跟风去选择国际学校，择校前应认真考虑下面这些问题。国际学校真的有那么好吗?1、国际学校匆忙上马质量堪忧。国际学校的大蛋糕引来巨大的投资热，但是国际学校匆忙上马也存在很多弊端。一些国际学校才招收第一批学生，一个学期各项费用1万多元，今年却突然停办，这让很多家长感到不知所措。2、国际学校的审核门槛越来越低。有些国际学校既没有在教育部门备案也没有在工商部门备案，实际上就成了一个灰色地带，它的资质是否合格没人审批。3、国际学校师资堪忧。绝大多数国际学校都需要外籍老师来撑门面，好的国际学校都会找一些国际教育机构认证的国际学校老师来当老师，但不排除有的学校想省钱，聘请不合格的老师。4、国际学校收费高。动辄几十万的消息层出不穷，国际学校除了学生吃住、校服，还要双语教学费用、学费、一些国际学校还组织夏令营和出国游学费用。今年暑假就有国际学校家长吐槽：“花4万让孩子出国游学，结果只在校门口拍了照!”国际学校的衍生费用居高不下。5、国际学校不能达到预期的目标。很多家长送孩子读国际学校是冲着送孩子出国读名校去的，但是国外名牌大学的录取率依然很高，最后把孩子送出了国却也只是混了个文凭，并没有太多的含金量。择校三法则据说国际教育圈内有一个“择校三法则”，看起来还是很靠谱的。到底是哪三条法则呢?学校资质首先要知道，看一个学校好不好，必须要从资质开始审核，必须要满足资质备案。一般国际学校的认证和备案主要包括国外教育机构与国内教育主管部门两方面。认证是对国际学校的办学资格、教育内容、校园设施与资金、校方成员、师资力量等方面符合要求和标准的认定;备案是向主管机关存档以备查。认证和备案能保证学校的教学质量和学生教育连续性。师资水平家长需要了解学校教师的教学资质、平均教龄、学历背景、外籍教师在校工作时间以及教师的培训、教师的职业规划等都要搞清楚。因为这些情况，可以直接或间接的反映出学校的师资是否到位，是否稳定，是否有一支高素质的、专业的、不断创新的、研究型的教师队伍。课程体系国际学校采用的课程有所差别，学校通常会秉承国际化教育教学理念，会选择本土原汁原味的国际课程，或是开设IB、A-Level、AP课程、美高课程、VCE、WACE、BC省课程、安大略省课程等等，面向不同留学方向的学生招生。本文转载自《yuloo2018》的博客，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。