（原标题：国际学校为父母关爱孩子身心成长提供了便利）中学阶段在本地的国际学校就读除了教育内容与海外接轨外，最大的优势在于学生和家长的距离近，方便父母就近照顾孩子，观察与促进孩子的身心成长，让孩子在成长过程中感受到来自父母的关心与关爱，便于孩子传承完整的家庭观念。孩子的成长过程不仅仅是一个智力增长、学识增加的过程，也是身体发育和心理成熟的过程。孩子需要学习的不仅是来自学校课堂的知识，也需要从父母的言行中耳濡目染地学习生存、生活与发展的智慧，在校时间是短暂的，但未来走出学校、走向社会、面向生活的时间则很长，要为未来具有一个独立的、健全的人格，建立一套有效的思考与行为方式，以及成就自己的事业与生活做准备。对于大多数国内学生和家长来说，在尚未成年的中学时期选择国际学校相对于出国留学而言更有利于身心健康，时间、经济成本等各方面的压力更小，因为孩子离家长、家庭环境、从小熟悉的社会文化环境最为接近，更容易将精力集中在学习上，而不是异国环境下独立生活的社会问题上。由于国内经济实力的增强，国内留学海外的学生越来越多，年龄越来越小，以往出国留学多数为申请博士、硕士研究生，现在在国外大学读本科的留学生逐渐增多，甚至还有不少学生在初高中阶段就直接被送往海外中学。对于国内学生而言，绝大多数家长的事业重心还是在国内，很少能父母双方或一方与孩子同时出国，陪读在旁。对于尚处于发育阶段的孩子来说，即便在国内都将面临青春期、叛逆期等各种成长的烦恼，独自一人身在异国他乡，不仅要面临这些问题，适应新的语言环境和课程内容，还要面对文化差异带来的冲击，缺少朋友、亲人和家长等熟人关系的孤独感等等。生活中，低龄留学生可能还要面临房租、交通、一日三餐、生活作息等琐事，这些很难完全依靠校园食堂、洗衣店或者保姆钟点工解决，特别是处于身心发育、建立个人生活习惯与自律性阶段的中学生而言，这些成长的烦恼对于人格的完善、学业的进展都有可能产生巨大的影响。相对而言，就读本地的国际学校在这些方面的问题较少，虽然校园小环境可能有所不同，但是生活大环境没有变化，保留了熟悉的人际关系，可以在较长的时间内逐渐培养独立生活的能力，适应身体发育的自然规律，均衡全面地发展。最重要的是家长和孩子的互动、家长在孩子成长中的陪护程度更深，同时对孩子的生活、家长的事业的影响小，时间、精力和金钱的成本低。因此相对而言，对于中学阶段的学生来说，北京国际学校同样提供国外中学的教学内容与环境，又为父母关爱孩子的身心成长提供了便利，比过早地接受独立的留学生活似乎多了一重优势。本文转载自《xian0209307》的博客，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。