原标题：国际学校也挑家长？——做一位讨人喜欢的家长几乎每个家长都有“望子成龙，望女成凤”的想法，而他们不同的却是起点。家庭条件高的为孩子首选的则是国际学校，从小就接触国际教育、受着国际文化的熏陶。但是在选择国际学校时，校长大人也是要严格选拔的，不单是选拔学生，还要考察各位家长。国际学校挑选家长。以下我们列举几类国家学校不喜欢的家长，要注意看了。第一类，把自己当成上帝的家长。有这样心理的家长会把校长定位为客服经理，孩子变成了商品，这样的局势下是不可能有家校共建、同盟关系的。第二类，“爱吃自助餐”的家长。这类家长抱着付了费就要吃到饱、吃到好的心态，要求学校提供诸如高尔夫球等各式课程。但教育归根到底是公平的事，孩子不是每天被塞满才有足够的收获，才对得起学费。第三类，“天才的爸爸”或“天才的妈妈”。这类家长自己不是天才，但他们坚定地认为自己的孩子一定是天才。学校一点点不足都被看成耽误孩子成为天才的杀手。学校时刻站在被告席上，面对他们的指责和质疑。第四类，病人型家长。这类家长很焦虑，需要专家、校长、教育家给他开药方，但自己却不愿意去思考，喜欢问别人要答案。第五类，奴隶型家长。这类家长把为孩子倾注的全部心血和期待都转嫁给学校。但培养有情怀、有想法、有热情的孩子，不只能靠学校，得靠一个家庭，大家一起才能做好。第六类，奴才型家长。他们只认可西方教育，觉得蓝眼睛、高鼻子的校长才可以给孩子国际化的未来。国际学校也挑家长？——做一位讨人喜欢的家长把孩子培养成什么样的人？“国际学校的培养目标中往往提到培养领导力，但有些孩子并不是领袖之才该怎么办？”有一种领导是像乐队指挥那样站在前面，还有一种领导是在后面提供支持。比如老师，现在也希望老师转变角色，从站在神坛上无所不知、传道授业解惑的知识分发者，变成站在孩子身边或身后，带领孩子一起探索世界，激发学生的内心能量和好奇心。什么是真正的国际教育？“国际教育不是一定用国外课程，不要把国际教育等同于外方校长、外教数量”。在此提醒家长，国际教育应该关注的是教育的本身，“教育应该让孩子保持天性、好奇心，用正确的方式让孩子成长，让受教育者成长，让教育者成长，让孩子成长，让家长成长，让社会成长，它不在于肤色，在于想法，在于实施教育的过程，在课堂当中发生的一切才是重要的。”“学校管理者用什么眼光看待教育，用什么方式和老师沟通，老师就会在教育当中用什么方式反馈给学校。”教育学者说，作为一个学校的管理者，要想把学校办好，首先要找到相同教育理念、教育理想的人，在这之后，要留给老师充足成长的空间和可能性，为老师提供发展平台。教育学者还建议，家长在选国际学校时可以关注一点，“看这个学校有多少老师愿意留下，如果一个学校到4月时有一批老师要走，说明学校带给老师的感受很差，教育质量自然也堪忧。”选择学校关键关注什么？在择校问题上，家长们要先思考一个问题，“为什么没有选择公办学校而是选择国际学校，你期待从国际学校得到什么？”家长如果期待从国际学校得到的是可以去斯坦福、哈佛，那么很多公办学校也可以办到这一点，如果是希望孩子英文说得更好，那也可以有很多途径实现。同时作为家长，“你们希望孩子用什么方式学习，形成何种能力，如何养成这种能力，这才是一个家长最应该关注的问题。”留学专家建议，家长在选择国际学校时，应考虑学校办学理念是否与自己的教育理念相契合，“孩子怎么成长，每天在学校到底经历了什么样的生活，和什么样的老师，用何种方式交流，这些才是最重要的。”反过来，家长也需要跟孩子一起探讨，“我到底要什么，我是谁。并且帮助孩子形成某种能力，用行动定义自己。”同时也提醒家长在选择学校时不要盲目崇洋，“中国本身就是世界的一部分，我们本身也是国际化的一部分。本文转载“北京 国际学校”的新浪博客，点击阅读全文。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。