越来越的职场人意识到MBA能给他们带来很多不可估量的好处。但是相对的联考MBA报考人数每年都在暴增，同时难度也在不断的加大，因此国际MBA成为很多人的选择？那么国际MBA的认可度如何呢？国家社会层面国际MBA是由我国具备相应的资格的院校以及国内高校与国外大学合作招生和海外名校在国内独立办学——授课的一种MBA学历获取途径，就比如澳洲阳光海岸大学MBA，美国西顿大学MBA。而这些这些高校都是国外一些知名院校，并在我国教育部备案，在教育部门官网是可以查到的，所以其学历的认可度，以及含金量都不输于传统MBA。申请人层面由于国际MBA费用相比传统的MBA费用要少， 而且是在职读，授课时间也是比较灵活的，每月集中上一两次可，而且一般都是周末，既不耽误工作，也不耽误提升自己。而且学制短，一般在1-2年可以学完，极大方便了上班族。所以从申请人方面来说认可度也是高的。这种以时间自由，学费优惠，学制短，含金量认可度高为优势的国际MBA,因极大方便了上班族，已渐渐取代传统的联考MBA，成为职场人士提升学历、能力最佳选择。本文转载自比利时列日大学MBA院校的博客，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。