德国《明镜周刊》曾刊登过《国际心理学杂志》中的一项研究：84%的美国家长和98%的中国家长承认，为了劝说孩子改掉坏毛病而向他们说过谎。而 几乎所有家长都认为，撒谎是一种不好的品质。教育孩子时会强调“诚实”的重要性。可在应付不了孩子或想要矫正孩子行为时，家长却常说一些“善意的谎言”， 唬住孩子一时，达到效果，可这些谎言真的能说吗？知识型的谎言不能说如“我从哪里来？”，父母常会感到尴尬而随便 应付“捡来的”、“抱来的”……这类回答会让孩子有较多猜测，产生不安全感。面对此类问题的最佳做法是根据孩子的年龄适当普及基本生理常识。其实，孩子集 中注意力的时间非常短，家长所讲的内容他也不需全部明白，可以告诉孩子，等他长大后就会知道更多。家长不是万能的，承认自己不知道的同时也给了孩子探索的机会。吓唬型的谎言不能说孩子哭个不停，无奈的家长常会说“再哭就让警察叔叔把你带走”，孩子剩饭、不睡觉，也常 用警察叔叔、大灰狼、大鬼小鬼来吓唬，这不仅会让孩子对周围事物的认知产生偏差，也会影响孩子心理健康。孩子剩饭，也许是饭盛多了，下次少些，同时告诉他 节约的重要性，而非简单粗暴的要求孩子按指令做事。孩子不睡觉，可能是之前的活动过于激烈，可调整下睡前活动，放些舒缓的音乐，多陪陪孩子。对孩子多一些 引导，往往比简单的命令更有效。情感型的谎言不能说“再哭妈妈不爱你了”，“再闹就把你送人”……这不仅无益于解 决孩子当前的情绪问题，更会加剧不良情绪积累。孩子哭闹本是为了寻求关注和爱，父母却威胁不要他，只会让孩子哭闹得更厉害，甚至在成长过程中，因始终担心 自己不被爱而缺少归属感。所以家长要温柔地坚持自己的观点，不发脾气、安静的陪伴，等孩子想明白了再进行下一步的活动。本文转自《3班小松树》的博客，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。