（原标题：我们一直说国际教育，绝不仅仅只是指孩子学习。吃饭睡觉这两件事也非常重要。）今天我们介绍25位美国妈妈的经验，如何将吃饭变成一个个趣味十足的家庭亲子课题——即便孩子不挑食，也可作为亲子游戏。“吃胡萝卜吧，对视力好！”“我不喜欢吃，我也不想看很远。”“吃胡萝卜吧，眼睛有力气，看电视才不累！”“眼睛太有力气会睡不着，我想早点睡觉。”我们一直说国际教育，绝不仅仅只是指孩子学习。吃饭睡觉这两件事也非常重要。今天我们介绍25位美国妈妈……这样的“一攻一守”，我猜想一定不光发生在我家，妈妈们看了一定会心一笑——太多孩子有挑食的毛病了，即便是上了中学，也还是这样， 但笑完还得想办法解决吃饭问题。尝试从别的妈妈那里取经吧，我精选了25位美国本土以及在美华人妈妈们不同博客、不同论坛、不同组、不同思路和不同答案， 如果你家和我家一样有个挑食孩子，你就会明白和感激这些“过来人”的一切伟大建议！1、尝试没吃过的新食物和喜欢吃的放一起“我知道他喜欢吃什么，每餐给他吃喜欢的，外加一种新的他从没吃过的食物。”——雨天妈妈2、没吃过的食物多试几次“我也尝试不断地鼓励她吃新的食物。她经常决定不吃不喜欢的东西，甚至试都不试。但我不断放上餐桌好几次，她犹豫、开始尝试，然后更加频繁多吃几口，最后喜欢吃了。”——水晶妈妈3、介绍适合年龄的食物，越早越好“专家们说可以给孩子介绍所有的食品，趁年龄小（一岁）如果长大了继续供应，他们几乎什么都吃。如果等孩子们年纪大了，再想尝试让他们吃没吃过的东西，成功的机会就少多了。”——快乐足球妈妈4、不要为你的孩子单独做饭，让他们单独吃饭“一本伟大的书里说，坚持全家一起吃饭，她（戴维·劳里）强调不会让儿童单独吃饭，鼓励，看看大家都在吃。她说，最终她们会接受任何食物，（即使一开始拒绝），他们看到餐桌上其他人都吃。”——珍妮弗5、不要强迫孩子吃东西我们一直说国际教育，绝不仅仅只是指孩子学习。吃饭睡觉这两件事也非常重要。今天我们介绍25位美国妈妈“我3岁的女儿很挑剔（而且一直都是），但是，我们不会强迫她吃任何东西，或弥补规则，她也跟着，因为我不希望她对食物产生反感和奇怪的 态度。女孩将有超过充分的机会来形成自己的身体和食物的关系平衡，他们年纪大了自然能好起来，我不想通过任何形式的胁迫来促进这一点事。——克丽丝妈妈我的补充：”如果不吃完蔬菜就不能吃甜品！“我们从小到大，听过多少次类似这样的命令？这不公平，会对某些食物造成负面的印象，孩子们容易以为甜品就是好东西，有的人就是因为小时候被这样教育，长大了都坚决不吃某种食物，这样的例子周围很多不是吗？我自己就是个例子，小学的时候父母请隔壁中学一位老师照顾我吃午饭，那位老师担心我瘦了，我父母就会觉得没有照顾好，于是她每天强迫我吃饭，从开始的二两饭一直增加到每顿四两饭，我的胃就是这样被撑大的，所以现在，我家有不吃拉倒的规则，尽量说服，实在不吃就拉倒。6、读一些儿童读物”我读的挑食书籍很多！“——玛丽娅7、尝试一种特殊的饭盒”用一个特殊的盒饭（或‘手提箱’）。“——马妮妈妈8、掷骰子决定吃几口”我听说过，并没有尝试过，掷骰子，他们按照骰子上的数字决定要吃几口。“——丹尼的妈妈9、用小的容器装食物”我发现，用小容器装食物，使食物更有吸引力。“——玛丽安娜我的经验：确实如此，有时候俩女孩很得意说我吃了五碗饭哦！我很了不起哦，其实我允许孩子们用玩具小碗盛饭吃，哈哈，小小碗的成就感大大的。10、给食物取些”愚蠢的“名字”我重新命名了一些蔬菜……例如，当我介绍了西兰花，我把它叫做树。她喜欢它，一直叫西兰花是一棵树。“——米娅的妈妈11、”绿鸡蛋和火腿找工作“”绿鸡蛋和火腿这个星期为我们工作两次了！“——夏洛的妈妈 ，把被吃掉当成食物的工作，孩子们的职责是帮助食物完成工作。12、把蔬菜加在烘焙食品里面吃”把蔬菜，例如胡萝卜，西葫芦，南瓜，红薯加入像松饼和饼干那样甜的烘焙食品里面。如果看的出来，就用婴儿食品的果泥来做，他们将很难发现。“——利百加的妈妈13、要求”出于礼貌咬一口“我们一直说国际教育，绝不仅仅只是指孩子学习。吃饭睡觉这两件事也非常重要。今天我们介绍25位美国妈妈”我用的是‘出于礼貌咬’一口的规则。他必须把盘子里面的食物都至少咬一口。他如果喜欢上了我准备的新食物。“——丹妮尔的妈妈14、把特殊的食物融入特殊的事件”小时候，我妈妈会把西兰花、洋葱、西红柿和牛肉放到一起炒，然后说这是食物的空手道比赛，因为那天晚上，我的哥哥报名参加了空手道兴趣班——这个办法很有魅力。“——珍妮弗15、教孩子关于营养的知识”我对孩子们重复说：蛋白质和钙强健肌肉和骨骼的必需的，蔬菜提供矿物质和维生素等，让她知道食物的营养价值，这有助于她做出更好的食物选择和更加开放尝试新食物。“——克丽丝的妈妈16、让孩子们进厨房”我发现，让我儿子看我做饭，对他的饮食帮助非常大。你可以让孩子尽力啊，比如一起种一些蔬菜，那他就更可能会吃。也让他清洗、准备甚至烹饪。“——乔伊斯的妈妈17、改变餐具的创意”让孩子们的餐具变得有点创意。尝试用洗干净的玩具翻斗车的迷你钳，抓食物吃，甚至把他们最喜欢的卡通人物贴纸贴在餐具上，可以让吃饭变得更加诱人。“——嘉莉的妈妈18、让孩子们参与膳食计划”直接问孩子‘我们应该吃什么当晚餐呢？’然后尽量做她喜欢吃的。讨论很有用。“——豌豆荚的妈妈19、给很多的赞美并积极强化”我尽量少大惊小怪，不停鼓励再次尝试食物，可能需要5-7次，孩子才真的喜欢吃了。“不停地赞扬吃得很棒、很好吃。”玛吉的妈妈20、假装自己是动物我们一直说国际教育，绝不仅仅只是指孩子学习。吃饭睡觉这两件事也非常重要。今天我们介绍25位美国妈妈“我告诉孩子，不同的动物喜欢吃什么食物，已经成功了很多次。例如，我2岁的孩子现在很爱吃菠菜，因为我们把它称为‘兔子的食物’。”——凯蒂的妈妈21、肚子里面的Party“有一个很好玩的视频，说一个人吃午餐，他吃了鸡肉、奶酪和果汁，但不吃四季豆和胡萝卜。于是，四季豆和胡萝卜开始哭，因为他们想去他肚子里面参加 PARTY。我们看了好几次那个视频，一次，她不爱的菜来了，我会说：‘哦，不！你的胡萝卜多么伤心啊！他们希望去参加你肚子里面的聚会！’然后她会马上 吞掉它们。”——阿德里安娜22、植物花园“我们在后院种植自己的蔬菜。孩子们帮助挑选种子，并帮助种植，他们会忍不住想从花园直接拿来吃。”——希瑟妈妈我家女孩正在采摘后院的番石榴：后院的小菜园其实不需要多大。其实阳台也够用，日本人空间很小，我亲眼看见见缝插针种小盆植物蔬果的人家很多。23、运动后尝试新食物“另外一个技巧——在他们大量户外奔跑活动之后介绍新食物，那天一定会有一个健康的食欲！”——玛丽安娜24、做一个松饼小盘子套餐“我们还一起做松饼小盘子套餐吃，网站上有供烹饪乐趣巨大的资源！”——阿德里安娜美国很流行用烤小杯子蛋糕的模型给孩子们装食物，松饼小盘子套餐的意思：品种多、量很小的意思。25、让展示肌肉成为家庭时尚“我做的蔬菜是使我们强健的重要原因，饭后就展示肌肉。但她吃完之后看到肌肉，她自己感到骄傲。”——利百加本文转载自《皇叔阿斗还扶吗》的博客，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。