IB课程作为三大主流国际课程之一，是许多学生和家长关注的焦点。IB课程无论是在学生群体的选择上还是在课程的难度上，都是我们选择国际高中时，家长最关心的内容。今天我为大家做一个IB分享，实实在在地谈一下IB实质性的问题。上海IB学校概况目前在大陆，IB学校的数量已经达到了106所，并且在逐年递增。很多家长会问，既然IB这么难，为什么IB学校不断在增加呢？我们都知道，IB拥有非常全面的教学理念，很多家长由于非常希望孩子得到综合素质的提高，所以仍然很希望把孩子送进IB的课程体系里。就全国的一个情况来讲，上海的IB学校数量是最多的，这是一件好事，因为IB对英文的要求非常高，对孩子综合素养的要求非常高，所以从某种程度上，说明我们上海的学生能胜任IB课程的比例非常高。有一些城市是没有IB学校的，即使在北上广，上海也是首屈一指的。国际高中考试的录取流程是很快的，有的学校是当天笔试面试一次性搞定，第二周就通知结果了，有的学校是笔试完一周内通知面试，再过一周便会通知最终结果。最早一批考试的学校，从12月初就开始了，学校第一批录取全部在12月中下旬就结束了。基本上，好学校的录取在次年4月左右就进入尾声了，部分学校还会预留少部分名额，给中考后的学生。近几年，许多国际学校计划增开IB项目，其他许多学校也都在筹备IB项目，因为IB的资质申请需要两年的审批时间，有一个比较长的筹备期。IB备受追捧的十大原因第二，IB学生注重的不仅是结果而已。通过框架的引导，IB让学生能更多地认识自我，能让他多角度地去理解东西，变得更加包容。第三，让学生成为一个更加自信与独立的学习者。因为有很多表达和施展的机会，孩子的自信和独立解决问题的能力自然会增强。第四，这是一个国际认证的课程。第五，IB毕业生有全球性的思维和视野。IB是文理兼修的课程，都是要求学生用批判性的眼光来看待事物的。第六，IB倡导批判性思维，鼓励学生用批判性思维来解决问题。第七，IB学生具备很强的时间管理能力。第八，IB对学生的评估不仅仅是考试而已，通过TOK、EE、CAS三门核心课程，就可以看到，孩子的能力远远超出了考试本身。第九，交叉学科、跨学科教授。第十，学习的深度和广度。学生通过不同科目的跨学科学习，从深度和广度上理解学习本身和专业本身。IB学生具备的素养IB最推崇的是它的一个教育理念，对于学生这十个方面都非常看重。Inquirers 探究者Thinkers 思考者Communicators 善于交流Risk takers 敢于冒险Knowledgeable 知识渊博Principled 坚持原则Caring 关爱他人Open-minded 心胸宽广Well-balanced 全面发展Reflective 善于反思IB学生面临的课程IBO旨在帮助学校努力发展青年人的个人才智，教会他们把教室里学到的知识与外部世界相结合。除了严格的知识及高标准的学业要求，特别强调培养理想的具有国际意识及负责任感的公民。IB-DP的课程一共有九门，其中三门成为核心课程，另外六门称为基本课程。三门核心课程是非教学性质的，其中拓展论文（EE）指向培养学生的探索研究能力，知识理论（TOK）指向学生的全面知识结构，创新、行动、服务（CAS）指向学生的创造力培养、身体发展和社会性发展。三门核心课程，拓展论文（EE）要求4000字的英文论文，知识理论（TOK）也是要写论文的，大约1200-1600字的英文论文。这个量可能大家没有概念，以中考来说，一般是100-120字左右，而TOK要求1200-1600字，而且是知识理论的阐述。IB学生面临的升学进入IB学校的学生，升学的依据，第一是IB成绩，第二是标化成绩，第三是各类申请材料，包括个人介绍、参与的活动等等素材。本文转载自《用户6602111845》的博客，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。