(原标题：国际学校门槛低？你out了！看成绩也重能力)几年前，很多人认为高中毕业的孩子被送出国，是因为孩子学习成绩不太优秀，国内升学路走不通才不得已为之的“下策”，门槛很低。而出国后的留学生活也大多散漫，许多孩子回国后虽顶着“海归”的帽子，却因能力欠缺被优秀工作单位的拒之门外。但如今，国内低龄留学市场逐渐成熟，天津的国际学校也快速成长起来。读国际学校、出国留学的门槛越来越高，要求孩子的成绩和能力水平也不可同日而语。国际学校门槛提升，拔尖学生主动出国渐多中考招生刚过去不久，北方网教育频道在中招访谈节目制作期间，向天津多所国际学校了解了今年的招生政策，其中值得注意的是，大部分国际学校入学门槛正在不断提高。美国法拉古特学校天津校区校长杨晓柯在过去几年中，看到的趋势是很多学习成绩非常优秀，拔尖的同学主动选择出国留学的道路。他分析其中的原因认为，一是目前随着与国外的交流越来越频繁，受西方的影响越来越多，同学们开始主动地有意识地去西方求学，用自己在国外学到的知识和能力回来报效祖国。另外是家长的意识越来越超前，愿意让孩子在高中阶段甚至初中阶段就开始接触美式教育。除了参考中考成绩，英语能力和表达能力同样是国际学校的门槛之一。记者了解到，不少国际学校招生时会举办校内英语、数学考试，以及口语测试。天津惠灵顿国际学校副校长杨洋告诉记者，语言是非常重要的，它不仅仅是用于交流，而是用语言去学习一些重要的课程，在学校里英语其实就是一门工具。当然，语言和成绩只是出国留学的工具，决定孩子能否在国外尤其是欧美国家有良好发展的，还取决于孩子的个性和适应能力。例如美式教育注重表达，需要孩子有热情、善于发挥自己的个性。部分国际学校在课程设置上也基本同步国外，包括开设社会科学、艺术音乐等课程，以及各类公益活动。不少国际学校招生负责人向记者坦言，有热情、有目标很积极的孩子是面试当中最希望争取到的，他们有自己的兴趣爱好，很有个性，也愿意为他们的梦想去努力。读国际学校并不轻松，看成绩更重能力在许多人印象里，国际学校同步国外课程，学生不用参加高考，学习一定非常轻松。但事实却并非如此，国际学校对学生能力要求往往较高，在理论知识的基础上，更注重实践运用，不少教师认为上国际学校三年的学生比高考考生还要累。外教教学，全英文交流是基本要求记者了解到，多数国际学校采取双语教学，一部分由海外聘请的外教全英文授课，另一部分由有海归背景的教师让学生获得更高品质的教育。所以“跟得上课”是对语言的基本要求，这需要学生高中前就具备浑厚的英语基础。另外，通过语言这门工具获得英语思维，从而适应国外的学习生活也是国际学校对学生的能力培养重点。天津泰达枫叶国际学校总领事刘长永告诉记者：“语言不仅仅限于沟通，还是思维的改变。我们知道学生走到国外去，面临的最大困难不仅仅是交流的问题，而是能不能融入到当地的主流社会，能不能融入到思维当中。在学校我们经过课程的培养，语言的培养，包括教学的方式、外教的数量或资质，都能让学生的交际能力、沟通能力、英语的思维能力得到很大的改变。”“动”起来的课程多 国际学校学生寒暑假也忙碌深入了解一些国际学校后，记者感受最深的一点就是让学生“动”起来的课程很多，学校里每个学生都很忙。在国际学校中，无论美式课程或英式课程，都非常注重语言能力、学习能力的培养。大胆发言、激烈辩论、动手收集资料撰写实验报告和论文，再在课堂上用PPT演讲……这些都是国际学校里司空见惯的课堂情景，在校园里也随处可见分组准备材料的同学，忙碌程度完全不输高考考生。但不同于后者的是，国际学校的学生是“动”起来的，不仅运用大脑积极思考，同时调动语言、身体，以超强的行动力完成作业，也可以说是一场演说、一件作品，从而得到全方位的锻炼与成长。此外，艺术体育和社会实践在国际学校中也并非“副科”。在天津惠灵顿国际学校这些是和物理数学同等重要的课程。若学生选择艺术课程作为A-level(天津惠灵顿国际学校实行英国A-level课程)，那么就可以用它来申请大学，攻读艺术专业。同样重要的还有社会实践和公益服务。每逢节假日和寒暑假，不少国际学校学生都奔走于社会实践和公益活动中。而这些社会活动也并非蜻蜓点水，而是作为作业和课程的一部分来严格要求学生。高中三年时间里，国际学校的学生需要完成学科课程、社会实践、社团活动、准备SAT、AP及托福考试、申请学校……同时还要熟练掌握语言，适应新的文化和思维，这对学生来说其实是不小的压力及考验。纵观近年来留学市场，低龄留学趋势明显，且国际学校门槛正在不断提高。在国内上国际学校，提前适应国外教育也不再是学生和家长的“无奈之选”。然而国际学校各有特色，遵循的课程体系也不尽相同。学生出国留学前还是要掌握各个学校的课程体系，了解哪个体系最符合自身发展需求。“没有最好的学校，只有最适合自己的学校。”这是选择学校不变的原则。此外，学生家长也要积极与孩子沟通，从孩子的个性入手，选择适合孩子的国家和学校，发挥孩子真正的潜能，从容应对未来的海外学习及生活。本文来源： 天津北方网。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。