MBA毕业生高额的薪资待遇及良好的职业前景吸引了众多的职场人士，大部分人对国内MBA的了解比较透彻，相反对国际MBA仍是一知半解。那么什么是国际MBA？国际MBA与国内联考MBA的区别有哪些呢？什么是国际MBA？国际MBA是非学历教育，属于中外合作办学MBA和海外商学院国内独立办学MBA。国际MBA按照国际通行的标准进行招生，借鉴GMAT成绩进行自主招生，结合中西教授授课，毕业后颁发海外院校的MBA学位证书，学位学历得到中国教育部的认可以及国际公认。国际MBA不需要参加全国统考，所以又称为免联考MBA，国际MBA基本上都是学历+工作经历申请入学，条件符合即可拿到学校的录取信。学习时间也相对自由，一般是一个月2天。通过学习，按时完成作业，通过毕业论文和毕业答辩就可以拿到学位证书。国际MBA与国内MBA的区别是什么？区别一：颁证学校不同国际MBA是海外商学院独立办学或中外合作MBA由外国学校颁发学位证书，符合条件的院校，教育部可颁发学历学位认证，全球通用；联考MBA则是由国内录取学校颁发学历、学位证书。区别二：授课方式不同联考MBA的项目采用传统的授课方式，以理论知识为主，注重考试，缺乏实际意义操作；免联考MBA项目则按欧洲商学院的MBA标准设置的以案例教学+实战演练为主，更注重实战和体验，采取开放式的教学，会给学生更多参与课堂的机会。区别三：录取方式不同国内联考MBA的学员需要参加12月份的联考，国家对不同地区的高校有不同的最低录取分数线，入学更侧重于应试能；免联考MBA往往由中外双方院校自主确定考试录取方式，凭学历和工作经历入学，自主招生更侧重于学生的工作背景。区别四：学员构成不同免联考MBA针对工作经验在5-10年的企业中高层管理者，或上市公司董事等，同学层次比较高，相对这类人掌握的社会资源较多，同时外企学员占一半以上；国内联考联考的学生相对较年轻，大多数是为了找工作，对管理经验也不做硬性要求，更适合刚毕业不久的学生。　　区别五：学制要求不同免联考MBA通常学制在18-24个月；国内联考MBA一般在2.5-3年，在国内招生院校内学习。区别六：师资不同免联考MBA的师资多来自不同名牌大学的著名教授、经济学家和成功企业家，而联考MBA的师资大都来自本校老师。以上就是国际MBA和联考MBA的区别，有意向报考MBA的朋友们，可以根据自身的情况来决定是报国际MBA，还是报国内MBA！新浪声明：此消息系转载自微信公众号《雄松商学院》，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。