原标题：在哥斯达黎加，会不会英语可能影响你的收入高低据南美侨报网编译报道，哥斯达黎加国家统计和人口普查局（INEC）近日在一项调查研究中发现，在哥斯达黎加，是否会英语是决定劳动者月收入高低的重要指标之一。哥斯达黎加网站“Teletica”日前报道，刊登在哥斯达黎加大学网络刊物《发展观测站》的这项调查结果表明，在哥斯达黎加，由于英语导致的劳动者月收入差距最高可达23.4万科朗（约合380美元）。如果按照受教育水平来细分的话，同样是未完成小学课程的劳动者，会英语的要比不会英语的平均每月多赚12.8万科朗（约合207.9美元）。同样是小学毕业的劳动者，会英语的要比不会英语的平均每月多赚10.8万科朗（约合175.4美元）。在未完全接受初中教育的劳动者中，会英语的要比不会英语的平均每月多赚8.6万科朗（约合139.7美元）。在同样拥有初中学历的劳动者中，会英语和不会英语的月收入差距为13.1万科朗（约合212.8美元）。而同样是接受了高等教育的劳动者，会英语和不会英语的月收入差距为23.4万科朗（约合380美元）。调查人员还在文章中指出，除了能够在薪酬方面享有优待，会英语的人平均每周工作时间也要比不会英语的人少近一个小时。此外，在其他员工福利方面，会英语的员工获得假期的概率，要比不会英语的人高出2.5%。会英语的劳动者参加社保、享有年终奖的概率，也要比不会英语的人分别高出2.7%和1.4%。“看到这样的调查结果时，我们更清楚地意识到，政府通过推动‘双语联盟’计划，促进民众学习外语的努力方向是正确的。”劳动和社会保障部（MTSS）部长斯蒂文•努涅斯•里莫拉说。