我是一个奶爸，和各位家长一样爱自己的孩子胜过一切，介绍完毕。为了给我的孩子找一家合适的国际幼儿园，我近期几乎每日挑选，带一家三口亲自踩点。俗话说得好：“踩点踩得多了，你就会挑幼儿园了”。很多家长在挑选时容易迷惑，不知选哪个好，或者没时间选。那么我给出几条精准简明的良心标准，算是做点好事了。实操经验如下：1. 调查园所的背景。是独立园所，还是连锁的。如果是独立的，要注意看他们的注册资本和教育资质。如果是连锁的，要特别注意别选加盟店，因为加盟店比直营店更不好管理。虐童事件大部分发生在加盟园。2. 问园所的占地面积，活动场地面积。占地面积人均<10平米，活动场地面积人均<4平米的园所，基本上对孩子来说是不够用的。至于这样的园所怎么拿下的批文，请各位家长脑补。3. 进园不要看装修好不好，不要看有没有新风系统，要去看厕所，去看医务室。厕所有没有洗手液？医务室有没有孩子检查床和常用药品？有没有杂物堆放？厕所没有洗手液或肥皂，孩子的手怎么卫生？医务室没有检查床，孩子身体检查时躺哪里？4. 少和带你参观的工作人员聊，多和门卫聊，多和厨子聊。和门卫聊老师，和厨子聊保育，别聊他们的本职工作，你就很有可能知道一些真实情况。我就从门卫的口中得知某国际幼儿园的教师频繁跳槽根本不稳定，而该园的某个管理者跟我说他们要把自己做到标杆园所。5. 上午10:00左右是保教人员最容易懈怠的时段，就这个时段去。我在这个时段去时看到某园所的样板园老师大部分都把孩子放一边，自己低头看手机。也是在这个辅食加餐时段，我看到了保育员如何粗鲁的推搡孩子。没错，我说的就是每年收费六、七万的国际幼儿园的情况。6. 如果你是男性，听我的，去撩一下前台妹子，不是让你真的撩妹，是让你看看她忙不忙，忙什么。我和一个前台妹子聊他们园所外教的稳定性，因为她天天最能看到有多少外教进出园所，换没换人，换的快不快。外教资质，以及他们的外教是自己招聘还是中介公司指派这些也不能漏掉。如果是中介公司指派，那么质量和稳定性会差很多，因为我做过人力外包，大部分外派的员工都没有归属感，说走就走。7. 一定要看一下大班的孩子，去和他们打招呼，朝他们微笑。看他们给你的回馈是阳光还是害怕、羞涩。大班的孩子是一个幼儿园3年教育最终的成果。如果这个成果没有给你阳光明媚的感觉，那么你就要当心了。这叫黑盒测试法。不看别的，就看最终质量。8. 你能聊出保教人员的薪资么？我聊出来了，告诉你们。如果主班教师薪水低于3000，保育员薪水低于2000，掉头就走别犹豫。因为即便是3000和2000扣除他们的房租后，在北京都不容易生活。如果比这还低，那么你的孩子会很危险。因为他们的薪水撑不起他们的敬业度，他们会心理失衡，缺乏耐心。近一年来私立幼儿园虐童事件中，有两起虐童案件的涉事保育员薪水低于1800元。最后，私立园所贵大家相比都有感受，但是贵在哪里呢？答案是：北京的房屋场地租金和私立园采用的很多好装修好设备的折旧。你每年的学费有一大部分是支付给了那个场地和他们琳琅满目的设备折旧，并没有传导给保教人员。千万不要忘记，一个园所的设备再怎么好，新风系统再怎么高大上，和你孩子接触最近的只有主班教师和保育员。他们的薪水如果很低，他们不会太快乐，而你自己的孩子是家里的宝。让最不快乐的人，带你最金贵的宝，即便是一座皇宫，也培养不出快乐健康的孩子，这本身就是一种私立园的内部失衡。本文选自《有钱兔》的新浪博客，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。