集团化办学、学区制管理……近些年，随着北京市深化教育综合改革，出现了多种办学模式。这些新的办学模式的出现，带来了新的学校架构和治理方式。那么，美国学校的管理架构是什么样的？有什么值得我们学习和借鉴的？本期邀请在美国任教1年的茉莉老师，从她的教育教学经历，给大家介绍一下美国学校的管理架构。校区与学校>>>>学校由校区统一管理，校长不是一人独大美国公立小学由校区统一管理（District Office），单个学校和它有着类似于总分公司的关系。在单个学校里头，最大的负责人是校长。校区是整个区域资源调配中心，所有单个学校的人员是由校区统一招聘和聘用，校长可以对教职人员有建议任用和教学表现评估的权利，但是能否留用和工作内容的最终安排，都是校区的人决定。这样避免了校长一人独大，只手遮天。校长唯有用心对待每个员工，才能保持教学团队的高质量输出及其稳定性。我所在校区里的职能结构包含校董会、财务、IT、课程、交通服务、餐饮服务和设施维护几个板块，资源是整个校区共享的，目前在职人员22人，掌管1个学前学校、4个小学、1所初中和1所高中，共计2400多名学生和180多名教师，运作年度预算资金约4千万美金。校区的管理总负责人是教育学监（Superintendent，类似于中国的教育局长），下设副教育学监先生（Assistant Superintendent）。他们定期会亲自到各个学校检查工作，整个校区的孩子都对他们非常熟悉。有一位副教育学监先生记名字的功力超强，常常在走廊上和孩子闲聊几句，导致好长一段时间我都以为他也是学校的一名老师。教育学监先生则是一个永远西装笔挺的绅士，辨识度非常高。>>>>无所不知的校长再来介绍一下学校的管理架构。首先说说校长。通常校长是担任过教职、有着丰富的教学实战经验和管理经验的人。他是学校的总负责人，所有的教职工都向他汇报，负责学校的预算使用、校舍维护、教师评估等。甚至有老师请假，找不到替课老师的时候，他也会顶上。我所在学校的校长能记得每一个孩子的名字，能随时报出此刻每个班分别在上什么课。>>>>神秘的办公室通常我们进入学校，第一个接待的是办公室的工作人员，由校长和秘书构成。秘书的工作十分繁杂，访客、孩子出勤统计、午餐就餐人数统计和提交供应商、餐单发布、孩子是否跟校巴放学、邮件和复印资料收发等。每天，办公室的人通过学校广播向所有的老师和孩子发布当天、周、月学校的各种消息，并发布邮件与老师沟通。每个教室设有单个广播联系对讲功能，老师可以随时和办公室沟通。如果护士刚巧不在，办公室的人还肩负着急救和处理的职责。孩子如果犯了错，初级处理是在教室内老师决定的；如果事态严重或者有升级，就会送到办公室，办公室的秘书就安排孩子在走道上或者办公室内的某个区域静坐；如果再升级，则要受到校长的接见了。听起来是不是办公室得要好几个人才能运作？不，小的学校就一个秘书，大一点的学校才两个而已。校长只要在学校，通常也会亲自上阵帮忙一切，而不是只待在自己的工作区喝茶处理邮件。>>>>一刻不得闲的主课老师小学的主课老师是全天候在教室里待着。孩子们上体育、音乐、美术课、电脑课、图书馆、课间和午餐休息（仅半小时）的时候会离开主教室。这段时间老师们都会用来批改作业或者整理即将使用的课程资料等，基本上一刻都不闲着。所以每天午休时间，都异常热闹，那是一天里非常难得的和同僚聚会聊天的闲暇时光。同年级的教师会互相交流共享课堂资源，合作提升备课效率及提升教学水平。老师们也非常善于利用跨年级的学习资源，将学校的资源利用最大化。所有的在公立学校（包括初中和高中）任教的老师都必须拥有所在州所要求的相应的教师资格证方能上岗。