4月份，作为带队老师有幸来到了被誉为全球教育水平最高的芬兰，参加了学校与芬兰凯拉瓦高中的研学交流项目。6天时间，走进两所芬兰学校，听了十多节课，对几个芬兰家庭进行访谈，与芬兰老师的深入交流……从刚来芬兰想急切地知道芬兰的教育秘诀到现在静静观察反思这种教育，我深刻体会到了一些“慢就是快、少就是多、简单就是复杂”的寓意。正如接待并一直陪同着我们的张女士所说，这里实施的是一种平民的“贵族”教育，我知道她所谓的“贵族”教育，其实就是一种高品质的教育，更难能可贵的是这样的一种教育是针对每个芬兰孩子的。在芬兰，教育的关注点永远是学生。有一个班，我们上午刚去时班里只有6个孩子，问其他孩子呢，老师说还没有来，这几个孩子是需要提前来上课的。这节课是把前面学过的字母按照顺序排列起来，每个字母孩子在学习的过程中都自己用A4纸做了卡片；估计是全部字母都学完了，所以要整理成一本书，这样每个孩子就拥有了属于自己的字母书了，集美术、语文于一体的课程，课上老师还播放着轻柔的音乐。一节音乐课，音乐教室里老师带领着孩子们在编排一首曲子，每个孩子都有不同的乐器，大家协作完成，乐谱被投到屏幕上，大家很投入，估计都想配合好，淡化竞争，合作共赢是芬兰教育的根本。老师相对来讲比较有自主权，在课程设计和学生管理上有很高的话语权，但是前提也是尊重每个孩子，尊重孩子的自身成长的状态。老师们的课前备课很上心，对课程整合的力度也很大，多方面多方位，完全是为孩子的成长服务。尤其是小学老师，是全科老师，一个人负责一个班级，这样围绕着一个主题就能把音乐、美术、缝纫、语文等很多内容整合起来。芬兰的老师不但拥有高学历，他们的课程设计和实施的水平也是首屈一指的，还有很重要的一点就是老师对教育研究的热情和对教育本身的热爱。课间孩子们的户外活动，踢球、攀爬、聊天、滑板……孩子们随性享受休闲时刻。但是你如果仔细看就会发现老师们零零散散地在孩子们中间，穿着醒目的统一黄色外套，老师的存在不是限制孩子们的自由，而是当孩子们有问题时迅速找到老师。现在，芬兰的教师没有停止前进的脚步，凯拉瓦学校的校长很严肃地说，他们现在在考虑如何进行课程研究以培养适应未来社会的人，教育的使命感已深入到每个芬兰教师的内心。