原标题：在职免联考怎么选择MBA或硕士课程的学校？国际MBA和硕士课程的多样性从未如此之大。据AACSB估计，全球有超过13,500所学校提供商业学位课程。你应该如何为你选择最合适的学校和课程？下面就和重庆学威国际商学院张老师一起看了解。这种多样性创造了许多机会，并有机会满足你对节目内容，学习方式，教学方法，课堂多样性，国际曝光，预算，奖学金和地点的所有偏好。在职免联考怎么选择MBA或硕士课程的学校？然而，这种巨大的多样性对大多数未来的学生来说是一个挑战。你应该如何识别最符合你要求的程序？一方面，他们应该提供你需要的东西，另一方面，你需要成为你选择的课程的强大申请者。你如何取得这种平衡？第1步：明确目标你为什么想继续攻读硕士或MBA课程？哪种类型的程序更适合你？这些研究将如何帮助你在毕业后提升自己的职业生涯？考虑你的所有偏好并创建完整的选择标准列表，但不要限制自己的排名，预算，奖学金和位置。考虑课程内容，学习方式，教学方法，课堂多样性，国际曝光以及你可能拥有的任何其他个人偏好。第2步：计划预算对财务状况要切合实际。获得你无法资助的学习课程是不可取的，因为你根本无法开始学习。选择你能负担得起的课程。即使你打算竞争奖学金，也需要备份计划。第3步：研究计划，申请流程和入学要求学校搜索工具可以非常有效地确定学校的初始名单; 检查学校档案（标准化以便于比较）; 请求程序手册了解更多详情; 加入在线学校演讲; 与你的具体问题联系录取人员; 在论坛和社交网络上与现在和以前的学生交谈; 阅读专门的博客。第4步：与学校见面抓住每个机会亲自与学校代表会面。你将了解学校，具体问题的答案以及内部人员的个人建议。学校代表将为你提供有关你的个人资料，你与学校的匹配以及学校是否提供你所期望的内容的宝贵反馈。做好准备并提出所有问题。第5步：准备并参加标准入学考试（GMAT / GRE; TOEFL / TOEIC / IELTS / CAE / CPA）你的考试成绩对于最佳匹配学校的最终选择非常重要。通过样本和模拟提前了解测试，并参加演示和网络研讨会。第6步：将你实际申请的学校列入候选名单获得有关最终学校选择的专家建议，以确保学校提供你所期望的，并且你是他们的有力候选人。尽早开始！这个过程大约需要一年才能在国际硕士或MBA课程中开始学习。本文转载自《紫色的约定》的新浪博客，点击阅读原文。小编注：本文为转载新浪博客文章，观点只代表作者本人，不能代表新浪立场，新浪尊重原创。