原标题：在选择MBA时候，你应该知道的事大多数人在本科毕业时并不清楚自己的发展方向，往往随大流走，考研时髦我就考研，工作赚钱我就上班，大家都去读MBA，我也想去读，但这一过程中又患得患失。对于还在迷茫，想要了解，想要读MBA的学员来说，以下几个问题，你一定要知道。什么时候读MBA？由于MBA 大多要求一定的工作经验，所以，通常本科毕业直接读的就是管理学的Master，而MBA则是工作几年后的考虑。但是，本科毕业不一定要马上读书。可以先工作，进入社会，积累经验，在实践中为自己定位。你会发现这样做的两个明显好处：第一，刚毕业时往往不清楚应该选择哪个专业，盲目的投入是一种浪费；第二，无论未来选择读哪个专业，一定的工作经验都是特别有益的储备。因此，22-25 岁这宝贵的几年应该优先考虑用于实践。最好找一家国际性的管理规范的公司，去学习、去定位，然后在工作了两三年之后考虑进修的事。这几年的工作经验加上MBA 的提升会把你推到一个更好的起点和平台上，有的人也实现了华丽的职业转型。学习和实践又是相辅相成，伴随终生的，所以，实践打底是非常非常重要的。就像很多商界的成功人士也会从事教学，很多教授也会作为公司的智囊，参与到商业管理的实践中去，然后又把现象梳理总结提炼，推进理论的研究，丰富教学的素材。好的工作基础能带来好的学习机会吗？你会发现工作干得好，未来进入顶尖院校的机会也大。扎实、出色并与未来职业规划相关联的工作背景是所有顶尖院校选拔学生的重要指标之一，因为它是学生在MBA 毕业后重回职场的竞争筹码。你还会发现， 工作干得好， 雇主也会挺你！他们是一个活跃在跨国公司中的经理人群体，是企业的中坚力量，更是企业未来的领导者。由于当下的工作放不下，又要充电学习，于是就利用周末的时间来学习。他们的公司或老板对其读MBA 的计划非常支持，有不少企业还会提供部分或全额学费、工作时间的弹性以及职业提升的空间。脱产读还是在职读MBA ？这也是常见问题。脱产更适合工作在年限比较短的人，不仅有利于转型，而且为管理提升创造了可能。比较而言，在职读书就没有那么惬意了。工作和学习兼顾，还要照顾家庭，几乎没有节假日，其强度和压力可想而知。不过，一个值得的学习经历足以抵消所有的压力，也能调动一个人的潜力，增加时间管理能力，提高压力承受力等方面。有位MBA女同学笑言，读MBA之前没时间玩，也不会玩，读书后，玩的时间反而多起来，因为班里和学校有很多活动，同学们在一起，干什么都是开心的，在职场上拼杀了十来年的一群人重拾对生活的激情。所以，若是现在工作机会特别好，一时放不下，还是选择在职MBA，边学边用。通过与老师和同学的交流，思路开阔了，很多工作中的问题迎刃而解，自己在公司或行业里面发展的路子也宽阔了许多。出国还是在国内读MBA ？这是也是申请人中最常见的问题之一。国外读书的好处也是显而易见的，国外更加优质的教育资源，国际化的语言环境、国际化的视野、多元化的同学群体对于个人的成长也是非常有好处的，但是随之而来的问题也有很多是需要面对的，包括需要放弃国内的一切工作生活，包括需要高额的留学成本，包括可能遭遇语言障碍等等。但是如果MBA 毕业后想在中国长期发展，那么可以优先考虑国内的MBA。国内的MBA最大优势就是中国特色和中国网络，以及可以实现工作学习的平衡和经济成本控制。此外，国内的就业市场比较活跃，有实力的企业不惜重金、不拘一格选聘人才，毕业后的回报也高。不过很多人没有过海外留学的经历，总觉得是个遗憾。有没有机会既能不耽误工作，又能短期出去学点东西开拓视野，又能够拿个过硬的证书，提升职场的竞争力？我们说，这样的机会是有的。国际MBA 项目分为中外合作办学MBA和国外大学在中国独立办学的MBA，在国内在职教学，意味着不用出国即可享受国外商学院国际化、优质的教育教学资源。有些项目会提供短期的海外课程，满足学生口味的多样性，丰富MBA 学员的国际化经验。毕业可获得世界名校MBA学位，提升自己的职场竞争力。本文转载自《爱吃煎饼加小鱼》的新浪博客，点击阅读原文。