　       10月28日，作为闽江学院60周年校庆系列活动的重要组成部分，“数字媒体人才培养标准发布暨数字媒体产教融合发展论坛”成功举办。闽江学院领导、凤凰数字媒体产业教育集团领导、数字媒体产业界与教育界专家学者、福建省内外高校代表、知名企业代表等100余人出席。             此次论坛见证了“凤凰数字媒体学院”的挂牌成立、数字媒体人才培养标准的发布以及“福建省数字创意产教融合联盟”的成立，与会嘉宾就构建人才培养长效机制、数字媒体人才培养方式、数字媒体产教融合等议题进行了深入交流和探讨。论坛开幕式上，闽江学院校长王宗华代表学校向凤凰数字媒体学院的成立致以热烈祝贺和美好祝愿。他认为，凤凰数字媒体学院的成立有助于建立起校企合作、校地合作乃至国际合作的协同育人机制，逐步让闽江学院实现转型升级，更好地服务于当地经济社会的发展。在数字媒体人才培养标准发布仪式上，凤凰数字媒体产业教育集团董事长王阳着重解读了这一标准的内涵。他指出，该标准是一个适应福建需求、体现区域特色的全新标准，为人才培养构建了可依据的明确规定，提供了标准化的水平线，能够整体提升数字媒体教学水平，为福建当地培养综合素质齐全的、符合经济社会发展需求的全新数字媒体人才。凤凰数字媒体产业教育集团副总裁朱士君在论坛上正式宣布了“福建省数字创意产教融合联盟”成立。在全体与会人员的见证下，王宗华校长与王阳董事长一同为“福建省数字创意产教融合联盟”进行了揭牌。该联盟成立后，将为联盟成员开展校际校企间合作、国际交流，赛事推动、资源共享等方面，创造更多的机会，从而带动福建省数字创意产业的整体发展。为进一步发挥凤凰卫视集团的媒体资源及平台优势，与闽江学院共同建设好凤凰数字媒体学院，双方共同商定，邀请凤凰卫视知名时事评论员郑浩先生任凤凰数字媒体学院名誉院长，闽江新闻传播学院副院长刘建萍 教授，代表校方向郑浩老师颁发了聘书。　   参与论坛的嘉宾，以主旨演讲、沙龙研讨等多种方式，围绕论坛两个主题进行了多维度的分享，不断将论坛氛围推向高潮。数字媒体人才培养标准发布仪式暨数字媒体产教融合发展论坛在与会领导、嘉宾的合影中圆满落幕。      