国务院学位办颁发的"单证在职硕士"统一纳入"双证全日制硕士"后，为专业型学位在高校大学生中的接受程度起到了一定的"助推"作用。将会有越来越多的同学将注意力放到专业型学位上来，加之教育部一直在大力扶植专业型学位办学招生，因此专业硕士招生人数，办学规模超越当前的学术硕士，成为研究生报考的主流。择校误区【误区一】：盲目追求院校排名国内的MBA院校，毋庸置疑排在前面的是第一梯队的高校，也是大多数人想要追逐的名校。读名校的MBA当然好，但是同学们要根据自己的需求和能力以及所从事的行业特点来综合考虑。不同学校的MBA有自己的特色和优势，要结合自己的发展和长期规划来确定学校，而非外在的非理性因素。MBA院校及MBA项目能带给我们的实际价值和作用远远比它的排名更重要。【误区二】盲目追求过热区域发达城市的名校拥有强大的师资力量、先进的硬件设施和良好的研究环境，因此MBA考研竞争尤为激烈，报录比通常是几十比一甚至几百比一。因此，同学们在择校时应学会在多种因素之间寻找平衡点，根据自身实力选报合适的专业、导师和学校，不要“唯城市论”。所报高校地理位置的好与不好是相对的，只有根据自身实力作出的选择才是最好的选择。【误区三】忽视高校师资配置随着MBA知名度的打响，每年报考人数的增多导致不少院校盲目扩招，致使师资水平及配套资源跟不上院校发展进度，原先的师资水平已经不能适应现在的师资要求。因此同学们在择校时，要调查清楚，毕竟MBA导师对于自己的发展影响不能小视，考上自己理想的院校并学到真正的东西才是我们的正确追求，千万不要因小失大，白白浪费了学习时间。备考方向误区有不少的考生在复习的过程中由于对考试不了解，把大量的时间、精力都放在那种怎么努力都不能得到提升的地方，所以在复习的过程中付出了非常大的努力，得到的回报却很少。学习方法误区对于很多备考的同学们来说，英语数学是障碍，效率和瓶颈的突破是很大的问题，逻辑和写作心里没底，英语：英语存在两个方面的问题：一是词汇问题，词汇要系统的学习记忆；二是阅读能力提升的问题，要形成基本阅读习惯，同时针对阅读技能和技巧做强化训练。至于翻译和写作，核心还在于阅读能力的高低，写作的问题实际上就是把汉语翻译成英语的能力的问题。数学：传统的方法是题海战术，学起来累、而且效果很差，一直以来都没有学好，成为心理阴影，因害怕不想学，不愿学。对考生来说，数学并不可怕，基础再差也能学好，前提是要有好的学习方法。逻辑：阅读量就有20000多字，考生没有时间做题，很多考生平时复习时把重点放在逻辑理论上，这是最大的误区。写作：论证有效性分析以前没有见过，极易写成驳论文;对于论说文，不了解评分标准，浪费了大量时间在短期内难以提高的“立意”上。本文选自《天津学威网》的新浪博客，点击阅读原文。小编注：本文为转载新浪博客文章，观点只代表作者本人，不能代表新浪立场，新浪尊重原创。