原标题：分8步的MBA联考复习方法MBA是我国最早推行的专业硕士之一，是专业硕士的代表性专业。选择读MBA的人基本都是企业管理者、负责人。按照目前的要求，报考者须本科毕业满3年，专科毕业满5年。应届毕业生并不具备报考资格。如何学习MBA(1)、英语词汇书建议一本就够了，并且要少的，有个方法建议使用，就是把机工版上的词汇撕下来了，天天看，坐车时也看。阅读理解选择了英语阅读一百篇。建议头50篇精做，每两天一篇，反正才开始做时每一篇我有20到30个单词不认识的，做一篇要两个小时左右。慢慢的就每一篇的生词减少到10几个左右了。50篇坐完也就三个月时间，剩下的50篇半个月做完，每天四篇。至于完型填空和翻译在做阅读理解的时候也相应提高了，包括单词。当然有时间的话这两个考点能单独总结一下自然最好。(2)、语文因为论证有效性分析一不小心就可能偏题了，语文拉分很大。但也不能投入太多的时间，建议每篇作文反复写，写了正面写反面，并可以学友之间相互更改。(3)、数学复习主要分为基础、提高、强化、模拟四阶段。基础阶段看机工版教材，当然有些看不懂，很多题也不会做(1个半月)。提高阶段为机工版教材结合辅导班课程，这一阶段基本上机工版教材搞清楚了(1个半月)。强化阶段为辅导班课程和讲义，应该说这一阶段结束参加考试就没问题了(1个月)。模拟阶段主要是每两天作一套模拟题，并对以前的机工版教材和辅导班资料作错的题着重看一下，主要是反复作题并总结作题方法、出题考点(1个月)。数学一定要多注意总结，三道题做一遍不如一道题做三遍。(4)、逻辑其实对作题最有用的就是“充分必要条件”那一节，其它章节没有必要详细看。我个人认为逻辑跟数学一样，一定要多注意总结，三道题做一遍不如一道题做三遍。特别是作错了的题要反复做。另外历年的考试真题也必须反复做，因为好多题就是从历年考题稍加变化而来的。逻辑建议题不要做的太多，关键是要搞懂你做的每一道题，因为现在考上原题的可能性太小了。另外做题时一定要控制时间。最后说作文，建议考前一个月进入作文复习，早了也没用，就背几个模板，还有一些常用的句子就ok，因为过早复习会吃不消的，反而会使你头脑混乱。1.制定科学合理的复习计划每个人的学习情况不一样，复习计划也会有所不同。但是在复习计划里一定要明确一点：多长时间内，完成什么内容的复习。并且要尽量将这样的计划做细一些，最好细致到一周内(甚至一天内)完成什么内容的复习。这样详细的计划会让你的复习更有目标感，落实起来有据可依也会更好。此外，在制定复习计划时一定要找到自己的薄弱科目，为薄弱科目的复习多安排些时间。总之，MBA考试复习就像马拉松，以一定的步伐有节奏地坚持跑下去，才能取得好成绩。2.及时完成规定的学习任务制定完复习计划之后，一定要严格执行，要在规定的时间完成规定的复习任务。把每个规定的复习时间分成若干时间段，根据复习内容，为每个时间段规定具体的复习任务，并要求自己必须在一个时间段内完成一个具体的复习任务。这样做，可以减少乃至避免学习时走神或注意力涣散的情况，有效地提高学习效率。还可以在完成每个具体的复习任务后，产生一种成功的喜悦，使自己愉快地投入到下一时间段的复习中去。总之，千万不要当“明日复明日，明日何其多。我生待明日，万事成蹉跎”的人。3.做好笔记在认真复习、听辅导讲座的同时，一定要动笔做简单记录或记号。对重点内容、疑难问题、关键语句进行“圈、点、勾、画”，把一些关键性的词句记下来。必要的时候可以使用多种颜色的笔。有实验表明：上课光听不记，仅能掌握当堂内容的30%，一字不落的记也只能掌握50%，而上课时在书上勾画重要内容，在书上记有关要点的关键的语句，课后再去整理，则能掌握所学内容的80%。4.过度学习150%有的考生可能想，为了增加我们记忆的巩固程度，那我就反复地、不间断地记呗。因为俗话说得好：“熟能生巧”嘛!但是，MBA的知识点确实太多了，我们没不可能有足够无限多的时间来进行反复的、不间断的记忆。并且即使有足够无限多的时间供我们记忆，我们也可能会发现，记忆效果并不与记忆次数呈单纯的正比关系。研究发现：人们对所学习、记忆的内容达到了初步掌握的程序后，如果再用原来所花时间的一半去巩固强化，使学习程度达到150%，记忆效果最佳。即过度学习150%时效果最佳，如果超过了这个限度，就是很不经济的，因为过度学习太多，会出现注意分散、厌倦、疲劳等消极效应。在这种情况下，学习时间越长，越学习不进去，从而导致“报酬递减”现象，记忆效果自然就不好。5.充分利用好醒来后和临睡前的时间心理学研究表明：在记忆中会出现前摄抑制和倒摄抑制。前摄抑制是指先学材料对回忆后学材料的干扰。倒摄抑制是指后学材料对回忆先学材料的干扰。相比较而言，一天当中，刚刚醒来的时候我们的记忆将不会受到先学材料的干扰，临睡之前我们的记忆将不会受到后学材料的干扰。所以，“醒来后”和“睡觉前”的时间是两个绝佳的记忆黄金时段。睡前的这段时间可主要用来复习白天或以前学过的内容。根据艾宾浩斯遗忘曲线规律可知，对于24小时以内接触过的信息，我们能保持34%的记忆，这时稍加复习便可恢复记忆。加之不受后摄抑制的影响，识记材料更易储存，会由短时记忆转入长期记忆。另外，根据研究，睡眠过程中记忆并未停止，大脑会对接受的信息进行归纳、整理、编码、储存。所以临睡前的这段时间是非常宝贵的。 早晨起床后，由于不会受前摄抑制的影响，记忆新内容或再复习一遍昨晚复习过的内容，则整个上午都会记忆犹新。6.形成知识网络MBA需要复习的知识点非常多，将所有知识形成网络就非常重要。举例来说，如果已经复习完了政治科目中毛泽东思想概论的所有知识点，这个时候必须跳出单个微观知识点的局限，将自己放在一个较为宏观的位置来俯视这些知识点，找出这些知识点之间的内在联系。如果已经复习完了几个知识块，也同样要俯视这些知识块，找出知识块之间的内在联系。总之，不能让知识点零散地堆积在我们的头脑里，一定要将它们组织起来，形成网络。这样，我们不但能快速、准确地找到我们需要的单个知识点，而且对所有知识点之间的关系有整体的认识，这样在碰到综合类题目时就能应付自如了。7.定期对复习进行反思有考生在复习的过程中只顾埋头复习、勇往直前，从来不回过头来反思自己这段时间的复习状况，。因为觉得回头来看是浪费时间，影响前进的速度。但事实上，我们是需要不时回头反思自己的。定期反思一下近段时间的复习状况，有利于我们及时总结复习中的成败，找出复习效果不佳的原因，发现复习中的薄弱环节等等，而所有这些将使我们在复习的道路上少走很多弯路。8.不同科目交叉复习(效率最重要)很多考生在学习与制订复习计划时，总是喜欢半天或一天复习一个科目，而且一下复习很长时间，其实这样做是不科学的。研究表明，内容的相似性越大，相互间的干扰也就越大。研究发现，人的大脑如果一直接收单调重复的材料知识，会容易造成心理生理上的疲劳，从而造成学习效率的低下。所以，我们应该学会不同学科的交叉时间复习，刺激大脑细胞，从而增强记忆效果。所谓感官复习：就是平常所说的听、写、读相结合。只看不读，不如既看且读;既看且读不如看读写结合。希望在下的MBA复习方法8步能对大家有帮助，总的来说，MBA联考在保证高校之间公平竞争、确保生源质量、抵制招生不正之风等方面确实发挥了积极的作用。但录取率的连年下降、复习成本的不菲和战线过长确实令不少考生直呼风险太大，苦不堪言!如果考生不埋头于题海战术，备战统考，他们还有什么办法可以报考MBA呢?本文转载自《逸风63727》的新浪博客，点击阅读原文。小编注：本文为转载新浪博客文章，观点只代表作者本人，不能代表新浪立场，新浪尊重原创。