校友和社会捐赠是大学的一项重要工作，是大学彰显其办学实力与办学质量的重要指标。改革开放40年来，随着中国经济的发展，很多企业家拥有了大量财富，他们中一部分人也选择捐赠高等教育，助力中国高校发展，也使得中国高校捐赠越来越多。近日，国内高校迎来巨额捐赠“井喷”。据媒体公开报道，近两周内至少有四所高校获得了亿元级捐赠，包括清华大学、福州大学、华中科技大学、武汉科技大学，其中仅清华一校就收获24亿元，刷新中国高校捐款记录，举办60周年校庆的福州大学也收获超11亿元捐赠。从上述四所高校的捐赠人来看，基本都是国内知名企业家，包括碧桂园集团董事局主席杨国强，香港嘉华集团主席吕志和，泰禾集团董事长黄其森，恒大集团董事局主席许家印，海康威视天使投资人、副董事长龚虹嘉，海康威视创始人、董事长陈宗年，创始人、董事、总经理胡杨忠等，总体以各校培养的杰出校友居多。他们能捐赠巨资回馈母校，也说明他们对各自母校的认可。　　清华大学：一周获得24亿捐赠清华大学本周除了获得广东省国强公益基金会捐赠的22亿元捐赠，还获得香港嘉华集团主席吕志和捐赠的2亿元，捐赠数达到24亿元，创造了国内高校记录。10月22日上午，广东省国强公益基金会捐赠清华大学仪式在清华大学举行。广东省国强公益基金会未来10年内将向清华大学捐资22亿元人民币，用于支持清华大学的基础前沿科学研究、人才培养和高端人才引进，助力清华发展。据悉，这是截至目前国内高校所获的最大单笔捐赠。当天，“国强楼”奠基仪式同期举行。十一届全国人大常委会副委员长、清华大学战略发展委员会主任委员华建敏，清华大学原副校长、原国家科委副主任、中宣部原副部长滕藤，广东省国强公益基金会创始人、清华大学名誉校董、碧桂园集团董事局主席杨国强，碧桂园集团董事局副主席、清华大学校友杨惠妍，广东省国强公益基金会理事长、碧桂园集团董事局董事、清华大学校友陈翀，清华大学校长邱勇、副校长尤政及师生代表出席仪式。据悉，广东省国强公益基金会和碧桂园集团一直支持清华大学的建设发展，自2007年起曾多次向清华大学捐赠。2016年4月，在清华大学建校105周年之际，碧桂园集团捐赠设立了“清华大学—碧桂园教育基金”，用于开展科技创新、科研成果转化、人才培养和教育扶贫等工作；2017年再次捐资支持清华大学“国强楼”建设。　　清华本周还获得另一笔2亿元的捐赠。10月25日上午，香港嘉华集团主席吕志和捐赠清华大学仪式在主楼接待厅举行。吕志和向清华大学捐资2亿元人民币，用于支持清华大学生物医学馆两座大楼“吕志和楼”的建设，以切实推动清华大学生命科学、医学、药学及相关学科的发展。吕志和在致辞中表示，清华大学建校107年以来，一直推动着中华民族觉醒、奋斗和复兴的历程，大力推进科研与创新体制改革，积极实践跨学科研究，成果斐然。清华矢志培养出具有国际视野和社会责任感的一流人才，其办学宗旨与他自己所秉持的理念不谋而合。清华大学生命学院、医学院、药学院是我国顶尖的前沿科研及学术机构，期待此次捐赠能鼓励相关学术研究和应用，促进科研创新精神等软实力的提升。吕志和回忆起自己在战乱年代谋生和学习的成长经历时，几度哽咽，他说，自己当时就立志日后要为中国的教育事业贡献力量。后来，吕志和走上筚路蓝缕的创业道路，在经营好业务的同时，一直致力于回馈国家和社会，数十年间，共捐资20多所国内外大学。吕志和呼吁，应在提升知识教育的同时，强化道德培育；在追求科技创新的同时，注重人文关怀；在推动商业经济发展的同时，促进社会文明建设。除了清华外，吕志和去年还曾给北大捐赠。据媒体报道，2017年11月8日，北京大学在香港举行了一场特别的仪式——嘉华集团主席及创办人吕志和博士，宣布捐资人民币1.2亿元予北京大学生命科学学院，成立“吕志和生命科学学院基金”，主要用于建设北京大学生命科学科研大楼，支持生命科学学院的发展。福州大学：60周年校庆累计收获捐赠超11亿元10月27日，福州大学创新发展与“双一流”建设论坛开幕式暨福州大学建校60周年纪念大会在福州大学召开，数千名海内外校友出席纪念大会。据不完全统计，2018年1月1日至10月25日，福州大学校友及社会各界捐赠、捐建、合作共建项目总额达11亿多元，其中多笔亿元捐赠在纪念大会当天公布。这位“知名学长”，就是泰禾集团董事长黄其森！3亿元包括1亿元的泰禾基金，以及捐建价值2亿元的，福州大学旗山校区音乐厅。除此之外，另一名福州大学校友高榕泉为，学校捐建1.6亿元的学术交流中心和1000多万元的宏晖文体综合馆。香港陈聪聪、柯晶熙和胡耀莹校友以及黄志祥、蔡黄玲玲、施锦珊和李然伉俪、洪顶超、姚志胜、颜丽园、吴换炎、李贤义、佘德聪等香港闽籍乡亲捐赠1千多万元。紫金矿业集团股份有限公司、福建中海创集团有限公司、阳光城集团股份有限公司、福建省能源集团有限责任公司、福建石油化工集团有限责任公司、福建傲鹤服装集团有限公司、恒锋信息科技股份有限公司、兴业银行股份有限公司、厦门航空有限公司、同观投资集团、福建佑达新材料有限公司、厦门宏发电声股份有限公司、中国建设银行福建省分行、中国工商银行福建省分行以及魏腾雄、杨鸿耀、陈熹、曾亦容、丁剑扬、陈宜言、吴毅禧等校友，美国、日本、香港、福州、厦门、漳州、南平、龙岩、湖南、上海、江西、湖北、浙江、江苏、四川、重庆等地校友会和很多校友也纷纷为母校建设发展捐资，以各种形式对福州大学事业发展给予大力支持。2018年1月1日至2018年10月25日，校地、校企产学研合作协议金额也达到2.51亿元。2018年，学校与福州市建晟路桥工程有限公司、福建中智投资有限公司、中国大恒（集团）有限公司、福建福大冶水新技术有限公司、福建创新教育研究院等单位共建的项目价值达到9237多万元。华中科技大学：三位校友捐1个亿为母校建大楼近日，在华中科技大学计算机学院建院45周年系列活动期间，“计算机学院教学科研与创新孵化大楼基金”捐赠仪式在学校举行。仪式上，华中科技大学计算机专业1982级校友，中国视频监控龙头企业海康威视天使投资人、副董事长龚虹嘉，创始人、董事长陈宗年，创始人、董事、总经理胡杨忠联合捐赠1亿元人民币，用于华中科技大学计算机学院大楼建设。“建一幢楼，存储我们共同的记忆；冠一个名，印刻我们共创的辉煌。”海康威视创始人代表龚虹嘉表示，计算机学院有很多优秀的校友在各自领域取得了辉煌的成就，通过大楼的建设记录下来，传承一种精神，让更多的学弟学妹以校友们为榜样，激励他们取得骄人的成绩，也培养他们饮水思源、感恩母校、回馈母校的意识。湖北日报微信梳理发现，龚虹嘉、陈宗年、胡杨忠三人均毕业于华中科技大学。海康威视的创业团队，就是一个“华科男”团队典型。创始人陈宗年1986年本科毕业于华中工学院（现华中科技大学）计算机系，胡扬忠1989年硕士毕业于华中工学院计算机系，他们毕业后先后进入中国电子科技集团公司第52研究所工作，积累了丰富的实践经验。与陈、胡两人的兢兢业业相比，龚虹嘉则显得有些“特立独行”。龚虹嘉1986年毕业于华中工学院计算机系。这位华中大校友不喜欢凑热闹，所投的项目在当年都不被看好，甚至被认为很荒唐；他的创业团队大多出生草根，没有海归，没有名校MBA，很多是同学和校友。但就是这样一个人称“土八路”的天使投资人，却干出了令人惊艳的成绩。2001年，为了帮助杭州52所的陈宗年等老同学实现梦想，龚虹嘉为刚成立的海康威视公司投资了245万，占股49%。时至今日，海康威视作为国有背景的安防龙头企业，仍然维持着罕见的高速增长。有投资人士感叹：“海康威视是我见过最市场化的、高效率的国有企业，公司的激励体系也走在了很多国有企业的前面。”距离华中科技大学三公里，海康威视大楼已成关山大道一处标志性建筑。去年9月，海康威视与东湖高新区正式签约，将在光谷建设全国最大研发基地，总投资35亿元，将聚集研发人员2万人。据董事长陈宗年在签约现场表示，在光谷投建的研发基地，将是未来海康威视最大研发基地。武汉科技大学：迎120周年校庆，许家印为母校再捐1亿“为表达对母校的感恩，我决定捐赠一亿元。在10月26日下午举行的武汉科技大学办学120周年庆典大会上，恒大集团董事局主席许家印宣布，向母校武汉科技大学捐款1亿元人民币。据悉，这是湖北省属高校收到的单笔最大金额捐款。“1978年，我从豫东农村考入武科大，这是我人生道路上最重要的转折点。”许家印在庆典大会上深情回忆：大学四年，国家每个月14块的助学金让我没有后顾之忧，老师把我当成自家的孩子，学习上授业解惑，处事上言传身教，生活上百般照顾。我不但顺利完成了学业，还树立了正确的世界观、人生观、价值观，锤炼了坚韧不拔的“钢铁品质”，这成为让我受益一辈子的宝贵财富。许家印说，现在，不管他走到哪里，他都会自豪地说：“我是武科大毕业的，我是武科大人”。许家印表示，当前，武汉科技大学正在创建“国内高水平教学研究型大学”，他将再次捐建1亿元人民币，助力母校加快实现这一发展目标。据悉，此前许家印曾给母校捐建“恒大楼”，2010年捐赠1000万元给母校设立奖学金，表彰优秀学生。去年6月7日，许家印回到母校武汉科技大学，为武汉科技大学恒大楼、恒大管理学院揭牌。他说，在武汉科技大学四年的学习练就了自己钢铁般的意志，成就了恒大集团的今天。希望母校早日建成世界一流大学。“为了这个目标，我将全力以赴，尽一个学子最大努力。”许家印1978年至1982年就读于武汉钢铁学院（武汉科技大学前身）冶金系金属材料及热处理专业，2003年受聘为武汉科技大学管理学教授，2010年受聘为武汉科技大学博士生导师。武汉科技大学校长倪红卫介绍，张之洞先生的肇始之功，开创了学校百年基业；进入新的世纪，学校发展步伐进一步加快，进入省部共建的地方高水平大学行列，进入湖北省“双一流”重点建设高校行列，办学实力迈入全国高校第一方阵。