原标题：多所部属高校近日换帅本报北京10月23日电（中国青年报·中青在线记者 叶雨婷）记者今天从教育部网站获悉，邱水平任北京大学党委书记（副部长级），郝平由北京大学党委书记转任校长。同日，胡金波任南京大学党委书记（副部长级），张异宾不再担任南京大学党委书记职务。据了解，教育部近期先后公布了近10所直属高校党政“一把手”调整方案。此前，5所“双一流”高校党政“一把手”调整，曾勇任电子科技大学校长，高松任华南理工大学校长，葛世荣任中国矿业大学（北京）校长，马俊杰任中国地质大学（北京）党委书记，李召虎任华中农业大学校长。国庆长假前，国内一北一南两所知名财经大学的党委书记也相继调整，何秀超任中央财经大学党委书记，许涛任上海财经大学党委书记。中国青年报·中青在线记者梳理发现，不少高校领导为60后，并长期在高校教育领域任职。从年龄上看，除新任北京大学校长郝平为1959年生外，新任的高校领导均为60后，其中最年轻的是1967年7月出生的华中农业大学校长李召虎。从简历上看，所有新任高校领导均有高等教育领域的工作经历，不少人曾在高校工作，也有履新者来自教育部。据悉，新任北京大学党委书记邱水平是一名“老北大人”。他从北大毕业后，曾任北京大学团委书记、学生工作部部长，北京市朝阳区副区长，平谷区委副书记、区长、区委书记，北京市委副秘书长、政法委常务副书记，2017年1月至今任山西省高级人民法院院长。同样，郝平1982年于北大毕业后，曾任北京大学副校长，北京外国语大学校长，教育部党组成员、副部长，中国联合国教科文组织全国委员会主任，2016年12月至今任北京大学党委书记。新任南京大学党委书记胡金波，曾任南京农业大学党委副书记、副校长，中国药科大学党委书记，江苏省教育厅副厅长等职，2018年1月至今任江苏省政协副主席。现任电子科技大学校长的曾勇，2015年3月任电子科技大学副校长。履新华南理工大学校长的高松，2013年9月任北京大学副校长，2018年4月任北京大学常务副校长（正局级）。现任中国矿业大学（北京）校长葛世荣1994年起任中国矿业大学校长助理，1997年起任中国矿业大学副校长，2007年8月起任中国矿业大学校长，2017年4月起任中国矿业大学校长、党委副书记。履新中国地质大学（北京）党委书记的马俊杰，2001年2月起历任中国人民大学副校长、党委副书记、纪委书记等职，2015年5月任国家教育行政学院党委书记、常务副院长。新任华中农业大学校长李召虎，2011年6月任中国农业大学副校长，2017年9月任中国农业大学常务副校长（正局级）。另外，两名财经院校党委书记均来自教育部，中央财经大学党委书记何秀超曾历任教育部职业教育与成人教育司巡视员，教育部教育督导团办公室主任，教育部教育督导局局长、国务院教育督导委员会办公室主任等职务。上海财经大学党委书记许涛曾担任教育部师范教育司司长、教育部教师工作司司长、教育部国际合作与交流司司长等职务。来源：中国青年报2018年10月24日 01 版责任编辑：王颖