中新网客户端北京10月20日电（杨雨奇）虽然距离2019年高考还有200多天，但是，本月开始，四川、安徽等省份已陆续启动报名工作，各地高考政策也相继出炉。报名纪律、加分政策、随迁子女高考政策……各地明年高考有啥新政策？多地启动2019年高考报名目前，多地高考报名工作已陆续展开。2019年的高考报名，主要分为网上提交报名申请、网上填报个人信息并缴费和报名资格现场确认三阶段。与去年相比，不少地区这三个阶段的时间均有所提前。据各地教育部门网站公告显示，四川、黑龙江、安徽等省份已经启动高考报名。除以上地区，不少地区也将在未来半个月里开通报名通道。如辽宁省的高考报名就定在10月22日-26日，湖南省高考报名为11月1日-10日；北京则为11月1日-4日。哪些考生可获得高考加分？记者梳理今年已公布的招生报名政策发现，各地在高考加分方面都进一步收紧。早在今年3月，教育部在部署2018年普通高校招生工作时便强调，全面取消体育特长生、中学生学科奥林匹克竞赛、科技类竞赛、省级优秀学生、思想政治品德有突出事迹等全国性高考加分项目。而在记者查阅2019年多省份的招生报名政策时，奥赛、特长生等加分政策也不见踪影。如在安徽省《2019年安徽省普通高校招生考试报名政策》中规定，全国性加分项目只有四项，分别为：烈士子女；归侨、华侨子女、归侨子女和台湾省籍考生；自主就业退役士兵；在服役期间荣立二等功（含）以上或被大军区（含）以上单位授予荣誉称号的退役军人。再如，在黑龙江明确，可享受加分政策的包括：自主就业退役士兵；在服役期间荣立二等功（含）以上或被大军区以上单位授予荣誉称号的退役军人；烈士子女考生等几类考生。此外，为预防考生对加分资格造假，多省份还要求考生在申报加分项目前，签订诚信承诺书，承诺若存在弄虚作假、骗取相关加分资格，考生将取消当年高考报名、考试或录取的资格，违规事实也将记入国家教育考试诚信档案。多地明确随迁子女高考政策随迁子女的高考在何处进行，也一直是人们关注的话题。多省份也在2019年高考政策中给出回答。例如，安徽就规定，不具有安徽省户籍的随迁子女，在安徽具有高中阶段3年完整学籍并有相应学习经历，便能在学籍地参加高考。再如，湖南省则规定，外省户籍进城务工人员随迁子女在该省报名参加高考，普通高中应届、往届毕业生还须符合“自高中一年级起在流入地普通高中学校就读，取得就读学校学籍，并参加了我省普通高中学业水平考试”，且其父母在当地居住（含就业状况信息、房产证或租赁合同等）1年期以上的条件。而在考生回到户籍地考试方面，山西规定，具有山西省户籍在外省（市、区）普通高中就读的2019年应届毕业生，可回山西省参加2019年普通高考的报名及统考试。考生须到山西省招生考试管理中心登记普通高中学业水平考试（或会考）成绩和综合素质评价信息后，回户籍所在县（市区）招办办理报名手续。资格审查细化 严防“高考移民”对2019年高考招生报名的资格审查，各地也纷纷细化程序，并要求对信息作假、“高考移民”等违规报名现象，要加大检查核实的力度。例如，江西要求，在资格审查的过程中要求，设区市招考办（教育考试院）进行重点复查，复查比例不低于10%。省教育考试院进行重点抽查，抽查比例不低于5%。此外，各地也都要求学生在进行高考报名之前，都必须填写 《考生诚信考试承诺书》，以提醒广大考生诚信报名，诚信高考。在资格审查中，一些地区明确要求严查“高考移民”现象。例如，黑龙江提出，各级招考办需与当地教育行政部门、公安机关等有关部门密切合作，严格审查报名资格，严防“高考移民”。四川也要求综合治理，严防“高考移民”的违规报名事件，确保高考报名工作顺利进行，维护高考的公平公正和社会稳定。