今年暑假，收到湖南大学本科录取通知书后，尹妮琦就决定：争取能够保研到南京大学深造，去那座自己最喜欢的城市追求梦想。一直怀揣当大学老师的梦想，她十分明确自己的终极目标是读研，甚至直博，最终成为一名拥有稳定生活的大学老师，在校园里教书育人、埋头科研。与尹妮琦一样，刚上大学就有读研想法的新生不在少数。近日，中国高校传媒联盟面向全国100余所高校的2000名大一学生发起读研意愿相关调查，调查结果显示，86.05%的受访大一学生已有读研的想法，其中50.9%想努力学习4年争取保研，38.52%准备到大三开始准备考研。“大一准备考研一点儿也不早”吕奇还在上高中的时候，他就想“我要考研”。在他心里，始终忘不掉高中老师曾在课堂上说过的那句话：“大学本科完结并不是一个人最高的限度。”从那时起，他就萌生了要读研的想法。沈阳农业大学大一学生李宇宁也是高考完就有了读研的想法。因为高考分数不够，她一直以来的“留学梦”没能实现，落选中外合作办学的项目，但她从没放下过想要出国读研的决心。在她看来，“大一准备考研一点儿也不早”。同样有出国读研想法的刘心睿也不例外，她的室友也已经开始为考研做准备，据她所知，全班大部分同学都有考研的打算。“现在看考研秘籍、教程的人，都是高考完刚上大学的。大三才开始看，那就输在起跑线上了。”大一学生王苑茵在刚高考完的暑假，就报名了“考研零突破”的网络课程。偶然和一位网课同学聊天时，她发现对方也是准大一的“同道中人”。李宇宁坦言自己“想去看看外面的世界”，与此同时，父母也想让她“往上走、走出去”。她了解到当下硕士研究生学历的人越来越多，一些工作岗位招聘的条件也是“硕士及以上学历”。因此，她很坚定自己要读研的目标。她认为，出去读研可以接触到更多人，同时也能充实自己。吕奇也早在上大学之前就主动跟父母沟通过考研的想法。在他的爸爸看来，研究生一定要考；他的妈妈则认为，毕业后如果能找到好的工作，就没必要考研了。权衡之间，吕奇还是觉得要考研。“现在很多大学生都考研，如果我不考，竞争力就弱了。”他说。中国高校传媒联盟的调查结果显示，70.75%的受访大一学生认为读研是为了深造，提高自身能力；68.78%则认为，社会上一些工作岗位要求硕士研究生学历，因此读研后的就业竞争力更大。在刚上大学就有读研想法的学生中，不乏部分因为对目前的学校和专业感到不满而选择考研。调查结果显示，这是26.23%的受访学生考研的原因。傅佳礼是郑州大学旅游管理专业的大一学生，其实她压根还不懂这个专业到底学什么，就阴错阳差地来了。因此，她已经开始考虑将来要跨专业考研。作为“过来人”，目前已经是在读硕士研究生的江灿也感同身受。要不是因为高考失利，这个江苏女孩原本可以冲击“清北复交”。带着不甘心和想要改变现状的决心，她从大学入学起就做好了将来读研的准备，只想着进入大学也要好好学习，把大学四年过成了高三。在21世纪教育研究院副院长熊丙奇看来，“考研低龄化”的现象并非近几年才出现，早在十几年前就已呈现这样的趋势。受到来自学校、老师、家长，以及外界的教育机构的影响，考研低龄化的现象背后，是教育环境使然。尽早打破自己的“舒适圈”谈及自己对考研的规划和准备，吕奇说不上来太多，还有点困惑。他坦言，自己其实还没想过要考哪所学校，也没考虑过考研到底能给自己带来什么，只是知道读完大学还可以继续读研究生。但他清楚，这将是一场“持久战”。中国高校传媒联盟的调查结果显示，有10.58%的受访大一学生像吕奇一样仅有一个简单的想法，但尚未将考研提上日程。有人认为，考研的政策每年都有变化，现在就开始准备为之过早。而事实上，过半的受访大一学生已经为自己定下了从现在起就努力学习、争取保研的规划。为了这一目标，中央财经大学书法专业的董欣桐特地咨询了自己崇拜的老师，在“偶像”的指点下，她明确了自己保研的目标，还“拉”来自己的直系学姐，求到了不少“独家”经验。她认为自己当下能做的就是抓紧读书。“我想考我‘偶像’的导师的研究生，特别怕到时候他觉得我什么都不会。”她说。刘心睿已经开始每天坚持阅读和学英语，她希望在大一就把四六级都考过，大二开始学雅思。她丝毫不顾虑专注于学习会让她享受不到轻松的大学生活，对于对自己的未来已经很有想法的她而言，“学习就是生活，我很享受这种状态”。江灿曾为了“保研之战”，从大一就开始有所行动。为此，她似乎一直与其他同学“格格不入”。当其他同学追剧、看综艺、打游戏时，她几乎把所有课余时间都用在学习上，每次上课都雷打不动地一个人稳坐前排。每到期末前两个月，她就已经开始复习，并且采取高三阶段的“滚动复习法”。一般到考试前，她的复习会滚动4轮左右，知识点早已经被她“吃”透了。理性选择后还需漫长坚持随着越来越深入的学习，以保研为目标的江灿，不知不觉中发现自己对读研的认知发生了变化：“最初只是一心奔着结果去，读研了以后才发现以前太急于求成了，其实过程很重要，还是应该沉下心来，多接受新的知识，不局限于课堂所学，也不能让应试技巧限制了自己的想法。”尹妮琦的辅导员也持有同样想法，她告诉学生们：“到什么阶段，就知道自己该做什么了。”她还建议学生们不要为了加分这样功利性的目的，做自己不喜欢的事情。中国高校传媒联盟的调查结果显示，出于对学术或科研热爱而有意读研的大一学生占16.02%。刘心睿是其中的一员，她甚至憧憬未来能够读到博士。“学术是一件值得用很长时间认真对待的事，虽然人都有惰性，但喜欢的话就会一直想着，精力也会集中在上面，并不会因为外界因素而放弃。”江灿是一些大一新生眼中的“偶像”。当年，她的专业课笔记成为了其他同学参考的范本，她经常自己整理考试重点内容。在全学院，“江灿”这个名字都响当当，无论是老师们还是其他专业的同学，都知道有这样一位学霸的存在。江灿建议大一的学弟学妹一定要想清楚自己为什么读研。“读研是一笔投资，存在风险，意味你在一段时间内放弃了一些其他的可能性。优势可能是自我的提升和未来就业的便利等。当做出选择的时候，一定要问自己的期望是什么，权衡利弊，做出适合自己的选择。”她说。肩负读研梦想的尹妮琦，无数次想过自己未来准备考研的样子。每当她去图书馆，看到学长学姐埋头备考，她会被这样的场景所感动；当她想到自己坐在那里复习的样子，也会有一丝焦虑涌上心来。（应受访者要求，吕奇、江灿为化名）