又一所大学开设“写作课”。大学生写作能力被教授“嫌弃”，被怒批：逻辑差，不会写……又一所大学开写作课，占4学分10月29日，浙江农林大学《大学写作》课程在东湖校区学1508智慧教室正式开讲，该校2018级求真实验班成为首批学习该课程的班级。据报道，开设《大学写作》是浙江农林大学今年的重点工作之一，教务处已将其列入学校重点建设的优质通识必修课程。学校还公布了课程的基本信息，共64个学时，占4学分：浙江农林大学文法学院副院长、《大学写作》课程教学团队负责人彭庭松透露，在《大学写作》课程中，浙江农林大学中文系的3位老师会用学术热点和社会热点话题作为主题，引导学生进行讨论，在讨论过程中帮助学生提炼有价值的观点，写成文章。“学生完成初稿以后，老师还会和他们面对面交流、修改，完成二稿、三稿。每个学期要完成三篇这样的文章。”走过高考的大学生，难道写作还需要重新教吗？现实让人揪心。教授怒批大学生“逻辑差、不会写”，曾有人论文得0分据钱江晚报消息，在近期举行的某作文大赛上，记者在采访中却发现，和小学、初高中学生们写作激情相比，大学生们显然差得不是一点点。经历过12年语文教育，被高考作文历练过的学生进入大学之后，写作能力却被大学教授们嫌弃——“逻辑思维能力差”，“完全不会写学术论文”，“连摘要都写不好”，“规范语言不会用，全是网络口语”……通过高考作文历练的大学生，为什么写作能力还是差呢？彭庭松分析，主要是三个原因：首先，“中小学阶段的作文教学，并没有针对学术写作。即便是高考作文，也是有很多套路的，且命题作文的写作方法和学术论文也有很大的区别。”其次，大学生的文字表达能力令人堪忧，“主要是因为现在的孩子习惯在网络上沟通，自然就会将网络语言渗透到写作中，常常会出现口语化表达，学生对于规范语言的运用能力下降。”第三个原因是，网络的阅读方式影响了学生的思维能力，“平时都是选择性阅读，只挑自己感兴趣的文章看，这在做学术研究的时候，容易遇难不上，看到难的文章就退缩、绕开。”还有因学生写作差、抄袭而愤怒的大学老师。就在今年九月，中国科学院大学一门选修课出现22个0分，授课老师的一份邮件在微博上引发关注。授课老师苏湛给了22名学生零分，因为他们的期末文章被判定为抄袭。发邮件，就是要强调，“此分不可改”。而判定抄袭也是有实打实证据的，据媒体报道，苏老师这一门选修课程是今年新开的，要求期末作业写一篇科幻文章，苏老师邀请了外校专家共同阅卷，阅卷过程中，发现有些文章“好得不正常”，上网搜索比对认定有抄袭嫌疑，为避免冤假错案，对给零分的文章，苏老师称均掌握了实锤证据：“现在确认的20多例抄袭，我都有确凿证据。我把那些“好得不正常”的文章逐句放到搜索引擎上检索，如果内容有重复，我还要继续找到文章的原作者、文章的出版日期，仔细比对。有的人是整篇整篇、大段大段地抄，甚至抄凡尔纳这种名家的作品；有的就是改个主人公的名字，或者东抄一段，西抄一段。总之，没有字是自己写的。”88%受访者认为大学应开设论文写作课程上周，中国青年报社社会调查中心联合问卷网，对2002名大学生进行的一项调查显示，76.4%的受访者周围存在抄袭课程论文的情况，67.3%的受访者认为这是严重的学术不端。64.0%的受访者认为大学生抄袭论文是因为缺乏知识积累和研究能力。88.0%的受访者希望大学开设论文写作课程，67.8%的受访者认为导师要严格把关项目的可行性和难易度。今年5月，清华开设“写作与沟通”必修课就引起了一波关注，很多同学留言建议推广到全国高校。在5月17日举办的首场“清华名师教学讲坛”上，清华大学校长邱勇表示，将在今年秋季入学的2018级新生中开设“写作与沟通”必修课，由中文系教授、著名作家刘勇和历史系教授、教务处处长彭刚共同担任该课程负责人。计划到2020年，这门必修课覆盖所有本科生，并力争面向研究生提供课程和指导。清华大学教务处处长、课程共同负责人彭刚说：“‘写作与沟通’课程定位为非文学写作，偏向于逻辑性写作或说理写作，以期通过高挑战度的小班训练，显著提升学生的写作表达能力、提高沟通交流能力、培养逻辑思维和批判性思维的能力。”不少网友表示支持！已工作的网友用自己的经历表示，写作与沟通非常重要！网友呼吁：希望全国推广！期待网课和教程！