在大学生创新创业的大潮中，教育应当扮演什么样的角色？第四届中国“互联网+”大学生创新创业大赛总决赛近日在厦门大学顺利闭幕。这些从大学中走出的创业项目有的入云出海，聚焦行业痛点，拥有世界领先的核心技术；有的扎根中国大地，深入百姓生活，用小创意打开大市场。在这其中，教育成为推动大学生创新创业的重要力量。本次大赛中不少项目来自老师和学生的合作，尘封在实验室的科技成果得以进入市场。而大赛的“青年红色筑梦之旅”探索创新创业教育与思政教育相结合，打造了全国最大的一堂思政课。“苯并恶嗪。”这几天，西南石油大学博士生、科宜高分子项目负责人邢云亮举着手机，向很多人“科普”了这一名词。这个国产手机电路板都会用到的材料，在上世纪90年代就已经被她的老师、四川大学高分子科学与工程学院教授顾宜研究出来，但是多年来一直尘封在实验室中。邢云亮告诉中国青年报·中青在线记者，目前高端电子材料领域使用的新材料大多是国外发明的，但是苯并恶嗪却是地地道道的中国货。邢云亮表示，尽管苯并恶嗪应用场景广泛，但一开始国内的厂商并不感冒，让其爆红的却是美国苹果公司。因为人们发现苹果手机里使用了苯并恶嗪，国内公司才开始跟进。这让她发现了商机，也让在实验室里“躺”了很多年的研究成果得以面世。今年已是第四届的中国“互联网+”大学生创新创业大赛吸引了像邢云亮一样有创业梦想的大学生，2278所高校的265万名大学生、63万个团队报名参赛，参赛项目和学生数为上届比赛的1.7倍，超过了前三届大赛参赛学生数的总和。记者发现不少院士、长江学者等学术大咖在为大学生创业者“打工”，勇担技术顾问。例如，获得本次大赛全国五强的浙江大学“邦巍科技——全球高性能结构材料领跑者”专家团队由浙江大学长江学者徐世烺教授领衔，获得本次大赛金奖的“航空航天制造大数据解决方案”由获得国家科技进步奖二等奖的南京航空航天大学教授李迎光提供技术支持。而对于有些学生来说，缺少老师的技术支持虽然是一件憾事，但并不阻碍创业的步伐。北京交通大学博士生、光子算数团队创始人白冰与北京8所高校博士生联合创立了聚焦光子计算的高科技企业。这些来自清华、北大、北航、北理等高校的“大脑”为这家企业提供了坚实的技术基础。他告诉中国青年报·中青在线记者，自己的技术不是弯道超车，而是换道超车。“要在传统芯片领域追赶国外太难了。但是在适应人工智能场景的光子芯片等领域，我们跟国外却在同一起跑线上。”据了解，白冰团队研发的光子芯片具有低延迟、抗电磁干扰等优势，计算能力远超传统芯片，功耗却是其百分之一。对此，大赛评委马德富表示，今年的主赛道的特色之一，就是大赛科技成果转移转化和大学生创新创业非常好的融合在了一起。主赛道58个金奖项目里，近三分之二的项目都有学校的科技成果转移转化制作背景。另外，军民融合，具有全球视野、全球水准也是大赛的特点。“大赛让我们在两天内看到了全中国最优秀的一批早期项目”。近年来，越来越多的大学生参与到双创的热潮中。根据教育部统计的数据，近5年我国有265万名大学生实现创业，2017年首次登记注册的大学生创业者64.5万人，比2013年增长80%，大学毕业生创业率已达3%，超过发达国家1.6%水平近1倍。青年一代创新创业生力军不断壮大，正在奋力跑出中国创新的“加速度”。然而，如何才能走好创业的第一步？不少创业前辈表示，大学生应当正确看待大学教育与创新创业之间的关系，努力学习专业知识才能为未来创业奠定坚实基础。创新创业教育与思政教育可以擦出什么火花？此次大赛中，学生们上了一次“滴灌式”“浸润式”“体验式”的思政课。西安交通大学毕业生虞海亮带来的“金刚模高端热作模具”项目，其核心成员作为从沂蒙山区走出来的大学生，希望引入高新技术改变家乡现状。他们首创的模具集成工艺已经与临沂及周边地区31家企业签订合作协议，带动3500余名农民再就业，并获得了本次大赛陕西省赛区“青年红色筑梦之旅”赛道冠军。负责人虞海亮表示：“我们要扎根中国社会基层，用知识了解农民所急，为民所想，并用科技解决农民实际问题。”如今，不少像虞海亮一样的大学生通过参加“青年红色筑梦之旅”，对中国基层有了新的认识和了解。该活动是教育部在今年的比赛中着力打造的，以期挖掘创新创业教育中的思想政治教育资源，开启一堂全国最大的有温度的思政课。通过“科技中国小分队”“健康中国小分队”“教育中国小分队”等形式，在福建古田、江西井冈山、陕西延安、山东沂蒙山、河北西柏坡、安徽小岗村、宁夏闽宁镇等七地开展了大学生创新创业项目与当地需求的全国对接活动。如今，累计有2238所高校的70万名大学生、14万个创新创业项目参与活动，对接农户24.9万户、企业6109家，签订合作协议4200余项，产生经济效益近40亿元。“‘青年红色筑梦之旅’活动已成为落实立德树人根本任务，推动创新创业教育与思想政治教育紧密结合的重要载体和德育平台。”教育部高等教育司副司长范海林说。