中国青年网北京11月6日电（记者 李华锡 通讯员 兰岚 周飞龙 张毅）“谁说天下没有免费的午餐？我马上就要去吃这免费餐了，好开心！” “学校这波操作也太6了吧，终于不是别人家的学校了！”10月30日，西南石油大学生的朋友圈频频刷出此类动态，并且配上了印有“西南石油大学建校60周年”的学生用餐券的图片，以及纪念徽章。这是怎么回事呢？记者了解到，11月1日是西南石油大学60周年校庆，为与学生共庆华诞，学校决定在校庆期间给每位学生进行用餐补贴。由后勤负责制作用餐券，学工部于10月29日前发放给在校学生。在校学生10月30至11月1日（3天内）可在学校学生11号楼前临时销售点、学生二、三食堂和学生二食堂二楼清真餐厅使用。“当辅导员通知我去办公室领我们班的餐券的时候，我简直不敢相信。当我赶到办公室的时候，已经有好几位班长在领了。一个大箱子里面，整整齐齐地装的全是餐券。”该校2018级学生张皓翔告诉记者，“学校这种做法真是太赞了，很贴心，校庆还不忘给学生发福利。”10月31日是领餐活动的第二天。当记者赶到其中一个校庆餐领取点时，发现领餐场面依然火爆。还未到中午12点，就已经排了很长的队伍。同学们手持用餐券，凭券领餐，由志愿者们撕下副券，便可免费获得一份校庆餐。“好期待啊，这还是第一次吃‘免费的午餐呢’。”一名等待领餐的女生笑着告诉记者。记者看到，校庆餐是由一次性饭盒打包好，一盒饭一盒菜配成一套，直接发放给学生。工作人员表示，这样做可以节省不少时间，让学生们能够早一点领到饭。除此之外，由于销售点是露天的，直接用餐盒打包好发给学生，也可以有效地保证饭菜的卫生。发放校庆餐的工作人员告诉记者，每份校庆餐的菜品都是一样的，两个荤菜、一个素菜，外加一个大鸡腿，米饭也配了满满一大盒，保证了每一位学生都可以吃饱。“我今年九月刚入校，一来就赶上这样的好事，真是太幸运了。”面对记者的采访，来自该校2018级学生蒋海龙表示，之前初中高中也有遇到过校庆，但发放免费餐券还是第一次遇到。“有一点意外，但更多的是惊喜。学校这种将学生考虑进去的做法，很有人情味，让我在即将来临的校庆中多了一份参与感。”领餐现场，有的同学迫不及待地想要用掉餐券，尝尝校庆餐的味道，但有人却恰好相反。该校2017级学生张制（化名）表示：“六十年校庆难得一遇，我才舍不得用掉餐券。我要把它好好珍藏起来，也算是留作一个纪念。”该校后勤负责人严老师告诉记者，发放餐券，是想以这样的方式让更多的学生参与到校庆中来。所谓校庆，就是一个全校师生共同庆祝的节日。没有学生，何来学校？西南石大历经60年风雨，离不开学生的支持。