近些年，创办辅导班成为一些大学生的选择。在他们看来，办班不仅可以养家糊口，还能实现自己的创业追求。师范生魏军决定发挥所长，办一家课外辅导班。父母对儿子的创业想法颇为支持，还腾出一套房子，作为他的教学场地。然而，就在年轻人将辅导班创业视作“朝阳产业”的同时，舆论却一边倒地批驳起辅导班带给孩子的身心伤害，一系列“禁补令”也接连出台，划出行业“红线”。“办辅导班，还有前途吗？”类似的问题，成为不少大学生的困惑。为就业，为赚钱，辅导班跻身创业热选接过担子，魏军才发现，辅导班赚钱，远没有想象中容易。招生、开班、备课、上课，整套流程走下来，很不轻松。周内辅导每天3小时，周末每天4小时，寒暑假则要6小时，自己每天还抽出3小时备课。生存不易，可还是有越来越多的年轻人涌入这个行业。其中不少和魏军情况类似，都是以开班作为工作前的过渡。当然，也有年轻人将课外培训当成真正“赚钱”的项目。就连网上都流传着这样一句话：如果想要创业就选择辅导班类的教育行业。中小学生的课外辅导市场更是其中的“香饽饽”，根据中国青少年研究中心统计，2014年课外辅导规模就高达6502亿元，占到家庭经济总收入的30%，成为毋庸置疑的“刚需”。甘肃女孩陈蕾（化名）就是这样想的：培训市场需求量较大，在一些地级市，补习教师的文化素质和教育水平参差不齐，发展不完善。而自己年轻，对辅导班有一定的认识，也有家人从事相关工作，耳濡目染，容易“上手”。和魏军不同，陈蕾不满足于“小打小闹”。学管理的她第一时间找到4名合伙人，租赁了近500平方米的场地，细化了机构的职能，分派专人负责招生、营销、服务工作。“筹备达半年之久，投资在50万元以上”。有付出就有回报。一年下来，陈蕾的辅导班逐渐走向正轨。她本人也坚定信心，决定将课外辅导作为长期的创业项目。开门难，运营难，辅导班创业并非“轻而易举”即便开辅导班创业的想法很好，也有广阔市场，但付诸实践的过程会遇到很多问题。最先面临的是资质难题。相比其他行业，校外培训机构的门槛更高，既要保证资金投入、办学规模，还要获得教育部门的办学许可。这对在校生或刚刚毕业的年轻人有一定难度。为此，不少创业者会想方设法钻空子，例如，“托管”名义开班，获取要求较低的“家政公司”的营业执照。相应地，放松对办学环境、安全上的人力投入。而大多数高校学生，对自己首个创业项目还是很认真的，会想办法改进自己的服务质量，设计海报，线上宣传，推出试听课程，打价格战……只要能带来生源，都会去尝试一番。魏军最常做的就是“扫楼”，在临近辅导班的小区，发传单，贴海报。“去年冬天，差点冻掉了耳朵。”陈蕾则在公司成立了新媒体部，定期推出招生优惠。为了吸引更多关注，他们还会创作一些家长、学生关注的内容信息。可招生还是越来越难，随着秋季开学，魏军白天发传单，家长会摆手拒绝。晚上去小区贴海报，人还没走，海报就被撕掉了。就连“免费试听求赞求转发”的广告，也询者寥寥。“学生的进步，才是口碑。”陈蕾表示，自己班上曾有成绩上涨300多分的学生，成了“活广告”。但在这一个人身上，老师倾注了超乎寻常的心血。不仅在课上悉心指导，就连课下后也主动陪他回家，了解她的想法。家长也会积极配合，对孩子进行正向激励。然而，大多情况下，辅导班老师精力有限，无法给予孩子更多关爱，也很难深入了解他们的心灵世界。这就导致进入辅导班的孩子，大多时候也是在装模作样、消耗时间，长此以往，反而出现厌学情绪。辅导班，应该办教育还是“向钱看”因此，一个对教育理想主义者的考验是，是否要迎合家长需求？某些家长存在“金钱换成绩”的认知偏差，认为辅导班就是涨分提成绩的地方，自己只要花了钱，报了班，孩子的学习必须突飞猛进。事实并非如此。魏军班上就有成绩从60分跌到30分的例子。“说到底，学习的主体是学生，辅导班只是对学校教育的补充，至多起到辅助性的作用”，魏军有些无奈。家长却常常把责任推给他，觉得没效果，中途或者下次开课就换地了，有时还会拖欠学费。一些热爱教育、真的想在培训行业有所作为的大学生看到了孩子的抵触心理，反思起“唯分数论”的功利性办学目标，主动与孩子沟通交流，利用与孩子年龄差距小的优势，培养共同的爱好，潜移默化地引导这些中小学生。但确实有不少人在赚钱压力下，背离初心，像社会上某些培训机构一样“迎合市场，攥紧家长钱包”。采访中，就有人“知法犯法”，打起培训“擦边球”，一边准备“能力培养”的课程应付检查，一边偷偷进行学业辅导。甚至一些“特长培养”辅导班也抓住家长的心理，抛出“升学加分”的种种噱头。大学生以辅导班创业确实风险重重，但在这个过程中也锻炼了他们与人打交道、服务社会的能力。一位资深教师给出建议，“教育事业不应是只想赚钱的产业，在商业利益之外，辅导班也要兼顾孩子的成长。大学生创业者更要遵守教育政策，尊重教育规律。”