每天早上天刚亮，胡舟就会麻利地起床，叫醒室友。6点准时到操场晨读，是他们刚上大学前两个月雷打不动的习惯。回忆起自己当年的“励志故事”，胡舟只觉得，“那是一次血泪教训”。　　一个“互相激励”的集体5年前的夏天，胡舟初到河南一所高校读书。一张传单上的宣传语吸引了他：初入大学校园的你是否对未来感到迷茫？来听一场讲座，聆听老师、学兄学姐的指导，打破迷茫。这张传单出自一个名为“恰同学少年”的“社团”，它抢在学校社团统一招新前占领了“市场”。听说这个“社团”会举办各种校内外读书会、踏青等活动，还会每天早上带着同学们一起晨读。胡舟觉得“社团”活动对学习有帮助，便和室友一起去听了讲座，并在讲座现场交了48元入社费。胡舟及其室友都积极响应该“社团”的号召。当其他同学还沉浸在睡梦中，胡舟和室友就已经奔向操场。“少年强则国强，少年智则国智，少年富则国富，少年独立则国独立……”几十人聚在一起朗读的动静，在清晨的操场显得格外突出。在“恰同学少年”，《弟子规》《少年中国说》是他们最常读的内容。时间跨越5个年头，今年开学季，在距离河南1000多公里的贵州，刚升入大一的刘浩遇到了与胡舟类似的情形。与胡舟当年加入的“恰同学少年”不同，在刘浩的学校，新生报到第一天就有学兄学姐到寝室宣传晨读“社团”，入社费每人30元。在“社团”里不仅可以互相监督，还有学长学姐带着一起读。刘浩报了名，每周一到周五和同学们一起到室外大声朗读英语，学习英语音标、发音、口型。在浙江一所高校读书的吴越，偶然被一位陌生学姐拦下，学姐告诉他，参加晨读活动就可以帮助他纠正英语发音。听到学姐一口地道的英语，性格有些内向、不自信的吴越动心了。记者经采访了解到，晨读“社团”不是一两所高校中的个例，它与高校社团并无关系。在采访过程中，记者接触过在天津、浙江、湖南、贵州、河南等地的高校读书且加入晨读“社团”的大学生。各地高校的晨读“社团”风生水起，互相监督、互相鼓励的学习机制受到一些同学的热捧。而就在吴越所在的高校的“微博树洞”中，有人匿名发了一条面向大一新生的“提醒微博”——不要加入晨读“社团”。　　一条从“晨读”到培训的套路给吴越和晨读“社团”里另外30多人纠正发音的，正是拉他们“入伙”的学兄学姐，吴越称他们为“小老师”。他交了50元报名费，费用包含一个星期的晨读活动，以及一本专讲音标的教材。吴越压根儿没想到，这7天过后，就会有一张画好的“大饼”等着他们。刘浩也是没参加几天晨读，就被拉去听一个讲座。讲座嘉宾滔滔不绝地讲述自己怎样从一个“废柴学生”成功逆袭，成为演说家，不仅大二就实现了经济独立，还买了车。而他走上人生巅峰的起点，是“遇见了贵人”。“贵人带我到处去学习”“我登上过千人舞台”“荣归母校”“高考励志演说家”，这些关键词，加上激情澎湃的演说风格，让刘浩感慨不已：“我也想像他那样。”于是他交了960元，报名“演说家”推荐的英语集训，在今年国庆节假期期间，与来自当地各个高校的近200名大学生一起，到另一所学校参加五天五夜的培训。集训内容除了学英语，还有超强记忆培训，授课老师们英语好、中文更溜，但刘浩却觉得没学到什么。培训中的三分之二的时间都被用于小品表演和演讲比赛，这是为了让同学们“练胆”，其中一个特别的必练项目是“冲舞台”。培训和比赛之间，还穿插着培训班老师的个人演讲。每次一听这些演讲，刘浩就哭得像个泪人。“每位老师都很有故事，他们来自农村，从小生活艰苦。自从接触了培训课，人生就‘开了挂’。”配着煽情的音乐，老师讲述他们当初就像现在的学员一样，自己没有钱，家人也不同意自己花钱报名参加培训，他们就和朋友借钱，度过难关参加培训。“只要在培训中学到了东西，就能有收入来源了。”导师“辉煌”的人生路线，让刘浩又开始筹钱报下一个培训——周末班和寒暑假班，这次的培训费是5000元。剧情总是惊人的相似，胡舟参加的培训课程也没离开“成功学”。他加入晨读“社团”后，除了参与集体晨读，还很快参加了晚上在校外租来的公寓里授课的国学课程。讲授《四书五经》的课程收费为480元，学习的课程包括“朗读《大学》100遍”，模仿马云、陈安之等人的演讲视频，老师还鼓励他们学习国学大师，“以不求甚解之法读经”，还要在食堂门口、公交车内大声演讲。第一套课程结束后，下一“套”马上跟进。听完一场让人热血沸腾的演讲，胡舟“脑袋一热”，当场又交了580元，参加两天一夜的新课程。而这次，课程内容不再是国学，而是梦想、成长、赚钱、成功……胡舟这才突然发现，这根本不是什么学生晨读“社团”。　　一场优劣莫辨的培训刘浩借遍了自己的朋友圈，只筹集到1000多元，他先把这些钱交给了培训班，但距离5000元的总费用还差得远。刘浩“实在没办法，最后借到家里去了”。但无论刘浩怎么跟父母阐述课程有多么好，他们都不信，还说刘浩被骗了，劝他不要再去参加培训。“我是坚决要去，笃定要去，都闹到了和父母断绝关系的地步。”现在的刘浩被一个月前的自己吓了一跳，他已经不想再去参加培训，“唯一的感觉，就是当时被洗脑了”。家人帮他还上了向同学借的1000多元，刘浩庆幸自己没有借更多，“5000元好多啊，还不起。”现在刘浩看清了晨读“社团”的实质：一步一步给你推销培训，课程费越来越贵。一些高校学生反映，有的营利机构以学校社团的名义，在高校中组织晨读活动的现象出现在多个不同省份。他们的真实目的各不相同，较为常见的是借晨读来推销培训班。这些机构首先会培养一批“种子”学生，以学兄学姐的“过来人”身份吸引新生，宣传集体晨读的好处，有些“种子”学生还以自己作为宣传范例；随后，在集体晨读活动中，培训的真实目的才会逐渐“暴露”。有些晨读“社团”里，不是每个人都想为培训花钱。这些同学会被晨读“社团”组织者一对一“谈心”。从家庭状况开始聊起，到学业、社交、生活，甚至性格，学长学姐的“话疗”就像人口普查，把每个人的家底都聊个透，再“对症下药”。胡舟记得，农村背景的学生是晨读“社园”的重点“约谈”对象。“你内向、不自信，他们就说，来了这里你就能更有勇气，能认识新朋友；你家庭条件不好，他们就说你要学习如何讲孝道报答父母……”吴越报名的英语培训机构还为学生提供体验课，“如果去体验了但是不上，工作人员就瞬间变脸”。因此，包括他在内的不少同学都报名参加了后续5500元的暑期培训班。于是吴越开始了连续20天、每天从早至晚近12小时“听对话、讲析对话、背对话”的生活。“每天都是在疯狂练对话，最后受不了了，压抑，太压抑。”他索性逃了最后几天的课。为此，他还有点愧疚，“培训费是爸妈给的，他们都很支持我，可没想到自己学得并不好。”吴越坦言自己因性格内向，不喜欢“表演”的学习模式。不过，他认为自己在这里也算是有点收获：“在台上展示过几次，有自信了，起码敢上台了。”吴越所在的学校位于大学城内，据他所言，参加该培训班的都是附近大学城的学生。他没有了解过授课老师来自哪里、有无资质，“就是觉得晨读的那些‘小老师’们都学得很好”。和“小老师”们相比，吴越觉得自己的学习成效并不明显。“学习效果因人而异，也要看学习方法适不适合；不过不管怎么说，或多或少还是有一点帮助的。”吴越的同学张超，在学兄学姐的“围攻”下“服了软”，“头脑一热”交了5888元的寒假班培训费，但第二天就后悔了。当他提出退课时，培训机构却以“名额已预定”为由拒绝退款。当时是8月，距离寒假班的开班时间还有近半年。目前，中国青年报社与蚂蚁金服正在联合举办“扫雷行动——金融消费者保护计划”，将在全国各地的100所学校举办互联网金融安全知识讲座。互联网金融安全媒体讲师团成员、《中国青年报》天津记者站记者胡春艳曾采访过天津数百名学生遭遇“培训贷”事件，她在讲座中指出，在这个案例中，大学生参加培训，用个人名义贷款交培训费，无法定性为培训机构诈骗，因为培训机构确实提供课程。由于资质问题，这些培训机构大多不是在教育监管部门注册，而是在工商部门注册，因此难以对课程质量的好坏进行认证。因此大学生在遇到课程质量低的问题时，想退款也非常困难。张超不想让这5888元“打水漂”，“如果实在不能退钱，我肯定还是会去上课，不然太浪费了。”刘浩压根儿没想过退钱，觉得肯定要不回来。对他来说，只要培训班的人不来主动找他就谢天谢地了。因为他没有参加后续培训，培训班的老师还来找过他，告诉他当初老师们也为筹钱犯难，但总会有办法。“他们让我不要放弃，机会是自己的，想要改变，就得决绝。”后来还有培训班的人想加刘浩的微信，已经决心远离培训课的刘浩拒绝了。在刘浩参加的晨读“社团”里，和他一样已经不再接触后续培训课的人，都觉得这是个“坑”，但培训没有因这些人的退出而终止。也有一些同学“觉得培训班没什么问题，毕竟培训班也提供了课程”，他们又交了后续课程的钱，换了一个场地上课。（应受访者要求，文中学生姓名均为化名）（原题为《在收费培训中学到了什么》）