一原本以为，上了大学就是只自由飞翔的鸟，没想到，爹妈正捏着自己的成绩单准备灵魂拷问，许多大学生觉得自己被大学深深的欺骗了。最近，深圳大学给学生家长寄去了成绩单，而且还是包邮的，学生朋友圈顿时炸锅了：“你们怕不怕！”“废话勿说，我得赶紧飙车回家截胡，告辞！”其实，大学给学生家长邮寄成绩单的做法，并非深圳大学首创。早在2009年，武汉科技大学中南分校就给13000余名学生家长邮寄了一份新春“贺礼”，把本想好好过年的学生吓得不轻。原来，国内不少高校都有寄成绩单的做法，包括中山大学、华东交通大学、江西财经大学等。大学是希望施加的压力，能够转化为学生学习的动力，激励他们在大学期间真正学有所成。大学的初衷是好的，但是通过寄成绩单的做法，却惹来了很多争议。对学生来说，作为年满18岁的成年人，大学未经学生允许就私自寄成绩单，是否侵犯了学生的个人隐私？对家长来说，是否还需要跟中小学时一样，介入子女的学习生活？对大学来说，提升本科教育质量，寄成绩单是不是根本的解决办法？有学生网友表示：我会把成绩全部认真地告诉家长，我主动分享不代表我允许在我不知情的情况下往我家随便发成绩单，大学生作为成年人且具备完全行为能力者，不需要向家长或者监护人再像小学生一样打报告。有非学生网友表示：为了提升教学质量嘛，我只是觉得为什么处在改革开放最前沿的一所大学的教育理念，却是中小学级别的“学校解决不了的问题找家长”。不仅网友们开怼，不少专家学者也表达了对此事的质疑。一位南京大学高等教育学博士在澎湃新闻的评论中写道：大学须认识到，大学生是成年人，他们有能力也有义务对自己的一切选择、作为及其结果负责。课程成绩和学分，能不能正常毕业等，大学都须让学生自己承担责任。那么，国外高校寄成绩单是不是普遍的做法呢？英国《泰晤士报》11月3日的文章中一位学生表示：在我们国家，未经学生允许，将已成年学生的学业信息与他人分享是违法的。大多数学校不会将成绩单寄给学生父母。不过，学生成绩可以在学校网站查询。中国大学寄成绩单的做法，本能地透露着对父权文化的轻信，即相信中国家长会为孩子拨开迷雾，使之回归正途。实际上，许多大学生的家长恐怕连大学都没有上过，对大学教育的理解又能高出几分？心理学界传奇人物哈里斯写过一本《教育的迷失》，告诉我们一个惊人真相：父母的教育对孩子的成长，其实没有想象的那么大。对孩子的成长影响更大的是后天的经验，即与他人的互相学习，在学校的时候是和同学，在社会的时候是和同事。父母能够为孩子提供的最好的东西，就是一个适宜他们成长的环境，父母的角色应该是做一个麦田里的守望者。作为一个有自我意识的大学生，成长的真相其实是一种背叛和告别，背叛原来的家庭环境，告别原来的朋友，不断试错，塑造全新的自己。大学依然迷信父母监管的思路，无疑就是在扼杀已经成年的大学生的独立精神和自我成长，这难道不是教育的倒退吗？二今年以来，中国大学“严出”的紧箍儿日驱渐紧。2018年6月21日，在新时代全国高等学校本科教育工作会议上，教育部长陈宝生发话了：中国教育“玩命的中学、快乐的大学”现象应该扭转。2018年11月1日，2018-2022年教育部高等学校教学指导委员会正式成立。教育部表示，要全面振兴本科教育，狠抓本科教学秩序整顿。不少高校已经率先落实。华中科技大学的18名学生，因为学分不达标，从羡煞人的985本科，转成了专科毕业。云南大学220人因为学分未修满等原因无法按时毕业，还有6名学生被要求退学。华南理工大学则对582名学生作出学业预警，64名学生被学业预警及降级试读……不仅有“严出”这道紧箍，平时的教学管理也严格把关，南国的深圳大学有寄成绩单的王炸操作，北国的齐齐哈尔工程学院则有封寝的大招。眼下天气渐冷，黑龙江齐齐哈尔最低气温已逼近0℃，齐齐哈尔工程学院在上午7：40~9：40实行封寝制度，因为有些学生不愿上课，有时候第一节课会旷课，以没课的名义在寝室待着不学习。这对上午一二节有课的同学没什么影响，吃个早饭正好去教室上课，而一些没课的学生简直要哭了，只得去图书馆、网吧或食堂屯着，因为东北忒冷，外面浪不起啊。三实际上，大学生也不希望大学过得浑浑噩噩，在与学校对严格要求成绩上，意见是一致的。中国青年报社社会调查中心联合问卷网的一项调查显示，80.9%的学生支持大学“严出”，也就是支持学校提高对大学生学业成绩的重视程度。大学生不反对带紧箍，反对的是瞎念紧箍咒。要做好本科教育，不是通过寄成绩单就能解决的，关键是要看大学课程、高校体制、教育改革会有哪些突破。在大学课程层面，到底是学生不上课呢，还是教师不好好教？事实证明，教的好的老师，课堂参与度也高。最近，华中师范大学文学院教授戴建业的一段讲课视频火了：你以为陶渊明种豆蛮好，实际上草盛豆苗稀，要是我种这个水平，绝不写诗。白日依山尽，黄河入海流，我的天啦，境界阔大，把宇宙都望穿了。虽然普通话不标准，戴教授却用自己的“魔性”讲课获得了学生的欢迎，被称为大学课堂里的一股“泥石流”。另一个很明显的事实是，填鸭式的教学提不起学生的兴趣。同校小师弟，上了学校4年制的中外合作办学项目，上完前两年中国大学本科基础课程后，通过托福考试，进入后两年美国大学教育课程。他发现，国外大学和国内大学讲课模式的最大不同，就是学生的课堂参与度。学生成了课堂的主角，被分成若干小组，每个小组都要做presentation，也就是演讲。同学们就一个观点，组织论证，并与老师进行针锋相对的辩论，为此要提前进行大量的阅读和预习。与此同时，考试只占总分的30%，平时课堂表现占70%，连班里最懒的、整日宅宿舍打游戏的哥么都“出山”了。而且，小组是团队合作，偷懒的人只会拖团队的后腿拉低所有人的分数，连最不要脸的同学，都开始对着镜子叽里咕噜练习英文口语了。在高校体制层面，到底是老师不好好教课呢，还是没法好好教？大学老师也很炸裂，既要好好写论文，也要抓好教学。再好的老师，也无法通神，既能妙笔生花，又能口吐莲花吧？要集中精力搞教学，首先要给老师松绑。其次要防止老师当甩手掌柜，建立学业预警机制是可借鉴的措施。出自江西理工大学实施的“学业预警”制度，通俗来说，就是对学生的学习情况进行监控。通过这种“警示”，学生能及时查漏补缺，老师也能在交流中指导学生，加强互动。在教育改革层面，教育模式一直存在着某种错位和迷失。曾经在耶鲁大学和哥伦比亚大学任教的威廉·德雷谢维奇写过一本《优秀的绵羊》，告诉我们一个残酷的真相：学校教你的可能是错的。现在的教育体制，正在培养校园里的“狂鸭”和长颈鹿：那些名校的学生，你看得到他们亮瞎眼的简历，却看不到他们的空虚和焦虑，如同湖面上优哉游哉的鸭子，两只脚蹼正在水底下拼命地狂扒。他们学习不是为了充实自己，而是为了战胜别人。就像长颈鹿，为了互相竞争，头颈变得越来越长。他们都是“囚徒困境”中的囚徒啊，如北京大学钱理群教授所说，现在的教育体制正在培养出一批“绝对的、精致的利己主义者”。大学教育的真正价值，和成绩、学位完全无关，只与自我的觉醒有关。而这种觉醒，大学生必须自己悟出。大学似乎已经忘记，对大学生所承担的更大的教育责任，是帮助他们寻找自我。回到深圳大学寄成绩单这件事，提升本科教育质量，考验的是学生素养和教育管理水平，这不是一件快递就能解决的问题。