国庆期间“失联”的两名云南籍女大学生其中一人已被找到。澎湃新闻（www.thepaper.cn）10月22日从云南师范大学商学院失联女生蔺以凤姐姐处获悉，蔺以凤已被找到，目前正在家休息，但对于将近半月的“失联”经历， “问她什么都不说，人变沉默了很多。”而另一失联的西北民族大学女生肖雪花仍毫无音讯。肖雪花哥哥肖国华10月23日告诉澎湃新闻，银川警方22日向家属通报最新情况，称目前已初步掌握了肖雪花去向，出于案情需要暂不公开。肖国华怀疑，妹妹陷入传销组织，已经被“洗脑”了。事实上，大学生身陷传销事件近来频发。澎湃新闻此前曾有报道，国庆期间，贵州铜仁学院大一女生孔某应高中同学邀请前往九江游玩，却被骗入传销组织，九江警方介入后方才获救。澎湃新闻梳理发现，国庆节后，多地政府部门及高校开展“防范传销知识教育”，遏制传销向校园渗透。“相关政府部门及高校向学生普及预防传销知识，这是最好的。”活跃在反传销一线的“传销解救师”刘李冰认为，假期及就业季期间，大学生身陷传销案例高发，“与其事后一个个的解救，不如事前做好预防工作”。两云南籍女大学生失联，其中一人回家后变“沉默”据都市时报10月16日报道，云南腾冲籍大学生蔺以凤今年18岁，今年刚上大一，国庆期间在昆明失联。10月2日，蔺以凤和同学说，要出门见朋友，随后再没回过学校。10月11日前她和家人还保持着断断续续的联系，此后便彻底“失联”。“11日前，和她视频聊天，问她在哪里、做什么工作，她也没说。”蔺以凤的姐姐称，只是发现她说话的表情不对劲，接电话的次数也很少，可能被人控制了。蔺以凤还曾多次向家人表示，“突然发现读书也不好”“我自然会找到适合我的”，透出“厌学”情绪。10月22日，蔺以凤姐姐告诉澎湃新闻，云南媒体报道后，蔺以凤很快与家属取得联系，并于10月19日返回学校，后请假回家休息。对于将近半月的“失联”经历，蔺以凤不愿意再对家人谈起。“问她什么都不说，人变沉默了很多。”蔺以凤姐姐称。同是云南籍的大学生肖雪花也在留下一条“不要找我”的短信之后与家属“失联”，距今已近半月。其哥哥肖国华10月23日告诉澎湃新闻，妹妹至今没有下落。据其介绍，10月8日，学校老师打来电话称其妹妹乘坐火车从甘肃兰州前往宁夏银川见网友，尚未返校。当天，他与妹妹取得联系，后者称“不想上学了”。次日，肖雪花再次与家人通话，坚称不愿上学，随后便发来短信，称“只是暂时不想读书不愿回家，不要找我，我关机了，不要在（再）打电话了”。澎湃新闻此前报道，肖国华认为，因为是少数民族，加之上学较晚，妹妹一直到23岁才考上大学，“这不容易”，现在突然告诉家人她不想再上学了，“太突然也太反常”。加之对方在电话中说话支支吾吾，对所有问题一律用“是”或“不是”来回答，这让肖国华越发觉得可疑。肖国华通过学校的老师和妹妹的同学了解到，肖雪花在10月1日曾购买了一张从兰州到银川的火车票，“她有一名同学家在银川，两人一起坐车走的。这位同学说，那天晚上，到达银川的时候，有两个男的将肖雪花从火车站接走了。”肖雪花的班主任尹老师此前接受澎湃新闻采访时称，据班上同学讲，肖雪花平时特别喜欢与网友聊天，有时候也会开视频聊天。在10月1日，从兰州前往银川的途中，肖雪花也一直在与网友聊天，两人通话中曾提到“过生日”。尹老师称，学校对此事颇为重视，第一时间通知了家长并报警。“民警经过调查发现，肖雪花曾购买10月5日的返程票，但人到银川后却把票退了，决定不回来了，这实在太可疑了。”“出事后我和姐夫曾前往银川，这么多天没有任何消息，我们已经回家了。”肖国华告诉澎湃新闻，根据宁夏银川警方的消息，目前已经初步掌握妹妹去向，因案情需要暂不对外公开。“我怀疑她被‘洗脑’了。”肖国华说，根据已有的监控视频，妹妹身边有多名男性跟随，但她没有主动离开或求助。传销解救师：近期收到10多起关于大学生失联的求助事实上，国庆以来已曝出多起大学生“失联”事件，其中多起案例最后被证明为“身陷传销”。贵州铜仁学院大一新生孔某国庆期间受高中同学邀请前往九江“游玩”，最终却被骗入传销，当地警方在端掉“11人的传销窝”后将其解救。同是国庆假期，河南理工大学大二男生李某、南通大学女生熊某以及云南某高校的两位同学，均在“前往九江找朋友或朋友玩”的情况下被骗入传销组织。“国庆期间我接到了10多起关于大学生失联的求助。”活跃在反传销一线的“传销解救师”刘李冰10月22日晚上告诉澎湃新闻，就他的经历而言，大学生在传销组织中占比较高，尤其在假期及就业季期间，受骗大学生呈高发趋势。刘李冰称，被骗入传销的大学生，大多数性格内向，平常不善于沟通或朋友较少，他们会把情感寄托在网络上，“善于网络交友但远离现实”，因此易被“网友”欺骗。“提供好的实习及工作机会，或者找同学、网友游玩，以这种名义被骗的案例较多。”刘李冰告诉澎湃新闻，就目前的信息而言，上述仍然失联的肖雪花，被骗入传销的概率较大。据澎湃新闻梳理，多个地方及高校在国庆后加大宣传力度，遏制传销向校园渗透。重庆市永川区、山西阳泉、四川成都、福建泉州等地近日均联合本地高校，比如西南石油大学、华侨大学等等，向大学生宣传防范传销知识。据安徽日报10月11日报道，安徽省多个部门联合下发通知，开展长达4个月的展防传销和非法集资进校园活动，其中提及加强对外出实习学生、毕业班学生、请假休学学生等重点学生群体的教育和管理。“相关政府部门及高校向学生普及预防传销知识，这是最好的。”刘李冰认为，应向大学生介绍一些造成严重后果的传销案例，让大家意识到其危害性。“好多学生没有这种意识，认为传销无所谓。”刘李冰曾前往高校做过相关讲座，但台下的大学生并不重视，“很多人不听，宁愿打瞌睡”。“希望未来能和政府部门及高校有更多合作机会，向大学生宣传预防传销知识。” 在他看来，“与其事后一个个的解救，不如事前做好预防工作”。