从与父亲一同摆渡，到父亲故去独自支撑，聂万顺在重庆彭水县郁山镇米场坝村朱砂河渡口，免费为上下学的学生和村民摆渡了23年。“没想到他们还能记得我以前微薄的帮助，我觉得很感动。”10月17日，48岁的聂万顺告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），妻子2018年7月被查出肺癌早期后，他陆续收到从前船客和其他村民15000元捐款。尽管6年前他已经停止摆渡，但从前的船客还没有忘记他。聂万顺曾经的船客郭先生给其妻子捐助了200元。他表示，聂万顺为人实在，平时话不多，因为家住朱砂河附近，聂万顺经常免费载人过河，“他现在生活很难，希望能帮到他一点”。“从我记事起，家里就有一条船，每天早晨五六点钟的时候，我爸都会等在渡口，载学生过河上学，下午放学时也去渡口等着。”聂万顺女儿聂明芬介绍，朱砂河涨水时，村民无法渡河，与家人商量后，聂万顺自费造了一艘小船，免费护送学生和村民过河。聂明芬说：“家里人都很支持我父亲免费摆渡，小时候看到他这样，我就想我将来也要乐于助人。”[对话]澎湃新闻：为何会想到免费摆渡的？聂万顺：我家屋子前就是朱砂河，涨水或者冬天水太冷时学生和村民就没办法趟水过河，只能坐船。开始是乡政府请人摆渡，后来摆渡的人去世了，船也在1982年被大水冲走，就没人摆渡了。后来我们村里有村民在过河时被水冲走淹死了，我想没人摆渡太危险，就和家里人商量，自己掏钱造了个小船来载村里人过河。有时候会有邻村人或者外地人路过，只要他们需要，我也会载他们过河。澎湃新闻：有想过摆渡收费吗？聂万顺：渡河的大部分都是村里人，大家住在一起，都是互相帮助，而且大家经济都不宽裕，没想过收他们的钱。澎湃新闻：学生坐船时会向你表示感谢吗？聂万顺：年纪稍大点的学生会说对我“谢谢”，听到以后就觉得这是我力所能及的事儿，没什么需要特别感谢的。我现在和以前载过的学生遇到，他们就把我当做客人一样对待，对我特别照顾。澎湃新闻：后来为什么不再摆渡呢？聂万顺：我摆渡坚持了23年，起初十年，是我父亲和我一起，后来父亲去世，就靠我了。后来，村里人都去外面挣钱，但是我想如果我也进城，就没人管这些学生了，所以一直坚持着。直到6年前，交通方便了很多，很多人也有车了，学生们也都慢慢到城里读书，不再需要人摆渡，我就进城打工了。澎湃新闻：妻子患病，有什么人伸出援手吗？聂万顺：今年7月份，我妻子在黔江中心医院检查出肺癌早期，当时就想不管花多少钱都要医。现在她做完化疗刚出院，不管身体还是心情都比以往要好得多。我家里经济不宽裕，现在花了6万多，医院说大概还要20万。我们借了3万多，村里人给我捐了15000多，其中很多都是我以前的船客，他们现在经济条件好了许多，知道我妻子生病，有的给我捐了几百块钱，说相当是以往的船钱了。澎湃新闻：收到捐款时你什么心情？