已至深秋，夜晚颇有凉意。西安一所高校的路灯下，陈静一天中“最快乐的时光”开始了。十多个学生，簇拥成半圆形，大声用英语对话、讨论——选择远离教室、来到室外练习口语，陈静并不介意。“冷点无妨，”她认为，教室环境太舒适，人容易生出惰性，“冷一点，人反倒更精神。”为啥会选择夜读记者采访时是晚上9点。天已经全黑了，校园里的人也不多，在距离图书馆不远处的一条幽静的路上，离得老远，就能听到学生们的朗读声。陈静20岁，是这所大学商学院会计专业的大二学生。她说，她特别喜欢英语口语。上大一时，陈静加入了口语俱乐部，在学长学姐们的带动下，开始参加“室外夜读”。一年多过去，如今的陈静已经成为这个俱乐部的负责人之一。“室外夜读”的方法就传给了她的学弟学妹们。经济金融学院金融专业大二学生方琳告诉记者，所谓的“夜读”，其实是分为两个时间段进行的，“周五、周六休息，其余都是每天晚上9点到10点，10点到11点。”参加的学生，以自愿为原则，英语专业、非英语专业都有。“平均晚上都有四五十位学生吧，”方琳说：“如果遇到刮风下雨、下雪、雾霾等天气，我们就提前申请教室，在教室里开展活动，这几年来，几乎从没间断过。”为啥选择在室外每天夜读前，大家都会提前准备，比如，在微信群里分享一些能够帮助提高口语的视频、演讲，比如购买了统一的口语教材，内容包括音标、单词、对话等等，还会结合最近的社会热点事件，组织英语讨论。“每晚夜读结束后，大家还会在微信群里发语音打卡，读出每天学习的音标、单词。”参加夜读的王同学说，如果遇到发音不准确的地方，陈静会给大家一对一地纠正，“我参加了一个学期，认识了很多新朋友，在学长学姐的帮助下，我的进步很大。”王同学向记者现场展示了他的口语，果然，发音地道，表达流利。陈静说，“室外夜读”点燃了热爱口语的学生们内心的一把火，“之所以不选择教室，非要在室外夜读，我个人觉得，在室外朗读，接近自然，不受拘束，可以将自己的思路彻底打开。”会不会对眼睛造成伤害在路灯下夜读，练习口语，不少人会产生质疑：光线这么差，眼睛受得了吗？对此，陈静的观点是，“夜读”期间，大家用于看书的时间，其实是很短的，更多的时间，是同学们之间的口语讨论和交流，有时还会穿插一些游戏。“如何合理用眼，练习口语与保护视力两不耽误，下一步我们也会反思、改进，找到更好的方法。”