原标题：赚“外快”不能忘了学生本分大学生活充满想象空间，充裕的课外时间留给了大学生自由配置的余地。社团活动、实习兼职、报班学习、创业实践……五花八门的选择填满了大学时光。其中不乏一些大学生用创业、兼职等方式，既赚了“外快”，又锻炼工作能力，有些还和自己学习的专业直接挂钩。例如有师范专业的学生开设中小学课外辅导班，觉得利用自己的专业特长创业，何乐而不为呢？在大学期间就尽早经济自立，对家庭经济条件有限的同学来说，还解决了实际问题，看起来对大学生的确是不错的选择。但作为学生，钻进赢利的牛角尖，甚至为此把学业抛在脑后，就是对大学环境的暴殄天物了。作为学生，无论何时，都不能忘了自己的身份是学生，学生的本分是学习，即便是创业，也要以学习为先，保持一颗谦谨的学习之心。大学学习环境相对宽松，让一些学生误认为大学里的课业不重要，甚至认为大学是“严进宽出”，因此将学习抛到生活重心之外，甚至为了兼职和创业项目而逃课，耽误了正常的课程，这就万万不值得鼓励了。就在近日，华中科技大学18名学生因为学分不达标，由本科转为了专科；云南大学将学业成绩分成平时成绩、期中考试和期末考试三部分，且平均分必须达到70分才能拿到学位证。多所高校亮出“铁腕”，提高考核学生学习效果的标准，就是对学生本分的警示。今年8月底，从教育部发布的《教育部关于狠抓新时代全国高等学校本科教育工作会议精神落实的通知》中可以看出，大学“宽进严出”将进入实质性的实施阶段。博观而约取，厚积而薄发。这句话不仅劝诫在大学里荒度时光、浪费青春的人，也适用于过早地从学海中抽身而出、投入为生活奔波行列的人。因此作为学生，兼职创业、赚钱自立都好，只要不忘了学生的本分，将学业视作大学生涯中的头等大事，不为赢利而损害公益之心、耽搁青春最好的收获时光，将学有余力时的灵感迸发和身心劳动作为提升自我的另一种方式。