最近，华中师范大学文学院教授戴建业火了。有人说，他普通话不标准，是大学课堂里的一股“泥石流”，但网友纷纷表示想听……“你以为陶渊明种豆蛮好，实际上草盛豆苗稀，要是我种这个水平，绝不写诗。”最近，华中师范大学文学院教授的一段讲课视频火了：评讲陶渊明的诗《归园田居》，普通的老师会从诗的韵律、意境评讲。而戴老师的方式是这样的：“种个鬼田”、“要是我种的这个水平，我绝不会写诗。”八卦的戴教授还喜欢挖掘名人隐私：“三个人搞得蓬头垢面，都没有成仙，那才是一代浪漫的人。”“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。”这首悼念亡妻的古诗，戴教授的解读后，突然画风一转，“这个XX，没有半个月就跟别人恋爱！”戴建业：风趣幽默不是追求的，重要的是真诚聊天目前，戴老师在抖音上的粉丝将近70万，而他发布的内容也大多与古代文学相关。据华中师范大学官网介绍：戴建业，1956年生于湖北省麻城市。1982年1月毕业于华中师范大学中文系，获文学学士学位；1982年3月入西南师范大学中文系攻读古代文学研究生；1985年1月毕业并获文学硕士学位，同年回母校华中师范大学中文系任教。现为华中师范大学文学院古代文学教研室教授、教研室主任、古代文学学科组组长、学术带头人。主要研究方向：魏晋南北朝至唐五代文学、六朝诗歌研究、唐代诗歌研究等。据了解，戴教授在华中师范大学非常受学生欢迎。他的课都场场爆满，甚至有些同学为了能坐到位置，提前去蹭前一个老师的课。网上流传的讲课视频，都是七八年之前在大学选修课截取的。由于戴教授自认普通话不好，他也不想追求什么抑扬顿挫的效果。哪怕是几千人上万人的演讲，他都会选择用聊天的方式去演讲。有网友认为，他的课重现古代诗歌的现场感，不装腔作势，不居高临下，所以受欢迎。对于自己的走红，戴教授表示没有想到，因为他本以为，尤其是北方的朋友，听不懂自己的普通话。此外，他强调：“网上说我很幽默很机智，但风趣不是我追求的，我就是比较真诚和他们聊天。我们的大学生，能够感受到到底古典诗歌美在什么地方，这是我教学最基本的初衷，也是目的，尽可能重现诗歌的现场感。”曾在博客撰文：本科论文答辩是最难堪的走过场2012年，戴建业曾在博客上撰文《逗你玩：本科生毕业论文答辩》引发关注。在博文中，戴建业痛陈本科生毕业论文答辩的“走过场”、“搞形式”之弊，呼吁取消本科生毕业论文答辩。戴建业称，在所有“走过场”教育中，他感到最难堪的是本科生毕业论文答辩。他在很多场合都向学校有关方面谈过自己的意见，他认为大多数专业本科生应取消毕业论文写作，尤其是应取消毕业论文答辩。他还在接受媒体采访中表示，看到如同玩笑式的答辩，学生应付、老师对付，非常痛心。每年5月的“答辩季”，本、硕、博三个层次的毕业答辩都要完成，老师根本无法指导那么多的学生；而忙着四处求职的毕业生们也根本无心完成自己的论文。于是，答辩成了“学生和老师心照不宣地共同作假”。基于此，戴教授建议，这种“你逗我玩，我逗你玩”的毕业论文答辩不如取消。网友：被老师的口头禅洗脑1、起名字一定要平仄起伏，我爸爸就没给我起好，你看，戴建业，三个去声，听上去急得不了。2、单纯和愚昧只有一步之遥，天才和蠢材也只有一步之遥。3、那个鬼汪伦走了狗屎运了，李白的一首诗让他流芳千古了，后代人谁都知道唐朝有个农民叫汪伦。4、唐朝每个诗人都自我感觉良好，都很牛。连杜甫那么老实巴交的一个人都“牛”得很，以前我以为他写的“读书破万卷，下笔如有神”是夸别人，后来我才知道，他是在夸自己。5、唐朝是个火热的时代，是个经常亮肌肉的年代，每个人都有机会改变自己的命运，寒门出宰相，士兵成将军。6、李白是唐朝文人中最自我感觉良好的，他好到什么程度？他认为自己身上有仙气，所以他不屑和俗人打交道，所有人他都看不上眼，他只视贺知章为知己，因为贺知章称呼他为“摘仙人”。他一辈子只正经工作了一年半，其余的60年都在游手好闲。7、李白他总是在名楼、设名宴、请名人，不晓得是哪里来的钱，有人研究他的经济来源，到现在也没有搞明白。8、我尽量把普通话讲好，我是湖北麻城人，我讲的是麻城普通话，今天下午我会让大家听听麻城普通话有哪些特点。9、今天我还是站着给大家讲吧，我是华师的教书匠，我们那学校里所有的老师都没有座位，我今年59岁，教了30周年书，已经站了三十年，所以坐着不会讲话。10、曾经我想调到北京去，学校就是不放人，后来我想明白了，学校可能那个时候就发现了我是个人才这样的老师，你怎么看？