这段时间，一些高校推出新规，严把“毕业关”的消息不断传出。这些规定也让有的同学慌了。规定一老师打人情分“放水”，就是重大的“教学事故”！“初入大学，听学长们说，毕业证随便拿，放心耍就是了！”这是真的吗？据华西都市报报道，由于学业成绩没有过关，川北医学院今年有83名学生未能正常毕业，这在学院67年办学史上是第一次出现。川北医学院临床医学系党总支书记、副主任刘贤君说：“学医确实很苦，本科5年要学61门课程，教材书本又大又厚，周一到周五课很多。进校后，我们给新生首先讲的就是如何度过大学时光，如何顺利毕业。”83名无法正常毕业的学生中，临床医学系就占了48人。这些学生为什么无法正常毕业呢？刘贤君介绍，一些人进大学后确实松懈了，以为随便耍都能拿毕业证。还有一些人是对专业没兴趣，当年高考是父母逼填的学校和专业。也有少数人确实是基础太差，碰到困难就放弃了。高校自主办学，在学业考试中都是自主出题，自主阅卷，为什么还有一些学生屡考不过呢？一门课程，学生一般都有4次考试机会，正考不过，就补考，补考不过就重修，再考不过，就只有等到毕业前的“清考”。川北医学院副院长张波介绍，为强化教学质量管理，学校有专门的督导委员会，对试卷的难易程度都有严格的规定。如果老师打人情分“放水”，或者故意不让某某同学过关，就是重大的“教学事故”，学校有专门的问责办法。规定二取消“清考”，补考不过即失去学位“我们严把‘毕业关’，就是要促进学风、考风和校风大转变，向社会输送合格优秀人才。”张波说，“而且按照教育部有关文件精神，我校（川北医学院）即将全面取消清考制”。大学一门课程结业时，若期末考试没有通过，然后参加补考也没有通过，但学校又不允许重修，或重修考试仍然没有通过，于是就在毕业前再给学生一次考试机会，将所有未能通过的学科进行清零考试。这就是所谓的“清考”。2018年9月6日，教育部发布《关于狠抓新时代全国高等学校本科教育工作会议精神落实的通知》，要求加强学习过程考核，加大过程考核成绩在课程总成绩中的比重，严格考试纪律、严把毕业出口关，取消“清考”、严进严出。重塑考试权威地位，改变大学本科阶段“严进宽出”的弊病。学生补考不过即失去学位。刘贤君感受到最大的变化就是，现在晚上自觉上自习的学生多了，请假的少了，学生更好管理了。而众多家长对学校的做法表示支持。“耍不出一个合格的大学生来，让孩子们懂得大学不好混，免得天天打游戏、追韩剧、睡懒觉。如果真的成了昏睡的大学生，以后的路咋走？”一位学生家长说。规定三学分不达标，本科转专科：大多因沉迷游戏2018年，华中科技大学18人从本科转专科。此前，该校出台了《普通本科生转专科管理办法（试行）》，明确规定未按要求完成本科学分的学生降为专科。据长江日报报道，光电学院是华中科大最大的学院，也是最热门的学院。该院副院长杨晓非介绍，学院2018年有5名学生涉及“本转专”，其中3人已经于今年6月按专科毕业，另外2人专科在读。“学生本科转专科最大的原因是沉迷网络游戏。”杨晓非告诉记者，本科转为专科的背后，主要是学生沉湎于打游戏，学习上无法坚持，自己完全约束了不自己，经过留级、休学后还是赶不上来。“有孩子玩游戏是高手，但在面对转为专科的那一刻哭了。也有家长辞职陪读，也没能挽回读专科的结局。”杨晓非介绍，对于从本科转为专科，也有学生显得很不甘心，打算先工作一段时间再参加高考。商丘工学院副校长王峰在微博上评论说，华中科大从严治校给混日子的大学生敲响了警钟，这正是对学生负责、对教育负责、对民族和国家的未来负责。评论：扭转“混”大学怪象需要动真格从世界范围内看，国外知名大学“宽进严出”乃至“严进严出”的类似情况已司空见惯。从教育规律本身、高等教育所要体现的含金量来说，大学学习无疑需要学生付出相当精力。因此，本科教育理所当然要动真格。值得思考的是，华中科技大学是名校，考上并不容易。这些本科转专科的学生，原本具备相当的学习能力。这些学生不学习，可谓“非不能也，是不为也”。作为高考的“成功者”，上了大学却丧失学习自觉，缺乏人生的把控能力，该反思的不只在大学一端，还当追溯其成长路径。复盘多数大学生高考之前的教育阶段，恐怕不是一片欢声笑语的样子。从小开始的诸多课外班，堆积如山的作业题，再到高考工厂的“奇观”……填鸭式的教育方式，会在大学之前持续十几年的时间。填鸭教育，影响的不仅是教育内容，更是一种思维模式与人生观。试想，在题海之外，中等教育是否启发过学生们对教育意义展开思考？是否有过自由、自律、自省、自我实现、自我负责的人格教育？在巨大的学习压力之下，留给哲学式思考的空间不知道还能剩多少？一些学生习惯了外力束缚，一朝进入了相对宽松的环境，产生适应的困难，并不难理解。因此，加强本科教育，一方面需要大学立规矩，明确约束性规定；另一方面在中学阶段也该启动改革，早做干预，在能力之外培养出内生性的学习自觉与意义认知。扭转大学可以“混”的怪现象，需要教育各阶段上下游的合力。网友热议：支持！请所有大学推广@此去山河万里 ： 医学院的学生成绩不好的话，谁敢上他的手术台？支持学校的做法！@愿得一心qqq：求求你们了，医学生一定要学好知识@钱多朵：早该如此！@蚂蚁-2010：好，干的不错，免得害人@多做善事a：支持校方！这是对学生负责！对社会负责！