一、培养目标培养热爱祖国，拥护中国共产党的领导，拥护社会主义制度，遵纪守法，品德良好，具有服务国家服务人民的社会责任感，掌握本学科坚实的基础理论和系统的专业知识，具有创新精神和从事艺术创作、表演、研究、教学、管理及推广等工作能力的高层次学术型专门人才。    二、报考条件须符合下列条件的考生方可报考：    （1）国家承认学历的应届本科毕业生（录取当年9月1日前须取得国家承认的本科毕业证书。含普通高校、成人高校、普通高校举办的成人高等学历教育应届本科毕业生，及自学考试和网络教育届时可毕业本科生）。    （2）具有国家承认的大学本科毕业学历的人员。    （3）获得国家承认的高职高专毕业学历后满2年（从毕业后到录取当年9月1日，下同）或2年以上，达到与大学本科毕业生同等学力，且符合招生单位根据本单位的培养目标对考生提出的具体业务要求的人员。    （4）国家承认学历的本科结业生，按本科毕业生同等学力身份报考。    （5）已获硕士、博士学位的人员；    ※ 在校研究生报考须在报名前征得所在培养单位同意。    三、学习年限脱产学习，学制三年。    四、招生学科专业艺术学理论（专业方向：艺术管理、音乐美学、音乐批评学）音乐与舞蹈学（专业方向：作曲技术理论、音乐学、舞蹈学、音乐教育理论）戏剧与影视学（专业方向：戏剧影视表演）五、招生计划1。 教育部尚未下达2019年招生计划，请随时关注“中国研究生招生信息网”相关信息。    2。 专业目录中所列计划数均为根据以往生源情况所做的预估数，实际录取人数将可能根据规划部门实际下达计划数及统考合格生源情况，并报经学校招生领导小组同意后进行调整。    六、报名日期及办法报名包括网上报名和现场确认两个阶段。    （一）网上报名：报考2019年硕士研究生一律采取网上报名方式。    1。网上报名日期：2018年10月10日—31日，每天9：00—22：00（逾期不再补报，也不得再修改报名信息）    2。预报名时间为：2018年9月24日至9月27日，每天9：00—22：00。    3。考生自行登录“中国研究生招生信息网”（公网网址：http://yz.chsi.com.cn，教育网址：http://yz.chsi.cn）浏览报考须知，按教育部、本人所在地省级教育招生考试管理机构、报考点以及报考招生单位的网上公告要求报名，凡不按公告要求报名、网报信息误填、错填或填报虚假信息而造成不能考试或复试的，后果由考生本人承担。在上述报名日期内，考生可自行修改网报信息。但为避免多占考位，影响其他考生报考，一位考生只能保留一条有效报名信息。4。网上报名填写报考信息时注意事项：    （1）考生只填报一个招生单位的一个专业。待初试结束，教育部公布进入复试基本分数要求后，考生可通过“中国研究生招生信息网”调剂服务系统了解招生单位的生源缺额信息并根据自己的成绩再填报调剂志愿；    （2）应试的外国语语种按招生单位的规定任选一种；    （3）考试科目及代码    艺术学理论1301；音乐与舞蹈学1302； 戏剧与影视学1303；思想政治理论101；英语一201（俄语202、日语203）；    业务课一 711；业务课二511    （4）同等学力的报考人员，应按招生单位要求如实填写学习情况和提供真实材料；    （5）根据教育部相关规定，上一年在研究生入学考试中被查出作弊的考生，按照《天津市硕士研究生招生考试违纪考生处理决定书》意见执行。    （二）现场确认网报信息，并缴费和照相    1。现场确认具体时间待定，请考生及时关注研招网天津市高招办发布的公告。    2。现场确认地点：天津市河东区十四经路9号，天津音乐学院科研与研究生处（所有考生均须到天津音乐学院现场确认网报信息，并缴纳专业考试费用和照相）。3。现场确认程序：    （1）考生提交本人第二代居民身份证、学历证书（普通高校和成人高校应届本科毕业生持学生证）和网上报名编号，由工作人员进行核对。所有考生均要对本人网报信息进行认真核对并确认；（2）考生按规定缴纳报考费（考生办理报考手续缴纳报考费后，不再退还）；    （3）按规定采集考生本人图像信息。    考生报名前应仔细核对本人是否符合报考条件，凡不符合报考条件和弄虚作假的考生，一经查出将取消录取资格，相关后果由考生本人承担。    七、考生资格审查按有关规定在审查考生资格时，发现伪造证件情况时，可扣留伪造证件。    审查考生网上报考信息后，对符合报考条件的考生发放准考证。我院将在复试时对考生学历证书、学生证等报名材料原件及考生资格进行审查，对不符合教育部规定者，不予复试。    对弄虚作假者，不论何时，一经查实，即按有关规定取消报考资格、录取资格、入学资格或学籍。  八、打印准考证考生应在2018年12月14日至12月24日期间，凭网报用户名和密码登录“研招网”自行下载打印《准考证》。《准考证》使用A4幅面白纸打印，正反两面在使用期间不得涂改或书写。考生凭下载打印的《准考证》及居民身份证参加考试。    九、考试办法（一）考试时间、地点和科目    1。初试：    （1）考试时间、地点：思想政治理论、外语考试时间按教育部统一规定时间2018年12月22日进行考试，其他各科考试具体考试日程安排请在我院校园网上查询，所有考试均在我院进行；    （2）考试科目：思想政治理论；英语一（俄语、日语）；业务课一；业务课二。思想政治理论、外语均由国家教育部统一命题；其他考试科目由我院命题，详细考试内容以简章附件一公布内容为准。    2。复试：    （1）复试时间、地点：按教育部统一时间安排，考试在本院进行；    （2）复试条件：我院根据教育部对考生的分数要求和专业成绩，确定复试人员名单；    （3）复试考试科目：以简章附件一公布内容为准；    （4）对以同等学力身份（以报名时填报的信息为准）参加复试的考生，在复试中    须加试至少两门与报考专业相关的本科主干课程。    （二）考试注意事项：    1。考试所需乐器除钢琴外一律自备，并可自带伴奏人员一名（乐器种类不限，学院不    负责安排伴奏人员）；    2。专业考试时请带本人创作作品、论著或音乐会节目单等，供评委参阅；    3。考生应在考试前一天携带准考证到我院了解有关考试的注意事项；    4。专业及文化考试均在我院进行，考生一律凭准考证和身份证参加考试。    十、录取1。 本院将根据教育部下达的招生计划，考生的初试和复试成绩，以及学院整体学科建设和各专业需求，按照《天津音乐学院复试要求及录取工作办法》的具体要求，由院硕士研究生招生工作领导小组集体决定拟录取名单。    2。 复试期间凡发现考生不符合报考规定条件、考试违纪、身体及政治思想道德状况不符合录取要求的，一律不予录取。    3。 根据《天津音乐学院硕士生导师指导工作的暂行规定》，如录取考生超过该专业导师核定招生总量，考生须接受导师调整方案，否则不予录取。    十一、信息公开公示1。在复试、录取阶段，学院提前在本单位网站向社会公布学院复试录取办法和参加复试考生名单（包括考生姓名、考生编号、初试各科成绩等信息）和拟录取考生名单（包括考生姓名、考生编号、初试成绩、复试成绩、总成绩等信息）。    2。公示拟录取名单的时间不少于10个工作日，未经招生单位公示的考生，一律不得录取，不予学籍注册。    十二、几项规定1。被录取的新生应按期报到，有特殊原因不能按时报到者，应出示原单位证明向我院科研与研究生处请假，无故两周不到者取消入学资格；    2。学生入学后由我院进行政审，业务、健康复查，对不符合条件者取消其学籍，经查实确系徇私舞弊，何时查出何时取消其学籍；    3。在健康复查中，如患有疾病，不能坚持学习，经医疗单位诊断短期内可以治愈的，    保留入学资格一年，疗养期间不享受在校生待遇，下学年开学前，经县以上医院和我院校医室复查证明确已痊愈者可重新办理入学手续，复查不合格者取消入学资格；    4。考生的报名费、体检费、往返路费和食宿费均由本人自理；    5。学习期间享受研究生国家助学金。学习成绩突出者，可申请研究生国家奖学金、学业奖学金。    本简章最终解释权归天津音乐学院科研与研究处。附件详见：http://www.tjcm.edu.cn/info/1033/20680.htm