一、培养目标 培养热爱祖国，拥护中国共产党的领导，拥护社会主义制度，遵纪守法，品德良好，具有服务国家服务人民的社会责任感，掌握本学科坚实的基础理论和系统的专业知识，具有创新精神、创新能力和从事科学研究、教学、管理等工作能力的高层次学术型专门人才以及具有较强解决实际问题的能力、能够承担专业技术或管理工作、具有良好职业素养的高层次应用型专门人才。二、招生计划 2019年我校计划招收全日制学术型硕士研究生和全日制专业学位硕士研究生预计共480人左右。我校设立“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划预计共5人，专门面向退役大学生士兵招生。目前的招生人数全部为预计数，仅供参考，具体名额将根据教育部下达的招生计划为准，并做适当调整。我校研究生收费标准将按物价局批准为准，请考生及时关注网站通知。三、接收推免生推荐免试生是指在本科学校获得推荐免试资格并且经我校面试合格的应届本科毕业生。我校已有硕士学位授权点的学科及专业范围内接收推免生，接收名额依据当年研究生招生计划确定，接收名额不超过当年各专业招生计划的50%，拟招收推免生人数以最后推免生系统确认的录取人数为准。1。所有获得推免生资格的考生均须在教育部“全国推免服务系统”进行网上报名、缴费，并在系统中接收我校复试及拟录取通知。推免生资格审核确认、报考、录取以及备案等相关工作均须通过“全国推免服务系统”进行。2。报考我校的推免生须符合报考专业方向的接收条件，并按时参加我校接收学院组织的专业复试。复试成绩、录取结果经我校公示后上报教育部“全国推免服务系统”备案。3。国家重点院校、省部级及以上各类专业比赛获奖以及获得省部级及以上优秀学生奖励、有境外学习经历的推免生和本校优秀毕业生报考我校优先考虑，并在入学后奖学金评定和国际交流项目方面予以倾斜。四、报名条件报名参加全国硕士研究生招生考试的人员，须符合下列条件：1。中华人民共和国公民。2。拥护中国共产党的领导，品德良好，遵纪守法。3。身体健康状况符合国家和招生单位规定的体检要求。4。考生学业水平必须符合下列条件之一：（1）国家承认学历的应届本科毕业生（含普通高校、成人高校、普通高校举办的成人高等学历教育应届本科毕业生）及自学考试和网络教育届时可毕业本科生，录取当年9月1日前须取得国家承认的本科毕业证书，否则录取资格无效。（2）具有国家承认的大学本科毕业学历的人员。（3）获得国家承认的高职高专毕业学历后满2年（从毕业后到录取当年9月1日，下同）或2年以上的人员，以及国家承认学历的本科结业生，达到与大学本科毕业生同等学力，必须在学术期刊上发表与报考专业相关的论文2篇以上，同等学力报考人员初试合格后，需在复试时加试两门大学本科主干课程。（4）已获硕士、博士学位的人员。（5）在校研究生报考须在报名前征得所在培养单位同意。（6）报考“退役大学生士兵计划”的考生，应为高等学校学生应征入伍退出现役，且符合硕士研究生报考条件者。考生网上报名时应按要求如实填报本人入学、入伍、退役等相关信息，现场确认时应提供本人《入伍批准书》和《退出现役证》原件或复印件。对不符合报考条件的，一律不得准予考试或录取。有弄虚作假的，按有关规定严肃处理。五、报名时间及方式报名包括网上报名和现场确认两个阶段。（一）网上报名报考2019年硕士生一律采取网上报名方式。1。网上咨询时间：2018年9月19日—23日2。网上报名日期：2018年10月10日—31日每天9：00-22：00（逾期不再补报，也不得再修改报名信息）。预报名时间为2018年9月24日—27日（每天9：00-22：00）。 3。考生应在规定时间登录“中国研究生招生信息网”（公网网址：http://yz.chsi.com.cn，教育网址：http://yz.chsi.cn，以下简称“研招网”）浏览报考须知，并按教育部、省级教育招生考试管理机构、报考点以及报考招生单位的网上公告要求报名。报名期间，考生可自行修改网报信息。逾期不再补报，也不得修改报名信息。报名期间将对考生学历（学籍）信息进行网上校验，考生可上网查看学历（学籍）校验结果。考生也可在报名前或报名期间自行登录“中国高等教育学生信息网”（网址：http://www.chsi.com.cn）查询本人学历（学籍）信息。未通过学历（学籍）校验的考生应及时到学籍学历权威认证机构进行认证，在11月底将认证报告交报考点核验。4。考生报名时只填报我校一个专业。5。以同等学力身份报考的人员，应按我校要求如实填写学习情况和提供真实材料。6。考生要准确填写本人所受奖惩情况，特别是要如实填写在参加普通和成人高等学校招生考试、全国硕士研究生招生考试、高等教育自学考试等国家教育考试过程中因违纪、作弊所受处罚情况。对弄虚作假者，我校将按照《国家教育考试违规处理办法》严肃处理。7。 考生应当认真了解并严格按照报考条件及相关政策要求选择填报志愿。因不符合报考条件及相关政策要求，造成后续不能现场确认、考试、复试或录取的，后果由考生本人承担。8。应届本科毕业生原则上应选择就读学校所在省（区、市）的报考点办理网上报名和现场确认手续；其他考生应选择工作或户口所在地省级教育招生考试管理机构指定的报考点办理网上报名和现场确认手续。（二）现场确认所有考生（不含推免生）均应在规定时间内到报考点指定地方现场核对并确认其网上报名信息，逾期不再补办。1。报考点现场确认时间：由各省级教育招生考试管理机构根据本地区报考情况自行确定和公布。请考生及时关注各省级教育招生考试管理机构发布的公告，在规定时间内到指定地方现场核对并确认个人网上报名信息，逾期不再补办。2。现场确认程序（1）应届本科毕业生原则上应选择就读学校所在省（区、市）的报考点办理网上报名和现场确认手续。其他考生应选择工作或户口所在地省级教育招生考试机构指定的报考点办理网上报名和现场确认手续。（2）考生到报考点指定的地方进行现场确认。考生现场确认应提交本人居民身份证、学历证书（应届本科毕业生持学生证）和网上报名编号，由报考点工作人员进行核对。报考“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划的考生还应提交本人《入伍批准书》和《退出现役证》。（3）在录取当年9月1日前可取得国家承认本科毕业证书的自学考试的考生在现场确认时携带自考的准考证，网络教育考生携带学生证，办理网上报名现场确认手续。（4）以同等学力身份报考的人员，应按我校要求提供学术期刊发表的2篇论文等材料。（5）所有考生均应对本人网上报名信息进行认真核对并确认。报名信息经考生确认后一律不作修改，因考生填写错误引起的一切后果由其自行承担。（6）考生应按规定缴纳报考费。（7）考生应按报考点规定配合采集本人图像等相关电子信息。3。考生报考资格审查我校根据教育部规定，对考生报考信息和现场确认材料进行全面审查，确定考生的考试资格。考生填报的报名信息与报考条件不符的，不得准予考试。4。下载打印《准考证》2018年12月14日-12月24日，考生可凭网报“用户名”和“密码”登录研招网下载打印《准考证》。《准考证》正反两面在使用期间不得涂改。考生凭下载打印的《准考证》及居民身份证参加考试。请考生务必妥善保管个人网报用户名、密码及《准考证》、居民身份证等证件，避免泄露丢失造成损失。5。考生报名时签署《考生诚信考试承诺书》。六、入学考试 入学考试分初试和复试。（一）初试1。初试时间：2018年12月22日-23日 不在规定日期举行的研究生入学考试，国家一律不予承认。2。初试成绩公布时间：2019年2月—3月（具体时间随时关注网站通知）。 （二）复试复试是硕士研究生招生考试的重要组成部分，用于考查考生的创新能力、专业素养和综合素质等，是硕士研究生录取的必要环节，复试不合格者不予录取。实行差额复试，复试内容请见复试通知。调剂生须加笔试，同等学力考生、成人教育应届本科毕业生及复试时尚未取得本科毕业证书的自考和网络教育考生须加试两门所报考专业的本科主干课程，为笔试。我校在复试时对考生的居民身份证、学历学位证书、学历学籍核验结果、学生证等报名材料原件及考生资格进行严格审查，对不符合规定者，不予复试。对考生的学历（学籍）信息有疑问的，我校要求考生在规定时间内完成学历（学籍）核验。报考“大学生士兵计划”的考生考试录取须按教育部办公厅相关文件执行。七、体检考生体检工作参照教育部、卫生部、中国残联印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学〔2003〕3号）要求，按照《教育部办公厅 卫生部办公厅关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》（教学厅〔2010〕2号）规定执行。 八、调剂1。符合调入专业的报考条件。2。初试成绩符合第一志愿报考专业在调入地区的全国初试成绩基本要求。3。调入专业与第一志愿报考专业相同或相近。4。初试科目与调入专业初试科目相同或相近，其中统考科目原则上应相同。我校接收所有调剂考生（既包括接收外单位调剂考生，也包括接收本单位内部调剂考生）必须通过教育部指定的“全国硕士生招生调剂服务系统”进行。未通过该系统调剂录取的考生一律无效。我校通过“全国硕士生招生调剂服务系统”及时公布生源缺额信息及调剂要求。九、思想政治素质和品德考核思想政治素质和品德考核是保证入学新生质量的重要工作环节，我校对于思想品德考核不合格者不予录取。内容应包括考生的政治态度、思想表现、道德品质、遵纪守法、诚实守信等方面。对考生在报考时填写的考试作弊受处罚情况认真核查，将考生诚信状况作为思想品德考核的重要内容和录取的重要依据。拟录取名单确定后，我校应向考生所在单位函调人事档案和本人现实表现等材料，全面审查其政治思想情况。函调的考生现实表现材料，需由考生本人档案所在单位的人事、政工部门加盖印章。十、录取我校要严格按照教育部下达的招生计划（含各专项计划）及相关要求开展招生录取工作。录取人数不得超过本单位招生计划，各专项计划录取人数不得超过教育部下达的名额。考生入学考试成绩（含初试和复试）并结合其平时学习成绩和思想政治表现、业务素质以及身体健康状况确定录取名单。思想品德考核不合格者不予录取。考试诚信状况将作为考生思想品德考核的重要内容和录取的重要依据。定向就业的硕士研究生应当在被录取前与我校、用人单位分别签订定向就业合同。考生因报考硕士研究生与所在单位产生的问题由考生自行处理。若因此造成考生不能复试或无法录取，我校不承担责任。经考生确认的报考信息在录取阶段一律不作修改，对报考资格不符合规定者不予录取。应届本科毕业生及自学考试和网络教育届时可毕业本科生考生，入学时（9月1日前）未取得国家承认的本科毕业证书者，录取资格无效。十一、信息公开公示我校在“全国硕士研究生招生信息公开平台”备案公开的所有招生信息，均须符合招生政策并按教育部有关规定事先在本单位网站进行公开公示。十二、违规处理对在研究生招生考试中有违反考试管理规定和考场纪律，影响考试公平、公正行为的考生、考试工作人员及其他相关人员，一律按《国家教育考试违规处理办法》（教育部令第33号）严肃处理。十三、咨询方式地 址：天津市河西区马场道117号 外事小院2楼 研究生院（研招办）邮政编码：300204   电 话： 022-23280352传 真： 022-23282281 联系部门： 天津外国语大学研招办新增学术型硕士点马克思主义哲学、中国哲学、新闻学、传播学、政治学理论、国际政治、外交学，专业型硕士点现代教育技术、学科教学（英语）、金融2019年开始招生，欢迎广大考生报考。天津外国语大学研究生学习环境及就业现状学校为研究生提供良好的学习和科研环境。图书馆拥有丰富的藏书、国内一流的中外文数据库、设有研究生科研实习基地。我校与国内外30余所大学联合培养博士和硕士，每年从英语、日语、法语、俄语、德语、西班牙语、朝鲜语、意大利语、葡萄牙语、阿拉伯语、外国语言学、语言学及应用语言学、汉语言文字学、中国古代文学、比较文学与世界文学、世界经济、汉语国际教育、新闻与传播等专业选派相当数量的优秀研究生前往国外大学学习或进行学术交流活动。研究生院举办“名人大讲堂”、“求索”论坛、导师论坛、硕士论坛等学术活动，邀请国内外知名专家学者来校讲学，并开展丰富多彩的社团活动和社会实践活动，研究生参加各种大型国际会议的志愿者活动。学校设有国家奖学金、王克昌奖学金、卡西欧奖学金、学业奖学金、助学金、“三助一辅”（助研、助教、助管、助理辅导员）等奖助政策体系，助力优秀学子的成长、成材。我校研究生就业率一直为100%。就业去向包括教育部、外交部、对外友协、团中央等中央企事业单位以及北京、上海、广州等全国各省市的高等院校、科研院所、外资企业等单位。专业目录详见：http://grad.tjfsu.edu.cn/info/1068/2669.htm