原标题：奥克兰华人需小心！这个地方入室偷盗很猖狂新西兰天维网刊文称，最近两周，奥克兰西部一个区的入室偷盗和砸车偷盗很猖狂。附近居民表示，此类事件持续了太久。“没有多少人要阻止小偷。随着圣诞节的临近，这种情况可能会变得更猖狂。”文章摘编如下：警方注意到，过去两周，Te Atatū Peninsula发生了许多的入室偷盗和砸车偷盗案。警方相信有些案件的作案人员是相同的。此前住在这个地区的居民Fiona Kennedy依旧在社交媒体上关注这里的情况。她对如今这里的高犯罪率非常震惊。她说自己60年代住在这里时，偷盗并不是这里的大问题。在社区的社交媒体账户页面上，关于入室偷盗和砸车偷盗的话题很常见。这让Kennedy感觉，这里每天都在发生类似事件。在她看来，在这个地区应该提高警力布置来打击犯罪。Waitematā 地区警官Stefan Sagar表示，警方也注意到过去两周偷盗案的发生在增加。他说，警方正在跟踪线索，进行相关的调查。根据警方的记录，在8月和9月份，Te Atatū Peninsula发生了55次偷盗案件，其中包括5起入室偷盗。Sagar提醒大家要将车内的贵重物品取出来，并确认通往家里的所有通道都是关闭的。“如果你要离开一段比较长的时间，请求邻居帮忙留意你的家，并让他们定期清理你的邮箱。”Kennedy也表示，邻里之间提高警惕互相留意是非常重要的。