“小学女教师因罚站迟到学生，被家长报警后带入派出所调查7小时”一事有了最新进展，湖南株洲市株洲县委宣传部和教育局相关负责任人10月18日晚向澎湃新闻证实，带队到学校带走女教师的派出所副所长是被罚站女生的父亲。另据红星新闻报道称，该副所长已被停职接受调查，公安局已成立小组调查此事。澎湃新闻此前报道，10月16日上午8点多，株洲县育红小学三年级某班27岁何姓女教师被该县渌口镇派出所几个警察直接从教室带走，在审讯室里被关了7个多小时，下午3点左右才被放出。事情的起因是，班里的一个女孩因为迟到，该老师让她在教室前面站了几分钟。罚站女学生很快通过电话联系到家长，孩子爸爸带着警察到学校将女教师带到派出所。被带离的何姓女教师在离开派出所后在微信工作群里感叹：“我不知道谁给了派出所副所长一个这样的权力？……我到底做错了什么！我从来没有因为孩子迟到而打过哪个孩子一巴掌！我勤勤恳恳教书，为什么会受到一个这样的待遇。”10月18日晚，澎湃新闻联系到被带走的何姓女教师。通话中，何老师一直抽泣，她称自己情绪很不稳定，暂时无法接受采访。18日下午，株洲县委宣传部相关负责人证实，女教师因罚站学生被带到派出所调查一事属实，目前县纪委已介入调查。