中新网10月31日电 据台湾“中央社”报道，台湾成功大学24岁陈姓女研究生28日在校园内被清洁工杀害。台湾成功大学校长苏慧贞31日发表公开信说，校方会深刻反省，勇敢承担责任，未来将持续改善校园的友善、开放、安全环境。苏慧贞31日以“有一种哀伤，很难遗忘”为题，向全校教职员工、学生、家长及朋友们发表公开信。公开信指出：“我们悲恸一个年轻生命的早逝；有一种遗憾，我们选择面对同学、面对家长，也面对社会，深刻反省、勇敢承担。”苏慧贞坦承，台湾成功大学为建设安心、友善的校园付出许多努力，现有安全体系在悲剧发生后也确实发挥若干作用，但仍不够周全，无法防患悲剧于未然。公开信提到，台湾成功大学未来校园公共环境的友善开放与安全维护如何兼顾两全？学校人事工作如何在规定之外更有效地核查？校园成员之间的相互支持体系如何更积极地发挥预防功能？如何让同学敏感察觉周边潜在的危险？这些都是校方持续寻求改善的重要目标。苏慧贞说，事件发生后，学校已再度检查审视校园内各种安全机制，包括空间设计的改善、各单位所辖建筑内部的管理、开放空间的监视系统、门禁措施的适当执行及校园成员间相互关怀的支持系统。苏慧贞指出，相信台湾成功大学可以用87年来校园不曾消失过的爱与关怀重建互信，承诺在这个风雨之后可以期待更加友善、安全的校园。