新浪教育讯 10月17日，好未来集团素质教育事业群与人教数字出版有限公司（以下简称“人教数字”），联手打造的全新课程产品“AI英语外教互动课”正式发布。据悉，课程已在人教口语APP和学而思轻课APP上同步上线。据介绍，双方的此次合作以科技推动教育普惠为契机，依托好未来集团自主研发的AI及互联网等技术手段，发挥各自在内容、技术、平台上的核心优势，联合研发出品“AI英语外教互动课”，并各自应用于“人教口语”APP及学而思轻课APP。同时，双方将联合打造优质教育资源，不断降低优质教育资源在中小城市及乡村的获取成本。作为双方联袂合作的首个项目，“AI英语外教互动课”在人教版小学英语教材的基础上，由教学团队打磨内容。课程涵盖语言应用、词汇学习、自然拼读、内容拓展等多个方面，通过英语动画及外教互动视频等形式，用手机等信息化设备开展数字互动教学，切实帮助中国小学生磨练英语口语。对于本次合作，人教数字出版有限公司首席执行官王巧林表示，信息技术对教育产生着革命性影响。在互联网、大数据、人工智能迅猛发展的新时代，人教数字不断融合信息技术与学科教育，成为中国基础教育信息化2.0的抓手。“‘AI英语外教互动课’是推动中国教育信息化的一个重要方面，人教数字和好未来也应共同努力，为中国教育现代化贡献力量。”王巧林说道。好未来素质教育事业群总裁吴颖表示，人教数字拥有国内一流的数字教育资源，在教学内容上拥有较高的专业优势。好未来素质教育事业群希望将自身在教学教研、教育科技等领域的创新成果，与人教数字在数字教育出版领域的优势相结合，持续不断地为全社会提供优质便捷的数字教学产品和服务。未来，好未来素质教育事业群还将与人教数字在数学、语文等基础学科开展进一步合作，开发更多优质的课程内容，满足孩子们的学习需求。人教数字是人民教育出版社旗下从事教育数字出版的全资子公司。人民教育出版社作为我国各级中小学教材以及教育图书出版的“国家队”，是国内综合实力最为雄厚的出版社之一。而依托人教社成立的人教数字出版有限公司，则在数字教育资源出版方面具有品牌、资源、市场等诸多优势。好未来素质教育事业群旗下的学而思轻课则结合科技与教育，以动画趣味授课、游戏化场景教学等形式为载体，打造了一系列移动互联网课程，为广大学生提供专业且生动的教学内容，力图打破时间和空间限制，让全国各地的学生都能享受到高品质的“在线轻学习”服务，以此激发学习兴趣，提升学习效率。