（原标题：一位父亲的国际学校择校路 过来人全解析）上篇从国籍、学籍、学费花销等8个方面为大家进行了介绍，点击查看如何选择国际学校 一位父亲的超全解析（上）本篇文章讲接上篇继续对国际学校的选择进行总结分享，本篇将从中英比例、师资、升学情况等9方面来展开介绍。1.中英比例严格来说，中英文比例属于课程设置和教学风格的一部分。但这一点太重要了，所以我拿出来单独说一下。我见过很多很多的家长，其尽管表面上不说，但心里对孩子中英文的实际期望是英文要超过90%的英美孩子，中文要超过90%的中国公立孩子。这是不现实的！除非孩子是语言天才，而且大幅度削减其他科目的学习时间。还有一种常见的论调是，读国际学校的孩子，以后大概率是英文比不过英美孩子，中文比不过中国公立孩子，真是令人焦虑啊！我觉得这个说法是成立的。如果你觉得这完全不能接受，那可能上公立或者送出国更适合你的家庭。我认为一个乐观的父母应该这么看这个问题，以后你的孩子大概率是英文比中国公立孩子好，中文比英美孩子好。回到中英文比例这个问题上来，孩子就那么多时间，中文比例高，自然英文就差点，英文比例高，自然中文就差点。我所见过的北京的国际学校中英文比例跨度很大，从一九开到九一开的都有（纯外籍的也有全英文的）。所以，在这一点的选择上，首先要考虑清楚自己家庭的喜好。如果你们家庭认为中文对孩子的未来很重要，那就选中文比例高的；如果你们家庭认为英文对孩子的未来很重要，那就选英文比例高的。这个没有孰优孰劣之分，选自己喜欢的就好的。在这一点上，我分享一些我们家庭的思考。首先，我们认为英文很重要，尤其我们夫妻二人都是学理工科的，客观说欧美发达国家的科研水平在很多领域都比我国高不少，英文不好是没办法参与世界一流的科研的。其次，我们认为中国文化认同也很重要，孩子上国际学校在古文方面一定会有较大损失，我们宏观上接受这个损失。第三，我们家庭对提升孩子英文水平的能力相对有限，但我们家庭父母有很好的阅读习惯，对中国传统文化、历史、文学等作品有高于平均水平的欣赏和甄选能力，所以我们具备为孩子挑选推荐中文书籍、解读讨论中文书籍的能力。综合考虑，我们家决定将孩子送进英文比例高的国际学校，主要靠学校提升他的英文水平；而中文方面的缺失，我们决定在家里辅以大量侧重中国文化的阅读。希望孩子未来心里认同中国文化，在专业领域英语游刃有余。我们认为这样的选择是最适合我们家庭的。2.师资首先要明确一件事情，愿意来中国的外籍老师极少有英美的一流老师。如果你到美国，按照同等的学费找一家私立中小学，大概率其老师的水平会超过中国的外籍老师。我听一位家长打了个比方，如果你是中国的一流老师，你在中国是什么样的社会地位和收入水平？给你加50%的工资，让你去印度教中文，你愿意去吗？这就是现实，短期内是没有办法改变的。第二，按照我们的惯常思维来对比，外籍教师的流动性是很大的。我以前的中小学老师，多数在一所学校教一辈子，就算有调动，能待过三间学校的就算跳槽很频繁了。而现在国际学校的外籍教师，能在一所学校待三年就算长的了。这一方面是现在外籍老师抢手，经常跳槽；另一方面，也跟英美文化有关，有的外籍老师就是打算全世界走走看看的，所以可能北京呆两年，边教书边玩，完了再去上海找间学校呆两年，再去曼谷找间学校呆两年。如果你觉得以上两点很不能接受，那可能需要慎重考虑是否读国际学校。如果你接受以上两点，那么在挑选国际学校时，我建议注意以下几点：第一，领导团队（中外方校长等）的履历和稳定性。履历非常透明，通常在官网上就有。稳定性则可能需要找老生家庭打听一下。因为课程体系、教学体系等是领导团队决定的，所以我认为其水平和稳定性很重要！第二，中外籍老师的履历和稳定性。履历一般在学校的某面墙上会有，在参观学校的时候可以留意看一下。稳定性可以在说明会上问校方，以及问老生家庭。有的学校，坦率地说，部分老师履历不佳。比如来自母语非英语的地区，那其教英语大概率是水平不够。比如受教育程度语焉不详，那可能来自野鸡学校。比如年纪过于大了，60多岁的。一般来说，中国籍老师的稳定性都很高，外国籍老师我觉得可以认为服务时间越长，则说明学校的吸引力越强。如果外国籍老师服务不到一年就会换人，那就不太妥的。3.硬件设施有的学校硬件非常豪华。比如有冰球馆，有马场，教学楼操场等也是非常气派。而有的学校硬件非常简陋，操场很小，校舍是租的，两三年会搬家一次。我参观过最简陋的一个学校，我走到那儿简直不敢相信这里有小学中学12个年级的孩子在读。另外，很具有北京特色的是学校的防雾霾设施是家长们考察的重点。有的学校配备了高级的除霾设备，家长在家里用手机就能看到学校里各个位置的空气质量。有的学校配置了气膜馆，方便雾霾天气上体育课。以我个人之见，至少在北京，硬件条件和教学质量没有直接联系。有的父母非常看重教学质量，对硬件条件不太考虑；也有的父母认为小孩子需要充足的运动设施，所以对体育场馆非常看重。这都是非常正常的！4.伙食孩子们都是在长身体的时候，吃得好自然很重要！但同样的，有的教学质量不错的学校，吃得并不好。学校没有食堂，伙食是外包给餐饮公司的，每天送到学校来。有相当比例的孩子带饭。而有的学校有自己的食堂，自己雇佣了厨师，甚至有自己种菜的。吃得相对丰盛。所以，家长们首先要考虑清楚在自己心目中，伙食的重要程度。然后在去学校参观的时候，如果有机会，可以去食堂看看。5.生源我常听父母们说，担心孩子到国际学校，发现富二代云集，然后不好好学习。以我的了解来看，现在的富二代家庭并非就等同于不重视孩子教育的家庭，恰恰相反，恐怕现在的富人对教育比寻常人家还重视。确实有个别学校，纨绔子弟比较多，但真的是少数。从长远来看，我建议两点：第一，选择同学家庭背景和自己家庭类似的学校。我有个朋友，家里住的别墅，出门开的奔驰，在我看来经济条件很好了。但他把孩子送进了北京某所学校后，没多久就感觉到了很大的压力，因为班上同学们的家庭太富有了，他们家根本就不算啥。平时家长们接孩子时聊天，他聊得很难受。他对我说，觉得那些家长和他不是一路人。其实对于一年级的小孩子来说，家庭财富的差距并不影响大家交朋友，但父母反而可能会受不了。长远来看，到了高年级，孩子们应该还是会对财富有所认知，家庭之间差距太大，还是有隐患的。所以，我个人建议，要么家长心态好，并从小引导孩子也心态好。要么就最好找同学们家庭背景类似的学校。第二，一般来说，招生卡得严的学校，安全感会高一些。国际学校是一门生意，生意就得盈利。所以，很多学校实际上门槛并不高，有空位时，缴费就能上。这带来的一个不好的地方是，会不断地有公立系统的孩子转进学校。这里不是歧视公立学校的孩子，但公立学校的孩子在转进国际学校后，大概率英语水平不够，所以上课很难受。越高年级转进来，越是需要很长的时间才能适应。而老师会专门关照他们，他们也容易成为班上的不稳定因素。有的学校对招生卡得很严，有空位宁可空着，也不招不合适的孩子。这样的学校，学生水平会比较齐整，因此在读学生的安全感也会高一些。当然，招生卡得严意味着你孩子要考进去也不容易。6.课外资源国际学校一般都会提供一些课外资源，比如请各行各业的大师来讲座啊，组织点校外参观活动啊之类的。一般认为，这些活动对开拓孩子的视野很有帮助，也有家长认为这些很虚，没什么实际用处。这就看不同家庭的喜好了。7.在读学生状态参观学校的时候，往往会参观校舍，能见到很多正在就读的孩子。我个人非常重视观察孩子们的状态，上课的状态、玩耍的状态、对待来参观的陌生人的状态等。有朋友给我说，他在参观某口碑很好的学校时，遇到有孩子因为一点小事，以脏话辱骂学校清洁工的情况，大为震动，心里立刻为这所学校打了零分。也有的朋友专门去参加心仪学校的学生活动，看学生们的演出，听学生们的报告，发现孩子们朝气蓬勃、自信满满，顿时好感倍增。所以，按照你自己的喜好去观察孩子们的状态吧。8.办学年级现在大部分学校都在往从小学到中学12年全覆盖的方向发展，有的还有幼儿园和学前班。以我接触的家长来看，大部分对覆盖12年的学校非常关注！一般认为能上12年的学校会比较省事。所以特别想选一个12年都很好的学校。但我个人倒是觉得这事并不绝对。读国际学校的一大好处就是转学会相对公立学校容易得多（尽管也不是想转就能转）。十几年的时间，家庭情况在不断变化，孩子的情况也在不断变化，学校的办学情况也在不断变化。见机行事呗！反正我是没打算让我儿子在一所学校念12年。9.升学情况一个常见的衡量一所学校好坏的办法是看其升学情况。很多学校也会对外公布，今年拿了多少个名校 offer。如果有常青藤，肯定是会大书特书的。开设IB课程的学校，往往会公布平均分是多少，有多少人拿到了40分以上的高分。有的学校也会公布一些标化考试的成绩，比如SAT、托福分数等。大学录取情况和分数，是衡量一个学校教学水平的低成本手段。我们这些从公立学校走出来的父母对这个方式都很熟悉。这里我要强调一点——请理性看待一所学校的升学情况。原因有四：第一，有些学校中学阶段就有相当比例孩子出国了，这些孩子自然学校是有功劳的，但他们的大学录取情况并不会出现在国内学校的统计中。第二，有不少 IB 学校为了让自己的升学成绩比较漂亮，将学生在早期进行分流，成绩不好的孩子不让上 IB 课程，而安排上别的课程。所以，最后学IB的都是厉害的孩子，自然 IB 分数就高。第三，有不少学校有重点班。重点班的孩子，学校投入大量资源帮助他们，让他们获得好的 offer。但普通班的就放羊了。最后对外宣传只提重点班的事情。第四，要看获得名校 offer 的学生是不是中国籍。每所国际学校都有一些外籍孩子。客观地说，外籍孩子在申请大学时，比中国孩子有优势，名校更容易录取他们。有学校对外声称今年斩获3个美国 top 10 高校的 offer ，但仔细一打听会发现，这3个offer是同一个外籍孩子拿到的。那对中国孩子就没有多少参考价值了。我个人建议，有条件的话，可以考察学校平均水平的孩子去了什么档次的大学。如果觉得这个档次，父母也可以接受，那这所学校才值得考虑。虽然每个家庭都望子成龙，但客观地说，真学霸（或者真能进名校的孩子）注定和大多数孩子没有关系。我们可以通过思考，得出属于自己的结论——什么是你认为的最好的教育？什么是最适合你家庭的教育路线？本文转载自公众号：奶爸de自我修养（ID：DaddyGrowUp）。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。