原标题：妈妈和奶奶的“战争” 不近视的孩子 到底要不要戴蓝光眼镜　 作者：石亨从这个月月初开始，7岁的岳岳成了“小眼镜”。此后，岳岳的奶奶和妈妈之间，开始了一场关于眼镜的斗智斗勇。妈妈：看电脑看视频都要戴上10月22日上午8点，岳岳的妈妈李媛刚出门上班，奶奶任孃孃就让岳岳把放在小书包里的眼镜拿出来，“没有近视戴什么眼镜，花钱买罪受。”岳岳没有同意。因为，前天晚上临睡前，妈妈专门提醒过他，“奶奶如果让拿出来，你就自己装回去，在学校看电脑看视频都要戴上。”和大多数孩子的近视眼镜不同，岳岳的眼镜是一副平光镜。今年9月，岳岳上小学了，李媛和几位妈妈闲聊时，大家都感叹上小学后孩子看电子产品的时间大大增加，“做作业、补课什么都要用到。”为了预防孩子的眼睛受到伤害，几位妈妈都给孩子配了防蓝光眼镜。今年国庆节，李媛带着岳岳到医院眼科查了视力，岳岳双眼都没有近视，这让李媛更坚定了要保护儿子眼睛的想法。随后，她花了一千多块，给儿子配了这副防蓝光平光镜。奶奶：骗钱的，这是花钱买罪受李媛的想法是，儿子用电子产品时就戴上眼镜，平时放在书包里。但没想到的是，孩子第一天戴眼镜，就遭到了任孃孃的反对。看见孙子玩平板时戴着眼镜，任孃孃第一反应是娃儿近视了。等李媛解释完，任孃孃立马让孙子把眼镜摘下来，“孩子的眼睛长时间戴眼镜会变形，有近视就算了，没有近视就戴眼镜不是折腾人吗？”李媛告诉任孃孃，这是为了防蓝光。但任孃孃觉得，“那是骗钱的，我从小就没防过什么蓝光！花钱买罪受。”随后的日子里，一家人为蓝光眼镜吵了好几次，任孃孃最后想出办法：只要李媛不在，就把孙子的眼镜放起来。好几次，李媛回家发现她前天晚上放进儿子书包的眼镜孩子并没有带去学校。店家：只要有镀膜，功能都差不多22日，记者在购物网站搜索“防蓝光眼镜”，跳出上千个商品链接，不仅有防蓝光眼镜，还有防蓝光镜片、防蓝光电脑屏幕膜、防蓝光手机膜等产品。其中，防蓝光眼镜的价格从几十元到上千元不等，多家网店月销量超过千件。记者在多家销售防蓝光眼镜店铺看到，这些产品大都打着“视物更清晰”“预防视觉疲劳”“保护视网膜”的旗号，还有的标榜“阻隔蓝光超过95％”。如何挑选防蓝光眼镜？记者询问店家。店家的说法，重点都在眼镜材质、镜片厚度上，但对于防蓝光功能，都称“只要有防蓝光的镀膜，功能都差不多。”此外，记者还发现，大坪的多家眼镜店都有防蓝光眼镜和镜片销售。大坪时代天街的一家眼镜店里，在相同材质、相同品牌情况下，防蓝光镜片比普通镜片要贵一百元到三百元左右。与网店类似，实体店的店员也无法清楚表达如何选择防蓝光镜片，“镜片的防蓝光功能就是阻断光源中的蓝光光波，有近视度数没有近视度数都是一样阻断，也没有年龄区别。”　　专家提醒防蓝光镜片有保护眼睛的作用 不代表可无节制使用电子产品戴了防蓝光眼镜就可以放心使用电子产品吗，防蓝光眼镜究竟应该如何挑选呢？昨日，陆军军医大学西南医院眼科专家介绍，有研究表明，435纳米至440纳米的蓝光对眼睛的危害最大。而人们日常使用的手机、电脑等电子产品的蓝光波段在465±30纳米左右，确实对眼睛有一定危害。首先，有害蓝光能直达视网膜，引起视网膜色素上皮细胞的萎缩甚至死亡，最后导致黄斑病变及白内障。其次，蓝光也会影响睡眠，褪黑色素对于睡眠是重要的激素，而蓝光正好会抑制褪黑色素的分泌，所以喜欢睡前玩电子产品的人，往往睡眠质量不高甚至难以入睡。近年来，防蓝光眼镜卖得火爆。如何选择防蓝光镜片呢？专家提醒，镜片最重要的三项数据是防蓝光、透光率、色差，三者缺一不可。防蓝光率一般需要在35%以上，透光率在90%以上，色差越低越好，“真正阻碍有害蓝光的镜片，视觉上会呈现淡淡的黄色。”另外，镜片的折射率一般是1.56/1.60，前者适用于300度左右的近视，而后者适用于500度左右近视。专家提醒，即使佩戴了防蓝光眼镜，也并不表示可以肆无忌惮使用电子产品。要保护眼睛，在日常生活中要避免长时间连续操作电脑，通常连续操作1小时，休息5～10分钟；眼睛和电脑的距离要保持在60厘米以上，与手机的屏幕保持在30厘米以上；不要关灯玩电子产品，暗环境下会引起瞳孔散大，大量光线进入眼内，会导致黄斑变性甚至失明。本报记者 石亨