据中国之声《新闻纵横》报道：日前，教育部印发紧急通知，严禁商业广告、商业活动进入中小学校和幼儿园，明确学校要坚决抵制各类利用中小学生的教材、教辅材料等发布或者变相发布广告等行为。有的商家看到教材、教辅广告的路被堵死，就打起了辅导类App的主意。随着在线教育的蓬勃发展，各类教育辅导软件纷纷走入中小学校园。然而，部分教辅软件在资质、收费和选订等方面缺乏监管，软件内容偏离了教育方向，涉及游戏、交友等。甚至有的学校还指定下载某款软件，却不对软件内容做任何监管，让家长们防不胜防。在安徽合肥，家长李先生发现，自己孩子使用手机软件做作业时，注意力都被软件内的游戏吸引，学习软件变身游戏工具，让家长防不胜防：“孩子用我的手机下载软件做英语作业，却关着房门在房间很久都不出来。一开始我还很高兴，孩子学习很认真，不用操心。后来很偶然的一次机会，我点开了那个软件，发现软件自动推送广告，甚至还有小游戏，我很气愤。”李先生认为，家长不可能对每个软件的所有细节都掌握清楚，此类教学软件打着学习的名义诱导学生打游戏，比普通游戏软件的侵害更严重：“让孩子不接触手机，不接触电脑根本不可能。做作业也好，要查资料也好，都要下载各种软件，家长不可能一天到晚盯着孩子。希望有一种能让家长放心的App，可以收费，但是要真正的帮助学习，不能有娱乐的东西在里面。”此外，李先生向中国之声记者反映，他的孩子所在的学校要求课外使用手机软件进行登记、辅助学生做作业。而孩子用这些软件做作业时要先进行注册，填写诸如手机号码、姓名、学校等信息，有可能造成孩子和家长的个人信息泄露。前不久，有媒体报道多款作业软件内藏游戏，软件现“贴吧”教学生追星等问题。福州一所知名中学推荐给学生一款软件，借助它可以让学生查看“考试报告”、“题目解析”、“考试原卷”等，但前提是交费，如果不交费，只能查看一门科目的考试成绩，其他功能需要购买一年的使用权。21世纪教育研究院副院长熊丙奇指出，作业类软件被曝光存在色情、低俗等与育人目标完全背离的内容已经不止一次，但运营商非但不整改，反而变本加厉。这和监管不力以及作业软件同质化的背景下，商家不择手段以低俗内容迎合未成年学生、拉客户有关。针对这一乱象，有关部门必须加强监管力度，严格区分游戏与教学软件，与此同时，家长要加强对学生使用作业软件的监护和引导。前不久，教育部等八部门出台了防治儿童青少年近视的综合治理方案，其中提到，学校教学要减少对电子产品的依赖，布置作业原则上要用纸质作业。执行这一规定，作业软件的发展空间会被进一步压缩。熊丙奇认为，这并不是说，学生和家长在完成学校作业之外，就不选择作业软件，作为监护人，也应该引导孩子养成健康的手机使用习惯，“家长应该选择适合孩子的作业App，要告诉孩子使用智能手机时如何识别垃圾信息，不要浏览非法的带有色情和暴力的内容，一旦发现这些内容，应该告诉家长。通过这样的引导，培养孩子养成健康的使用智能手机的习惯。”