新浪教育讯 11月8日，好未来旗下品牌学而思大语文与北京大学中国语言文学系（以下简称“北大中文系”）达成战略合作。今后，北大中文系将为学而思大语文应用研究中心提供学术支撑。从语文教师联合培养，到语文教材编写审定，从大语文课堂到深入北大校园的实践活动，全国青少年将有机会感受具有“北大中文系”基因的大语文课程内容。作为中国语言文学的学术高地，北大中文系对于青少年语文教育也十分关注，早在2004年，北大就成立语文教育研究所，致力于语文教材、教学研究，如今已经成为语文教学改革的重要阵地。“我们希望专家学者的智慧能够渗透进一线课堂，让我们的大语文更经得起推敲和检验。”对于本次战略合作的初衷，学而思副总经理刘开这样说。北大中文系对于语文基础教育的长久关注，正和学而思大语文的初心不谋而合。学而思一直认为，语文对于学生的人生发展所起到的影响，远比一纸试卷重要得多。通过“通史博文，知人论世”的学习方式，孩子们将获得渊博的学识、广阔的视野，从而能更加从容自信地走向未来。大语文教育涵盖文学、历史、哲学、美学等多个领域，对产品的内在逻辑与课堂上开阔的文史视野有着极高的要求。活动当天，由学而思筹建的大语文应用研究中心正式成立，北大中文系将为该中心提供坚实的学术支撑。北大中文系教授、博士生导师孙玉文教授作为代表，受聘成为学而思大语文应用研究中心学术顾问。未来，北大中文系更多教授们将走进大语文讲堂，以讲座形式为同学们带来更为精彩的“人文大师课”。北大中文系教授们还将与学而思的教研团队一起，进行语文课题研究、教材讲义编写审定等工作，让每一节大语文课都日臻“北大”标准，惠及更多的青少年。