午餐吃不饱”“不好吃”……近年来，学生午餐一直被吐槽不断。在去年、今年的绍兴市两会上，均有政协委员就学生午餐问题提交提案。那么，学生午餐如何才能吃好？为寻找答案，记者围绕“学生午餐是否应提价？”“学生午餐宜选择何种运营模式？”两大焦点话题进行了调查。新学期北小午餐涨了2元午餐费涨价家长说了算越城区北海小学教育集团校长方明江连称“想不到”——新学期开学后，学校向全校5000多名学生家长征求意见：学生午餐要不要涨价？涨1元还是2元？方明江原本还担心家长意见不统一，没想到家长们全票通过：99.2%的家长支持涨价2元。10月12日上午10点半，记者来到北海小学，看到一楼教室门口学生午餐已摆好——每个饭盒里有两个菜，分别为鸭腿和洋葱炒肉片，还有一碗榨菜蛋汤。中午11点，学生们排队领取午餐。“哇，今天有鸭腿。”“洋葱我喜欢吃。”孩子们欢呼着坐定，香味伴着热气扑面而来。记者也要了一份。“不错”，这是记者从一个成年人的角度给出的评价：一、味道还不错；二、菜量比较足，够吃。约12点，记者拿着盒饭来到厨余垃圾收集区，特意看了一下收集桶内，发现桶内剩饭剩菜不多。“学生们大都吃完的。”该校副校长周忠强解释说。1-2年级每生每餐6.00元，3-6年级每生每餐6.20元，这是北海小学原先的学生午餐标准。这学期开始，午餐费涨了两元：1-2年级每生每餐收8.00元，3-6年级8.20元。“这几年市面上菜价上涨很快，工作人员工资也在涨，如果按照之前的标准，菜品选择的余地就很小了。”周忠强说。涨了2元后，是否让饭菜质量有大的提升？“2块钱的涨幅，除却人力成本，其实只是选择面更广了些，如果说真的要有非常大的提升，也不是太现实。”周忠强给记者算了一笔账，按照小学生一顿午餐8元的价格，其中70%是买菜的成本价，除却食堂的人力成本，只能说基本持平。如果按照之前6元钱的收费标准，学校是要贴钱进去的。“家长们也买菜的，知道市场行情，”校长方明江说，这多收的2元钱，实实在在用在孩子身上——在吃饱的前提下，还能适当地保证“吃好”。“菜品选择余地大了，才可以有营养方面的考虑。”他说。学生午餐涨价2元，99.2%的家长支持午餐费涨价家长说了算北海小学教育集团的学生午餐为什么能提价？提价这件事究竟谁说了算？记者从越城区教体局了解到，各所学校可根据自身情况进行调价，调价前需要对家长进行意见征集，同时需要向家长解释清楚。以北海小学为例，新学期开学前一天，学校就召集家长代表、老师和食堂管理人员开了一次“通气会”，就午餐费调价征求意见，并给出了上涨1元、2元两种调价方案。统计结果显示，全部家长代表都赞同涨价，除一人选择涨1元外，其他家长代表均同意涨2元。开学后，学校又进行第二轮意见征集，这一次是向3个校区5000多名学生家长发放征求意见书，结果99.2%的家长选择涨2元。此外，困难家庭学生的午餐费仍按原标准6元收取。午餐费用在哪里，也向家长公开。记者看到，在该学校食堂的墙上，贴有当天菜品的配送清单。“今天（10月12日）一共买了2万元左右的菜，这和清单上的金额是对得上的。”副校长周忠强说。午餐费该不该涨？据校方介绍，从目前运转一个多月的情况来看，北海小学教育集团的家长对学生午餐涨价普遍表示满意。那么，为什么近年来罕有学校午餐提价的呢？记者了解到，目前越城区区属小学中，北海小学、塔山小学的午餐费为8元左右/餐·人，其他大部分小学仍维持在6-6.5元/餐·人。从采访中了解到的情况来看，不少校长都提出，按照现在的市场行情，提价很有必要。越城区一所小学的负责人告诉记者，餐费就那么点，菜品的选择余地很小，学校只能保证吃饱，还有就是吃得安全，营养层面确实“捉襟见肘”了。但真要把涨价提上议事日程，校长们都表示有顾虑。“我们学校前几年涨过一次，从原先的5元/餐·人涨到6.5元/餐·人。”越城区一小学校长告诉记者，从目前的经营状况看，学校食堂还是亏的，但再提价要慎重考虑。“午餐问题也有家长和老师来反映过，我们也有过提价的想法，但只要有个别家长反对，这个事情就很难推进。”这位校长说。这样的顾虑，记者从另外两所学校的负责人那里也得到了印证。“学校食堂每天的水电费、人工费，加上餐具、设备的折旧费，是一笔不小的开支，6元肯定难以维持。”一位小学校长说，但考虑到大部分学校都没涨，他们也不好涨。那么家长们又怎么看呢？梁先生的女儿就读于越城区塔山中心小学，去年她的午餐费从原先的6元一餐涨到了8元一餐，涨价前，学校向全校学生的家长征求了意见。梁先生说，如果学校在食堂经营上确实有困难，适当涨一点家长还是能接受的。“孩子正长身体的时候，营养要跟上，若午餐能吃好，家长没意见，但不能涨得太离谱。”王女士是越城区一名小学生的家长，她担心女儿在学校吃得不好，晚餐她会特意做得丰盛些。“学校每餐收6元左右，可以再涨一点，但不要超过10元/餐·人。”她说。也有家长认为，一个月按20顿午餐算，每餐涨2元，结果就多付出40元，一年要多拿出三四百元，对困难家庭也是一笔不小的负担，对这部分学生，学校可以考虑用其它的方式进行补助。记者查阅到，2012年绍兴市教育局曾出台《关于进一步加强市属学校食堂管理工作的意见》，规定学校要以维持食堂日常运转经费收支平衡为目标，合理确定供餐价格，确保学生餐费明显低于社会同类餐饮价格。如确实需调整价格，必须征得家长同意。学生午餐自营OR配送？目前，越城区属学校学生午餐有3种供应模式：学校自营、委托公司经营和外包配送。记者了解到，学校和家长普遍关注两种模式，即学校自营和外包配送。这两种模式哪种更合适？一些学校为什么要放弃学校食堂？配送午餐质量如何保证？带着读者关心的问题，记者进行了深入调查。A大部分小学食堂自营10月12日上午，记者对越城区北海小学教育集团新河弄校区的食堂进行实地探访。记者看到，食堂里装有不少监控探头，“每个环节都是透明的，所有流程都在监控下进行。”“食堂主任”张东海说着打开了一个冷藏柜，记者看到，里面储存着最近3天来的饭菜留样。“安全是头等大事，留样是很关键的一步。”他解释说。记者了解到，这个食堂共有工作人员20多名，学校要求老师参与食堂事务。“我6点半就到学校，和食堂工作人员一起称菜、检查菜品是否新鲜。”分管食堂工作的副校长周忠强说，学校抽出15名老师到食堂值班，每天必须有一名老师监督、把关食堂运行情况，包括菜品质量和价格、食堂卫生情况等。像北海小学这样，学校自办食堂，老师参与食堂经营把关，越城区大部分小学都在这样做。越城区一小学的食堂由两间教室改造而成，面积约100平方米。为了让学生吃得好、吃得放心，学校也是绞尽脑汁。“要做到人人满意确实太难了，况且学校食堂的工资待遇，也留不住好一点的烹饪师傅。即便是硬件设施，也有不足之处。”该校负责人说。“我们是‘螺蛳壳里办食堂’，家长还不一定满意。”越城区另一所小学的负责人也直叹气。B外包配送好在哪？记者一圈采访下来，发现尽管自营食堂仍占主流，但越来越多的学校有了另外的想法。“让专业的人来干专业的事。”这是记者听得比较多的一句话。外包配送应运而生。去年，越城区塔山中心小学第一个“吃螃蟹”——全校3100多名学生中午集体吃“外卖”。负责配送的餐饮单位有两家，一是让服务有竞争，二是防止一家公司因为突发事件而断餐。“一个学生吃一餐花8元，所有配餐都提前告知学校，学生可以自主选择哪个套餐。”该校一名家长说，他女儿有一次感冒了，不想吃鸭肉，他把情况反映给班主任，她的菜品里鸭肉就换成了红烧肉。以塔山小学为例，该校选了两家快餐公司为学生“做饭”，每天的菜都换花样，并且采取48小时留样制。根据教育部门的规定，两家快餐公司用的大米和食用油等食材都是通过越城区教体局统一招投标确定的企业和品牌，以保证质量。据了解，去年试运行时，该校在学生中进行了满意度调查，满意度达到90%以上，绝大部分家长支持。位于越城区人民东路的龙腾餐饮公司，是为越城区学生午餐配送的公司之一。“采用‘中央厨房’制作，切菜、蒸饭等全自动化。”该公司工作人员李女士告诉记者，公司每个操作间都装有监控摄像头，学校负责人可以通过手机随时查看洗菜间、制作间、配餐间的实时动态视频。“周一到周五，每天向塔山小学配送1000多份午餐，此外绍兴成章小学也有700多份午餐要送。”龙腾公司相关人士说，目前已有几所学校有了合作意向。对于饭菜需要运输时间是否会影响口感甚至变质的问题，这家企业有关人士解释说：“公司离配送学校的车程在20分钟以内，饭菜装在保温箱内，由保温车运送，速度很快，不存在变质的问题。”龙腾公司工作人员李女士说，公司对套餐的营养性有一定的考虑，“荤素怎么搭配，比例是多少，这些都有专人分析、把关”。她说，每个周五，公司就会把下一周的套餐清单传给学校，学校没意见了，他们才会按清单去购菜、制作。记者从越城区教体局了解到，学生午餐选择外包配送，学校要做到两点：一是必须选两家或两家以上餐饮公司配送，这样做事为了保证菜品口味和丰富性；二是配送公司必须建有“中央厨房”，所有制作流程透明，这是为了保证食品安全。C哪种模式更合适？中餐学校供应，还是外包配送，家长们怎么看？一些家长认为，学校食堂自己烧比较好，一是好管理，二是放心。“配送肯定会导致饭菜存放时间长，怕饭菜闷坏。”家长王女士说。一部分家长支持配送，“塔山小学的做法挺好的，应该推广，一方面给学校减压，学生营养也能适当补充。”一位学生家长说，他读小学时一份午饭是4元左右，现在才8元，良心价。“学校食堂面积不大，如果什么都要做得完美，有点难度。”越城区一所小学的校长告诉记者，前不久，市场监管部门对学校食堂的卫生状况进行督查，提出了一些新的要求。另一所学校的负责人说，学校办食堂，受到的制约因素很多，不仅仅是食堂硬件不足，还有学生群体的特殊性。如有些家长提意见，说给孩子多吃些新鲜食物，像鱼等，但这在现实中是不太可行的，“吃得安全是学校首先要考虑的问题。”该负责人说。“有家长从孩子那儿得到反馈，认为食堂菜的口味不太好，品种不多，对此，我们也很苦恼。”一位学校负责人表示，现实中，受制约于食堂厨师的水平，外加成本考虑，学校要做出“好吃又实惠”的饭菜比较难。“从我们学校层面讲，我们也想选配送模式，究竟如何还要针对学校情况具体研究。”北海小学有关人士表示，学校除了每天要派老师跟进食堂工作，还要对菜品选购、收支平衡和卫生情况等进行把关，压力太大。但目前越城区拥有“中央厨房”的快餐配送企业也就三四家，而他们学校学生人数较多，“企业能不能承受这么大的量不好说。”“要办好学校食堂不容易，这需要家长和社会各界的理解。”一位学校负责人称，他们学校曾邀请家长代表到学校食堂就餐，并向家长征求意见和建议，希望凝聚各方力量，把学校食堂办得更好。“学校要选择何种午餐方式，我们局里没有要求。”越城区教体局相关负责人介绍说，目前越城区的学校供应学生午餐有3种模式：一是食堂委托经营，请来专业的餐饮公司；二是学校经营，原料统一招标；三是午餐配送。“按照目前具备快餐配送资质的企业能力看，只能满足1.5万人左右的配送，而越城区的中小学生有10万人左右，因此，采用怎样的方式供应学生午餐，关键还是因地制宜。”该负责人表示。“不管采用哪种方式，卫生、安全是第一位的。”绍兴市场监管部门有关人士表示，从目前运行情况看，学校午餐配送效果还是比较理想的，当然自办食堂办得好的也不少。该人士举例说，目前国内学校配送餐各种模式都有，尤其是上海的模式较为成熟，也是实行学生餐配送较早的城市。“上海的学校根据各自的条件，有的选配送成品，有的选配送净菜，有的选配送半成品。”该人士建议，如果绍兴的学校也想尝试配送，不妨结合学校实际，因地制宜选择合作模式。