安徽宿州市砀山中学高一男生薛宇（化名）10月17日凌晨2时左右从宿舍坠楼，后经医治无效死亡。砀山县公安局城关派出所民警10月18日告诉澎湃新闻，经公安机关初步鉴定，死者为自杀。10月17日凌晨2时左右，砀山中学高一学生薛宇从学校宿舍楼3楼坠下，后经抢救无效身亡，殁年15岁。10月18日，薛宇的舅舅贾先生提供给澎湃新闻一段他17日在学校组织的会议上的录音。录音中，薛宇的6位室友描述了事发情景。据几名室友描述，薛宇坠楼前曾有跳楼举动，跳楼前也曾割腕。第一次跳楼是在17日凌晨1时许，一名室友被冻醒，去宿舍阳台关门时看见薛宇手抓护栏蹲在阳台一米多高的围墙上。他赶忙喊起另一个室友，二人合力把薛宇从围墙上抱下。在此过程中，薛宇用力抓着护栏不愿下来。“我们刚把他抱下来，他又往下跳，我抓到了他的手给他拽了上来。其间薛宇一直说‘你别拉我，你别拉我’。”“你别跳了啊！”两名室友拦着薛宇喝道。“我不跳了，我收一下晾的袜子。”得到薛宇的答复后，两名室友才把他放开。他们没想到，就在他们转身去报告宿管老师时，薛宇从楼上“撑着阳台护栏跳下”，其他几个室友在床上目击了这一幕。贾先生告诉澎湃新闻，10月17日晚，城关派出所一位法医称，经鉴定，薛宇于10月17日凌晨割腕后坠楼身亡。其左手手腕上有三条割痕，最深一道深2厘米，动脉已割断。录音中，6名室友均表示不知道薛宇什么时候割腕的。在薛宇的班主任陈老师看来，薛宇的性格比较内向，不爱主动与别人沟通，但室友关系良好，并表示近期没有听薛宇反映遇到困难或与同学发生矛盾。据薛宇的室友介绍，薛宇在班里没什么很要好的朋友，他们和薛宇也并不太熟。薛宇的舅舅贾先生向澎湃新闻透露，国庆放假期间，薛宇在家时曾向其父亲抱怨晚上睡觉时宿舍里总有两名室友讲话，致其睡眠不足影响学习。假期结束返校后，薛宇就再没有和家里联系过。10月18日，澎湃新闻从砀山县公安局110指挥中心工作人员证实，10月17日凌晨2时许，指挥中心接到县人民医院关于薛宇事件的报警，并将案件下派至城关派出所受理，案件正在调查中。城关派出所工作人员告诉澎湃新闻，此事经公安机关初步鉴定死者为自杀，此外未透露更多信息。薛宇的舅舅贾先生表示，下一步将请更权威的法医鉴定中心进行尸检。