
高考情报局|
揭秘艺术生的一天
00后的行李价值多少


高考家长圈|
高三妈妈加油餐 你支持孩子整容吗？

聚焦新高考|
学生竟这样选科 改革中的公平焦虑
　　一、考试的性质和目的　　安徽省普通高校招生艺术专业统一考试，是全国普通高校招生考试的重要组成部分。本统考模块适用于本科表演（体育舞蹈、健美操），专科国际标准舞、体育艺术表演等专业，主要测评考生学习体育舞蹈、健美操等应具备的基本专业素质和能力，为高校选拔提供基本依据。　　二、考试科目及分值　　专业总成绩满分为300分，共五科，其中：　　1。形象气质 15分；　　2。综合素质 60分；　　3。节奏听辨 25分；　　4。体育舞蹈成套动作 100分；　　5。健美操成套动作 100分。　　三、考试的形式及内容　　（一）形象气质（15分）　　依据考生的五官、身材比例、腿形、肩形、体态进行评分。根据目测的具体情况进行评分。　　（二）综合素质　　（1）左右竖叉（20分）：姿态端正，两腿伸直分开成一字，腿及髋部全部着地、髋位正，膝关节伸直。男生髋关节最下沿离地每2cm扣1分，女生髋关节最下沿离地每1cm扣1分，直至扣完。　　（2）坐位体前屈（20分）：并腿坐，两腿伸直，两手臂前伸，测试手臂超越脚后跟的距离。男生中指指尖超越脚后跟25cm以上20分，每减少1cm扣1分；女生中指指尖超越脚后跟30cm以上20分，每减少1cm扣1分。　　（3）立定跳远（20分）：　　男生230cm以上20分，每减少2cm扣1分；女生170cm以上20分，每减少2cm扣1分。　　（三）节奏听辨（25分）　　2∕4，3∕4，3∕8三种单拍子，各种常见节奏及组合。　　考生根据自己抽取到的节奏型组合（四小节以内）现场打节拍。　　（四）体育舞蹈成套动作（限时60秒内）　　任选摩登舞或拉丁舞其中一种。　　要求身体协调性好，动作正确、熟练，连接动作流畅，艺术表现力强。　　（五）健美操成套动作（限时60秒内）　　要求考生具有一定的柔韧性、弹跳力、平衡性。成套动作连贯、编排合理，能高质量地完成能力类别动作，具有一定表现力。　　四、相关要求　　1。考生自备紧身服，发型合适，不得佩戴标志性饰物。　　2。考生不得携带舞伴，独立完成专项技术测试。　　3。考试用音乐由考生自备U盘（mp3格式），并且U盘上仅有本次考试所用音乐（体育舞蹈成套动作和健美操成套动作考试用音乐各自分开用U盘存储）。考试中如发生音质不清楚或无法正常播放等问题，一律由考生本人负责。　　4。每位考生只有一次考试机会，因自身原因中断或失误，不得重考。　　考试一览表　　来源：安徽教育考试院更多信息请访问：新浪高考
高考志愿通 新浪升学帮 大学院校库专题推荐：2018高考报道 历年真题及答案 历年作文 满分作文高考信息：各省政策 高考人数 高考用卷 大学名单 双一流名单查分数线：各省批次线 高校录取线 专业分数线 一分一档表填报志愿：查数据报志愿
专家帮报志愿 志愿讲座 报志愿神器原创栏目：高考情报局 高校驾到 解密专业 大学排行榜新浪教育意见反馈留言板电话：400-690-0000 欢迎批评指正
新浪简介|广告服务|About Sina

联系我们|招聘信息|通行证注册

产品答疑|网站律师|SINA English
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation