
高考情报局|
揭秘艺术生的一天
00后的行李价值多少


高考家长圈|
高三妈妈加油餐 你支持孩子整容吗？

聚焦新高考|
学生竟这样选科 改革中的公平焦虑
　　一、考试的性质和目的　　安徽省普通高校招生艺术专业统一考试，是全国普通高校招生考试的重要组成部分。本统考模块适用于本科戏剧影视导演、表演（影视戏剧表演、戏曲表演），专科表演艺术、戏剧影视表演、歌舞表演、戏曲表演、曲艺表演、音乐剧表演、戏曲导演等专业。主要通过测试来考查考生是否具有一定的文学素养和表演潜质，较强的艺术感受和表现能力，独立的思考判断能力，较强的形象思维能力以及一定的创作潜能，为高校选拔艺术专业人才提供基本依据。　　考试一览表：　　二、考试科目及分值　　专业总成绩满分为300分，共五科，其中：　　1。朗诵 60分；　　2。命题表演 75分；　　3。才艺展示 50分；　　4。编讲故事 75分；　　5。戏剧影视评论 40分。　　三、考试形式和内容　　（一）朗诵　　面试，通过考生自备文学作品的朗诵，考查考生语言方面的基本条件和素质及对朗诵作品的理解、感受、想象和表现能力。　　（二）命题表演　　面试，通过抽题确定题目进行小品表演，人数一般不超过五人，考察考生是否具备根据生活感受提炼、加工成舞台人物形象的创造力，对规定情境、事件、人物和人物关系的理解力，以及考生的舞台信念感、想象力、激情和即兴的交流与适应能力。　　（三）才艺展示　　面试，通过一项或多项文艺特长的展示，考查考生是否具备一定的艺术天赋和修养。　　（四）编讲故事　　面试，通过抽题确定题目进行编讲故事的创作。基于编、讲两部分的不同侧重点对考生进行考察。编，要求考生对故事的命题理解要准确（不跑题），在理解规定题目的基础上，以生活为依据快速地进行故事情节的组织。考查考生的构思能力，对生活的感悟和理解能力；讲，要求考生把自己构思好的故事以讲述的方式生动地演绎出来。考查考生语言组织、形象思维和舞台表现力。　　（五）戏剧影视评论　　笔试，抽题确定放映一部戏剧或影视作品，看完之后写出不少于800字的作品分析。作品分析主要内容：概述作品的故事情节、主题思想及如何运用艺术手段和方式表现作品的主题思想，尤其侧重于分析导演的思维和艺术手法。通过影片分析，考查考生对作品的理解能力，对艺术的感悟能力、把握能力、认识能力和分析能力、形象思维能力以及文字的组织能力。　　来源：安徽教育考试院更多信息请访问：新浪高考
高考志愿通 新浪升学帮 大学院校库专题推荐：2018高考报道 历年真题及答案 历年作文 满分作文高考信息：各省政策 高考人数 高考用卷 大学名单 双一流名单查分数线：各省批次线 高校录取线 专业分数线 一分一档表填报志愿：查数据报志愿
专家帮报志愿 志愿讲座 报志愿神器原创栏目：高考情报局 高校驾到 解密专业 大学排行榜新浪教育意见反馈留言板电话：400-690-0000 欢迎批评指正
新浪简介|广告服务|About Sina

联系我们|招聘信息|通行证注册

产品答疑|网站律师|SINA English
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation