开学已近两月，澎湃新闻采访发现，不少学校的家委会近期都已进入了竞选阶段。为了获得更多话语权或让自家孩子受到优待，原本是“桥梁”作用的家委会在一些家长和学校中变了味，竞选往往成为了一场“名利秀”，网络上也不时曝出各种闹剧：有家长称自己是某汽车品牌车友会核心成员，可以开着车队送全班孩子春游。还有家长比家中房子大，可接纳数十名孩子前来“轰趴”。略微委婉的家长，则侧面提及自己的校友及职位……对此，杭州一位中学校长认为，出现这种情况与学校的理念有很大的关系，学校应该做好把关人，“任由这种风气蔓延下去，对学校不好，对孩子的成长更加有危害，会让他们早早就学会了功利。”好在乱象并不是家委会竞选的全貌，与上述情况不同，一些学校的家委会竞选不拼身价，而是拼“学习能力”。广州的江女士国庆前刚参加完学校家委会竞聘活动，她感慨道，本以为家长们会拼身价、拼职位或者拼关系，没想到杀手锏竟是“学习”。江女士表示，通过这次家委会的竞选，她意识到孩子们学习竞争已经慢慢延伸到了家长。“家长也得持续学习，做孩子的好助力。”家委会竞选：不拼职位拼“学习力”江女士的孩子就读于广州市黄埔区的中黄（黄埔）小学，四年前她将重心从事业转移到家庭后，一直在家带孩子。为了给孩子最科学的教育，她坚持阅读或上学习班，“每天学习时间不低于5个小时。”如今，江女士的家中已经有1000多本关于教育、亲子、个人成长及管理类书籍，谈及英国、美国、日本等各国教育理念和方法，她也能娓娓道来。今年国庆节前，学校举办家委会竞聘，凭借着优秀的学习能力，江女士从该小学一年级120多位新生家长中脱颖而出，成功竞选进入家委会学习部。她说，“每一个家长都很厉害，有的是做在线教育平台的创业者，有的是全球500强的企业高管，还有高科技领域创新型人才。但在竞聘现场，没有人拿职位或者是身价做文章，而是比学习。”三年级学生莫若柳的妈妈也是家委会竞选成功的家长之一，她告诉澎湃新闻记者，自己从小是保送生，是别人眼里的学霸，但当听到孩子用流利的英语展示探究课成果时，很是震惊，“我发现我的英语表达能力和思维能力还不如女儿。”不仅如此，平日生活中，女儿也常常做她的“导师”，“我遇到难题的时候会有畏缩的情绪，但我女儿比我更勇于尝试，还帮我查资料，做思维导图，鼓励我，这也让我觉得很震惊。”为了能够和女儿“合拍”，若柳妈妈开始了一路“恶补”，“多看书，多和家长们沟通交流。”她告诉澎湃新闻记者，自己常常参加学校的“家长工作坊”，“老师们会授课分享，教我们如何利用正面管教的方法寻找孩子身上的闪光点。同班同年级的其他家长也会授课，教如何将亲子阅读与生活实践、与写作、与孩子的兴趣更好的结合起来。”她说，竞选的激烈程度，是她远没有预料到的，“很多家长们不仅工作出色，平时对孩子教育很有研究，甚至自成一套教育理念。”而激烈的家委会竞选已慢慢成为了常态。不久前，在广州市中大附属外国语小学举行的家委会纳新选举中，也出现了浓浓的“火药味儿”。该校在竞聘流程上，先是全校范围设立海选，报名家委及义工的有近百人，占全校总数近20%。紧接着由家委会6个部门部长联合面试，重点考察竞聘家长的教育理念，筛选出30%对教育及学习有深刻理解的家长，进入公开竞聘环节，围绕“如何培养一个健康向上的孩子”现场做主题演讲，抢7个名额。有家长表示，项目路演都没这么紧张。家长、老师也需要终身学习“我们提倡做终身学习者，并不只是对学生提这样的要求，还要求家长、老师、管理者，甚至保姆等利益相关者，也必须是终身学习者。”中黄（黄埔）小学副校长李春告诉澎湃新闻记者，该校学生家长本科以上学历的超过90%，其中研究生以上学历的超过30%。该校副校长陈海淑介绍，今年这一届竞聘有两个特点，一是学霸多，报名的硕士、博士，教育领域专家以及有海外留学或工作经验的家长超过50%。二是学历与学习力“双高”，“像新当选的副会长李郅涵就是一位双博士学位爸爸，不仅跨界学习能力出众，会四国语言，本职工作是做企业经营，却对教育很有心得，且有研究成果。”中黄教育集团家委会会长徐淑红是本次竞聘活动评委之一，她告诉澎湃新闻记者，学校的家委会不仅要参与学校管理，还经常要组织家长读书会、开办“家长工作坊”等，而来自各行各业的他们对教育并不擅长，因此首先对每个人的学习力设定了非常高的门槛。“我们想通过家委会，将学生、家长、老师形成一个‘学习者社区’。”此外，李春介绍称，学校曾做过数据统计，该校家长90%以上都是80后、85后。根据对80后父母教育观念进行调查研究，发现受到1999年开始的“高校扩招”影响，普遍受过高等教育的80后父母，大学毕业即面临学历含金量被稀释的问题，在社会竞争中不继续学习就会被淘汰，这种强烈的竞争意识和危机意识伴随着他们一路成长。“另一方面我们发现，80后的成长过程中，人生选择并没有如今这么多样，读书是唯一的出路，父母对子女心理感受的关注普遍缺失。因此当80后成为父母，普遍比父辈更关注孩子心理感受，也有更多教育主张，并且愿意为此投入更多的时间和精力。”李春说，“和孩子共同成长”是许多80后家长的育儿心声。学校因此以“终身学习者”为理念，通过“学习者社区”一系列具体可参与的活动，增强家长对孩子成长与学习的参与。同时，也是对家长自我学习提升的一种敦促，“某种程度上正符合了80后家长的群体特性，也缓解了一代人的‘焦虑’。”“家委会和学校应保持适当距离”对于李春的说法，杭州市观成中学校长李洁也表示赞同。她告诉澎湃新闻记者，观城中学的家长委员会自2014年建校时开始建立，每个班级都会推荐两名家长代表参加家长委员会。“家长委员会最主要的就是加强学校和更多家长之间的沟通，只有家长们支持学校的教育理念，学校和学生才能快速的成长发展。”她介绍称，学校还建立了一个智慧家长团，团员由家长委员会选拔，“这些家长会走进学校，给学生一些职业生涯的介绍，讲述自己的成长经验。”对于学校教育而言，家委会承担着很重要的职责，但李洁认为，家委会应当和学校保持适当的距离，边界稍微清晰一点。“有的边界没有理清，家长会过多的干预学校的教学，这个就不有利于学生的教育了。”她指出，尽管家长们对教育理念都有研究和看法，但在学生教学方面，毕竟不是“能手”，“在选拔家委会成员时，我们首先是希望选拔认同学校教学理念的，只有这样，家长才能和学校配合好。此外，我们也希望家长少一点功利心，要求家长心中要有学生，而不仅仅是自己的孩子。”李洁认为，家委会的职责应该在于关注学生在校生活的方面，比如校服定制（面料、式样）、食堂菜品等。谈及不少学校家委会竞选成为了“名利秀”，李洁认为，这与学校的理念有很大的关系，学校应该做好把关人，“任由这种风气蔓延下去，对学校不好，对孩子的成长更加有危害，会让他们早早就学会了功利。”