俗话说“家中有粮，心里不慌”。尽管我们从未把中考视作“洪水猛兽”，但女儿上初三前，我们也已经开始四处搜集信息了，为的就是提前做好准备。要想有计划、有步骤，按部就班且圆满顺利地完成中考任务，提前对初三生活有个全面的了解是必不可少的。具体来说，全国各地初三一年的基本情况是这样的。（1）初三新开设化学科目，既要打基础，又要抓难度。化学是在紧张的初三时开设的新学科，要以很快的速度学完，没有提前量，没有缓冲。化学需要记忆的基础知识点很多，还需要有一定的综合性、灵活性，与现实生活中的很多化学现象密切联系。虽然中考化学所占的分值低，但如果不能从开始就打下扎实的基础、掌握学习方法，想在半年多的学习时间里准确掌握、理解运用、获得高分，还是有难度的。（2）中考压轴题涉及内容80%以上来自初三课程。初三学习任务重、难度大，还体现在各科压轴题考查的内容有80%来自初三的课程，例如：数学的二次函数，代数、几何综合题，物理的力学、电学综合题等。对于孩子们来说，这些内容既是重点也是难点，不仅要求基础概念清楚、基本解题思路明确，还要求对知识的综合掌握和灵活运用，其考查形式灵活多变，对学习能力的要求很高。（3）复习速度越来越快。从初三第二学期开始，除了化学、物理还有部分新课以外，多数课程都进入一轮轮的复习中。到中考之前，一般都会经过2-3轮的复习，而且用时逐渐缩短、速度逐渐加快，并从全面覆盖，逐渐过渡到突出重点、难点和某个专题或某个题型的专项训练。跟上复习的节奏，保证认真完成每一轮复习的要求非常重要。（4）做好打硬仗、持久战的准备。初三的课程进度快、任务重，自然需要花费更多时间在上课、复习、预习和作业上，很多学校还会为初三学生加课（包括课后的延长班、晚自习以及周末补习等）、安排答疑和辅导、增加体育锻炼时间，每天的辛苦可想而知。因此，要预先做足心理准备，有恒心、有耐心、有毅力迎接初三生活。凡事预则立，不预则废。提前做好心理准备是父母淡定从容、主动面对的基础，也是帮助孩子轻松应对初三中考的关键因素。好学生患得患失怎么办一般人都会认为，只有成绩不好的学生容易出各种各样的问题，好学生都是一帆风顺、春风得意的。其实，成绩好的学生，学习的主动性、自觉性和学习能力强，习惯于被表扬和欣赏，有比较强的优越感，会不断为自己锁定更高的目标，一旦预期的目标受到诸多因素制约没有实现时，好学生更容易遭受挫折，一样有困惑。尤其到了初三，大家都在为迎接中考而努力，一些原来并不起眼的同学可能成为新的对手，甚至一些有后劲、有提升空间的同学一跃成为尖子，同学间的竞争更加激烈，会给好学生带来更大的压力，他们总是担心自己会因为一时失误而落后。诸如此类的问题是让好学生陷入纠结、患得患失的重要原因；还有一些孩子为了保住自己的“第一”宝座，很少与其他同学沟通，成绩好但同学关系紧张，久而久之就会产生强烈的孤独感，无法融入班集体，既不利于大家交换信息以及沟通学习经验，又可能变得性情怪僻，影响心理健康。遇到这种情况，父母可以采取以下几种方式处理。（1）淡化孩子的优越感。告诉孩子“山外有山，人外有人”，现在的好成绩是相对于本校本年级本班来说的，同伴中有很多人一样具备实力抑或还有深藏不露的；如果扩大到全区、全市，你的优越感就会大打折扣。何况，学习好、成绩高，只代表考试比别人强，并不表明各方面都好。所以，要多和同学交流，多学习别人的优点和长处，才能更好地进步。还有一点很重要，父母不要总拿孩子的成绩、排名来炫耀。（2）增强孩子的抗挫折能力。对成绩好的孩子，父母要做到“不关心”成绩，即考试后不主动问成绩，看到成绩单不必表现出很开心的样子，也不必有什么特别的表扬、奖励……减弱对于成绩的关注度。一旦哪次孩子有些失误、失常，反倒应该多关注，但这个关注不是去批评、责备，而是帮孩子找原因、总结经验教训，并要顺势告诉孩子不能永远一帆风顺、保持不败，偶然的失败与挫折算不了什么，只要从中总结经验就是了，大可不必沮丧、焦虑、烦恼。（3）不给孩子无谓的压力。稳定的心态是中考取胜的基础，对于成绩好的孩子来说，这点更加重要。对这样的孩子，自然不需要父母过多地督促学习，甚至要适当为他们减压：不要把眼光仅仅放在成绩和排名上；不要因为一两次的成绩不稳定而焦虑不安，或将自己的紧张情绪传递给孩子；针对中考目标学校选择、志愿填报，父母首先要做到以平常心对待，避免犹豫不决、患得患失，遵从孩子的意愿，选择适合孩子的学校，以免给孩子带来更大的困扰和压力。来源：中考网