■话题近日，某学校几名家长，因未及时批改孩子作业被老师在群里点名批评。此举在家长群里炸开了锅。不得不让我们反思家长必须要批改孩子作业吗？有人认为批改作业就是老师的职责，家长不能越俎代庖；有的觉得家长有义务配合学校教育，实现双管齐下；有的则认为家长检查孩子作业会让孩子失去自查能力，产生依赖……关于孩子作业批改权和责任归属问题，家长圈众说纷纭。本期邀请中小学名师，在孩子家庭作业的批改■微声音家长必须要批改作业吗？支持派@晴天：家长什么都不上心，单凭老师在那里起劲，当然不正确。@猫咪贝贝：学习习惯的培养需要家长和老师共同完成，作为家长，要适当在自己知晓的范围内做一定批改。@听海：我是小学老师同时也是家长，我认为作为一个负责任的家长应该要对自己的孩子负责，我觉得家长批改没什么的。质疑派@彩虹妈妈：总代替孩子检查对错，孩子都有依赖了。我们批改后的作业交上去，老师还能知道孩子哪些知识欠缺么？@叶子：作为家长，配合学校检查作业没问题，但毕竟术业有专攻，没有正确的办法，误导了孩子的思路怎么办？@飞翔鸟：每天晚上给孩子批改作业，签字，成了心病了！如果有错题老师还在家长群里批评！■观点厘清家校边界 允许家长有差异吕萍（北京工业大学附属中学教师）：一份作业的争论，背后折射出教育边界的模糊，家长和老师的焦虑。两个完全独立和对等的个体，因为孩子的教育走到了一起。厘清家校工作的边界，有助于明确责任，共同帮助孩子进步。学校主要承担教学任务，而德性养成则主要由家庭负责。在孩子未成年阶段，家长需履行监护人的义务，辅助孩子义务教育学段学业的完成。对于教育性作业，家长应尽力配合，如假期社区服务、整理书桌，周末为父母做晚餐等，家长可以帮孩子录一份做菜的短视频，几句赞许的话语或是悉心点评，相信会为孩子的成长增添一抹亮丽的色彩。而教学性作业，则因人因时而异。同时，作为教师，也要充分考虑到家长的参差，允许差异的存在，尽到提醒的职责，尊重家长的选择。不管是家长还是老师，责任都需明确，不可过度要求，不可越俎代庖，凡事恰到好处，需要掌握合适的度。■支招一份作业拼盘 家长“按碟下菜”苗壮（北京市中央商务区实验学校教师）：不同类型的作业有着不同的教育目的，因此，请家长们区别对待、理智批改，分类处理。手工类作业，请家长“适可而止”。为了开发学生的不同能力，学校常布置动手制作类作业，如“用黏土捏小动物”。原本培养动手能力与艺术美感的平常作业，家长们却大展拳脚，从创意、捏制到上色，孩子倒成了旁观者。这样孩子的动手能力与创意没有得到培养，反而会产生依赖心理。运算类作业，请家长“伸出援手”。小学最初的运算能力尤为重要，家长应陪伴批改，帮助孩子打牢基础。如数学口算题，家长批改后便知道孩子的正确率，由此判断孩子基础的掌握情况。结合观察孩子的审题完整性、做题状态是否专注、遇到难题反应如何、是否尝试新方法、运算后有无主动验算、如若全对是否有胜利后的自我满足、如果出错是否耐心改正等……识记类作业，请家长“洗耳恭听”。当随着学习内容难度增加，多数家长未必具有批改习题的能力。尤其英语单词方面，家长可以听学生口头背诵，从流利度判断学生的掌握情况，以这种形式督促学生熟记。不同学段要有阶段性转变刘冰（海淀星火小学语文教师、班主任）：首先，在小学低学段，学生个人习惯都处于养成的重要阶段。家长要有意识地监督，帮助学生顺利由学前生活向小学生活过度。到了小学中学段，大部分学生逐渐适应小学生活，家长可以慢慢放手，让孩子养成自己按时完成作业，以及自查的习惯。但对于未能养成良好习惯的学生除外。到了小学高学段，学生自己完成作业、自查作业的习惯应该已经固化下来，老师需要家长配合监督的内容也会比较少，家长只需要做老师要求的部分即可。至于到了此时还是不能按时完成老师布置任务的同学，家长要考虑的问题除了良好习惯未养成之外，还要考虑学生学习方法是否得当以及学习进度是否和全班水平相匹配等问题。这时，也正是家校配合的关键期，多沟通，考虑通过分层作业的形式继续帮助学生养成按时保质保量完成作业。■分享适当的关注监督将会事半功倍刘宗会（顺义区后沙峪中心小学校教师、优秀班主任）：在家庭作业的批改上，我尽可能不让家长每天都盯着孩子，但也不能做甩手掌柜的不管孩子。对于听写作业，我培养孩子学会自批的能力，要求他们先对照书上的词语，把拼音写好，然后合上书，写出词语。随后，逐字逐句对照书订正，有错误的地方用红色笔标出，根据自己情况再多写几遍。而听读作业，是老师不好监控的一项作业，这项作业看似简单，要想做好也相当费事，但是家长们一定也不愿意错过陪孩子一起学习的时间和机会。于时，每次只要有读的作业，我班的孩子都会在家长做饭或者做家务时，给家长读读、背背，这样孩子们即完成了作业，家长也了解了孩子的学习情况，让孩子们感受到了爸爸妈妈在关注我的学习，从而增进了亲子间的情感，端正了孩子的学习态度。有了家长的适时监督，每个孩子的家庭作业都不敢耍滑头。