（原标题：家长群成“马屁群”的背后是教育焦虑）近日，人民网报道了这样一条消息：家校交流群的建立，方便了家校间的沟通与合作，但如果管理不当，教师与家长的沟通就会出现问题，引起双方的反感，进而影响教学工作。日前，青海省西宁市城西区出台了《家校网络交流平台“五要五不要”管理规定》，明令防止家校网络交流平台成拍马屁群”。作为一个孩子刚刚步入初中的家长，手机上有多个微信群，一个是小学微信群，一个是初中新班微信群，一个是校外培训机构的微信群。三个微信群中，初中新班的微信群最为活跃，只要老师一说话，家长们马上跟风点赞，什么老师辛苦了，什么学生真棒，什么在这个班里学习真幸福等等，说是家长群演变成了“马屁群”，一点都不为过，而就在几个月前，小学的微信群中亦是如此，只不过孩子们各自升入自己的初中，小学群也就名存实亡，烟消云散了。校外培训机构的家长微信群与初中新班微信群的风格迥异。在这个群中，老师经常发布学生的表现、教学的场景，但是群里的家长却很少搭腔，更没有讨好拍马屁的现象。相较之下，老师态度谦和，经常夸赞孩子，哄家长开心。三个微信群，三种不同的状态，是什么造成这样的差别，稍作思考，不难发现，其根本原因还在于家长与教师之间的微妙关系。初中新班的微信群中，每一位家长说话都是小心谨慎，希望给老师留下好的印象，以求老师对自己的孩子高看一眼，照顾有加。其实，无论是公办学校的微信群也好，还是校外辅导机构的微信群也罢，群中不同的氛围与言语表现，从某种程度上反应了家校关系的异化，亦反应了教育评价专业化的缺失。教育是专业性极强的职业，教师的威望不是靠行政权威，而是靠专业权威而构架，家长微信群中，家长们众星捧月般地簇拥着老师，也并不能证明老师多么优秀，老师们应当清楚地看到，这是对教师手中权力的崇拜，明智的老师应当放平心态，时刻谦虚谨慎，不为表面现象所迷惑，更不能在家长的推崇中迷失自我。家长的“拍马”行为源于对孩子的爱，这并不是真心所为，而是一种世俗的流露，这怪不得家长，只能怪现实的残酷。要真正杜绝这样的“拍马屁”行为，一方面，应该要求教师严于律己，平等地对待每一位学生，让每一位学生都能享受到公平的教育；另一方面，在微信群中，作为主导地位的老师更应当约法三章，对家长提出明确要求，让世俗的吹捧失去应有的市场。实习编辑：郝颖利