家长与老师起争执后被“踢”出家长群，根源是几把玩具枪。孩子上学带着玩具枪老师和家长微信圈起争执刘某是西安一小学的教师，10月18日，刘老师发现几名学生带皮筋玩具枪到学校玩，担心有安全隐患，便将玩具枪没收，并在家长微信群里点名几位当事学生的家长，要求注意监管，多名家长表示赞同。但其中一位家长的回复，让刘老师感觉不太舒服。该家长说，“这东西小孩偷偷摸摸地买也只适合在家里玩，拿学校去不妥当。老师收得好！不过娃娃都喜欢舞刀弄枪，看来革命江山后继有人了。”刘老师回复说，“喜欢就让他舞？万一伤了人或杀了人可以称之英雄？！”就因为这，在微信群里，刘老师与该家长你一言、我一语产生了争执，几句话过后，老师便将该家长从家长微信群里“踢”了出去。“我说话并无不妥，希望老师不要用站讲台上俯视的态度对待家长。”被从群里踢出去后，该家长十分生气，在另一个群中回复刘老师，并要求将自己添加回家长群，否则将去教育局投诉。刘老师说：“我叫刘某某，你实名举报不要说错了名字，人家找不到我。”刘老师还让家长赶快去教育局投诉。这名家长果然就投诉了，还在网上发了个帖子。双方互表歉意家长被拉回微信群昨日下午，华商报记者从高新区教育局了解到，10月19日下午，接到该家长的投诉电话后，教育局立刻安排专人调查了解情况。并于当日下午联系上涉事教师与家长，双方就争执原因进行了电话沟通，互表歉意，达成谅解。10月23日下午，该小学校长请家长到学校与涉事教师沟通，双方再次互表歉意，该家长也被拉回了班级微信群。昨日中午，该家长称，事情已经妥善解决。昨日中午12时53分，该家长在网上发帖称，他是孩子的父亲，19日班主任和他通过电话后，23日下午，在学校由教导主任组织与孩子的班主任和刘老师进行了面对面沟通。双方都认为老师的管理和教育是适当的，是尽责的。但在沟通上，双方都存在一定的理解偏差和过激行为。“让老师安安静静做教育、孩子踏踏实实学知识。”该家长说，希望刘老师一如既往地严抓教育、严格管理，不要受此事的影响。