每个孩子都有掌握得好的科目，也有掌握得不好的科目。有些孩子在学习时存在一个错误的倾向，就是为了保持自己在某个科目的优势而花费了大量时间，结果分数却没有明显提高，所以小编认为：对初四的学生而言，向弱科要分数是最为有效的途径。下面就为大家列举了几种提高薄弱科分数的途径，总有一种方法适合您的孩子！一起来看看：明确目标，端正思想补弱科的目标是在短时间内提高弱科的分数，达到快速提高中考总分的目的。因此补习弱科不能盲目追求满分，要有所取舍。现实的目标是稳拿难度低的题目的分数，集中力量突击难度中等和中等偏上题目的分数，放弃难度高题目的分数。将基本的知识理解透彻这里所说的“透彻”，不是随便看几眼，稍加重复即可，而是包含较为严格的意思。它要求你只能前进不能后退——不理解透彻较不能罢休。如学英语，不仅要对单词、语法、基本句型等基础的东西彻底理解，而且要背得滚瓜烂熟。无法做到这一点，战胜不擅长学科的计划只能是纸上谈兵。加强薄弱环节倘若你对不擅长的学科稍加分析，便能发现，虽然有的内容你会一问三不知，但有的内容你也略知一二，并不都是一窍不通。这是常见的现象，如果你能做地毯式的清扫工作，把薄弱环节一一找出、逐个击破，你将会逐渐恢复对这些学科的兴趣。花更多的时间有些孩子一提起不擅长的学科就非常烦恼，学习时提不起精神，兴趣索然，因此用在这些学科上的时间和精力大大减少。这不足为怪，但正因为如此，导致了不擅长学科的成绩越来越差的恶性循环。要终止这一循环，只有一个办法，就是硬着头皮在不擅长的学科上花大量时间。 在不擅长的学科上花更多的时间，也要讲究一定的方法。如果你一开始便不顾一切地花费大量时间，就会感到不适应和疲惫不堪。理想的办法是“循序渐进，逐日增加时间”。也可以把不擅长学科的学习穿插在其他学科之间进行，做短时间内的多次重复，这个办法是非常有效的。找到适宜的学习方法每门学科都有自己的特点和适宜的学习方法。本微信号每天也会发布各科学习方法指导，随时关注您需要的信息，掌握了它，学起来才不会感到吃力，从而引发学习欲望，增强学习效果。用笔来帮助记忆要想战胜不擅长的学科，必须勤动笔来增强记忆，每科建立一个错题本，平时多看看。当你记的越来越多时，自然而然就会对它产生兴趣了，也就有成就感了。克服自卑感和其它心理障碍不爱好、不擅长的心理原因，主要是自卑。而这种自卑往往是很盲目的，你心中的理想的“别人”（认为比自己强），这种想法往往是你自己的不切实际的评价。要相信只要掌握了正确的方法，肯去学习，就没有什么科目学不好的。来源：中考网