国际学校的择校是家长们头疼的问题。在不同的学校里跑步是很难选择的。今天，小编给大家带来了四位专家评判国际学校质量的标准，供大家参考。最好的国际学校标准之一：提供社会环境。以前的孩子有很多兄弟姐妹，生活环境比较自由，随时都可以在院子里找小伙伴一起玩。通过这种没有大人监督的团体游戏，孩子们可以忘记压力，发展个性，并教他们遵守规则。这是孩子进入社会的预览。现在的儿童生活环境已经发生了变化，很难找到同伴，所以幼儿园和小学作为儿童的聚集地，应该为儿童提供自由的交流环境。幼儿园最好的教育不是教育，只要孩子是安全的。让孩子和自己互动，玩耍，不教拼音，在十岁内加减。知识是不能学会的，如果一个人在11岁之前没有好好的疯狂，玩耍，长大就会。很有生产力，童年让他有一个快乐的记忆。良好的国际学校标准二：不是比赛场地。让孩子从小就参与到激烈的竞争中去，正是人性的毁灭。萧边最让人讨厌的是老师灌输了第一名的想法。第一点对一切都有好处。老师总是对他们微笑，可以享受特殊待遇。孩子们对学校教育有错误的认识。他们认为学校是与他人竞争，去学校证明自己的地方。优秀的，把学校当作一个竞争的地方，不知道你是否同样讨厌。儿童在年幼时易受伤害，在高度紧张的环境中，甚至心脏也会受到影响。高中毕业后，甚至成人，抑郁、强迫症等后续心理问题会逐渐出现。一些优秀的恃强凌弱的小学生不能承受生活中的压力。如果他们感到一点不高兴，他们可能会生病、跳楼、突然死亡等等。他们表面上看起来不错，但是一旦有触发因素，他就没有精力去抵抗。从高童年的竞争中，一个人的精神能量在童年被消耗。良好的国际学校标准三：评价是面向过程的。学校不应该给孩子太多的确定性。现在，许多孩子为了得到别人的评价而做所有的事情。如果他得不到赏识，他就不会参加这个活动。许多家长反映儿童逃避困难的问题，这是由于对孩子的评价过多造成的。因为这种评价不是面向过程的，而是面向目标的。比赛，通常学得很好，主要考试不是。学校是训练你思维水平的地方。这是一个学习和进步的地方。良好的国际学校标准四：教师应与孩子沟通。很多时候，这不是应试教育和素质教育的问题，而是教师说话的方式和教学方式的问题。比如，一个同学漏了十道数学题，老师可以这样说：数学是需要严谨思考的，哦，今天你漏了十道数学题没做，你明天再做要严谨哦，老师认为你不会漏了明天，对了，让我们打个勾。你可以这样说：你怎么了你数学不要紧。孩子的潜意识是完全开放的，前者有利于后续教育，后者会使孩子拒绝数学。文章转自《用户6082813654的博客》的新浪博客，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。