（原标题：家长追求国际教育模式，选择青年学生还是双语教育）　国际化和双语教学的概念，以及出国留学的比较，为年轻学生的父母提供了另一种选择。外国留学生的早期留学是方便的。苗苗，一个在北京的14岁的初中生，已经计划出国高中学习，并和他的父母一起来教育博览会了解情况。在加拿大的展区，苗苗的父母咨询他们的未成年子女独自出国留学。根据加拿大法律，未满18岁的未成年子女在加拿大逗留期间必须由成年人照顾，如果他们没有法定监护人陪同到加拿大留学。一个。你为什么想出国留学，苗苗的母亲告诉记者，因为想让孩子在国外大学学习，经过多次询问，了解到，在国外高中直接申请大学，根据结果更容易申请到好的美国。适应时代的文化环境，更容易融入当地生活。低年龄困难寄宿家庭的监护服务但是像苗族这样的未成年人在年轻时出国留学的最大困难是缺乏监护人。像加拿大一样，海外通常要求年轻学生有监护人。一般来说，父母最好能陪同自己出国留学。然而，由于签证、经费、工作问题等原因，小留学生的父母一般不能陪同他们出国留学。寄主家庭的解决方案。记者在国际教育展览网站了解到，服务机构一般提供日常生活和学习两个方面的内容。除了联系学校，还将为未成年学生提供住宿服务，即寻找当地家庭接受小额住宿。留学生，包括住宿和饮食的日常照顾，也是当地小留学生的监护人。以加拿大一个主要为青年学生提供服务的组织为例，记者了解到，该组织的费用包括三个方面：每年10000加元的服务费、每年11000加元的寄宿家庭费、学费和中介。加州保险费每年13000加元，每年共计34000加元，约合币180000元。同时，服务人员告诉记者，根据每个学生申请的不同学校，公立和私立学校的学费略有不同，如私立学校每年要额外增加8000美元。孩子很年轻，出国留学只能选择寄宿服务。在摊位咨询的李先生说，寄宿可以解决监护人的问题，这对于双职工家庭很重要，而不是购买财产陪他们出国。双语教学为满足家庭的需要提供了新的途径。外国语教学模式通常以国际教育培训模式为基础，有利于留学生选择出国留学的父母。中外合资学校也满足了家长的期望。在北京中加学校展位上，该校招收了10多名优秀毕业生，如电视台主持人王茫满和斯坦福绿色能源协会主席刘一依，同时，北京中加学校成立十九年，成为综合性学校。中西方教育的精华，大学入学率保持了100%多年。对此，记者注意到，学校的宣传名单有留学生的经验。此外，记者查询了该校的官方网站，北京中加学校是一个中外合作办学的普通高中新校区。宾夕法尼亚新教育部、加拿大教育部和加拿大皇家国际教育集团。该校声称，外国大学的奖学金率是毕业生总数的83%。按成本计算，北京中佳小学双语教学费为每年6万元，中学为每年66000元。据了解，像北京中加学校这样的中外合作办学机构出国留学的比例很高，双语教育也为出国留学提供了一定的基础。或者在学习双语学校。孩子还很小，当然她不愿意送她单独学习。但是为了给她一个国际学习环境，双语学校也是一个选择。最近，总书记代表第十八届会向的十九大报告指出，建设教育强国是中华民族伟大复兴的根本工程。要把教育事业放在首位，加快教育现代化，做好满意的教育工作，抓好学前教育、特殊教育、网络教育，普及高中教育，努力开创新局面。儿童享受公平、优质的教育。在父母越来越重视和追求素质教育的今天，网络教育、高素质的外籍教师、网络课程等为学生提供了多种教育培训模式。租赁强调儿童教育。每位家长都想为孩子的成长尽最大努力，但选择合适的却是最重要的。本文转载自《用户6082813431》的博客，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。