中学生中有这样一个群体，之前成绩相当不错，可是因为某些原因成绩江河日下，甚至一泻千里。正所谓“姚明进去，潘长江出来”。这种事儿在小欣老师上中学那会儿就已经耳闻目睹非常多了，其中大多数是女同学（但原因绝不是所谓男女智商差异问题）。那么，为什么他们的成绩会垮得如此厉害，如此迅速，如此让人不可思议呢？今天，小欣老师就和同学们谈谈影响中学阶段学习成绩的9大因素！初中生成绩好坏的根本，是由个人学习习惯导致的。有的同学读小学时尚且能够依靠自己的“聪明”混个好成绩，然而到了初中（尤其是重点初中），里面高手如云，他们再也不能依靠自己的小聪明叱咤风云了，而之前个人的一些不良学习习惯带来的恶果就逐渐浮现了出来。其实，绝大多数初中生的智力都是旗鼓相当的（如果一定要说谁好谁坏，有些成绩差的同学智力甚至更好）。但是，为什么一个班同学的成绩都能千差万别呢？其实就是由于我们日常的学习习惯导致的。
他们多数不习惯上课认真听讲、记笔记；他们不习惯自习的时候独立、自觉学习；同时他们却喜欢上课开小差，自习的时候讲话、睡觉……有的同学甚至是吃饭都没有好习惯—他们不喜欢吃正餐，而是喜欢吃零食、垃圾食品等等。所以，从根本上来说，中学生学习成绩的好坏是由习惯的好坏来决定的。互联网的普及，本来是为了方便人们更快捷更低成本地交流和学习，但我们身边很多同学利用网络的目的就是打“农药”、刷微博、看“小短剧”，而且不可自拔。初中生都接触过网络，而且会越来越普遍。但有的初中生却完全缺乏自制力，心思整天都花在玩上，甚至是牺牲学习和休息时间偷偷玩手机。网游和含有黄色、暴力等信息的不良网站，不仅耗费了无数初中生的青春，也夺走了让他们骄傲的学习成绩。同学们，小欣老师天天辛辛苦苦编写大量对学习有益的文章放在“北京初中生”上，在你拿起手机的时候，哪怕一次只看里面的一篇，也会对你的成绩有很大帮助！手机是方便人们交流的通讯工具，由于价廉物美（当然了个别土豪用“肾X”就另当别论，小欣老师想说：好汉！求送~），现在的初中生基本上都拥有手机。然而，有的初中生却把手机当成了形影不离的宠物，当学生本应该手不释卷，你却做到了手不释“机”。上网、聊天、发微信、听歌、看书、刷微博……老师在上面认真讲课，他在下面认真玩手机；自习的时候，别的同学在认真学习，他却全神贯注地盯着虚拟世界……长此以往，你的手机将会降低你的视力，更会降低了你的成绩。当然不是说要对手机抵制，而是要用的适当，别把时间都浪费到这上面。年轻的你们该有的是实现理想的动力，该做的是为了实现理想而不断去奋斗！巧妙利用我们身边的各类互联网产品（手机、电脑、ipad）来为我们的知识学习铺路。中学阶段的你还处在青春期，会很容易受社会影响，如今的电视、电影、综艺节目陆续拉低我们正常人的心理承受底线。导致现在的学生成熟的也越来越早，也让越来越多的学生打扮也更成人化！毋庸置疑，有一部分同学谈恋爱后，导致学业被荒废。小欣老师发现，中学阶段谈恋爱，女生往往比男生损失更大。因为女同学一旦坠入情网往往一心一意、死心塌地，而男同学却有可能鱼和熊掌兼得。（这说的还只是感情上，其他的呢？自己脑补……小欣老师就不展开说了）小欣老师身边其实就有许多这样的例子，男女同学谈恋爱，结果常常是男同学考取了好高中好大学，并迅速在大学另觅了“新欢”，而女同学却名落孙山，惨遭抛弃……中学阶段的年龄真好！也是人一生中最美的年龄。不要为了一些虚幻的刺激，去品尝本不属于自己的东西。苦辣酸甜留给以后吧~这会风险太高！（小欣老师说的都是心里话，是不是感觉很真诚？那是因为我当年也……）这可是坏习惯的根儿，把它单独列出来，不只是因为现阶段学习上，更是可能影响到你一辈子！懒散将会让一个人走向中庸，并导致个人一事无成！说到现阶段，很多初中生学习成绩下降了就是因为懒散：不爱做作业，不爱记笔记，不爱动脑经……　很多学生学习时那副有心无肝的样子，小欣老师看着都着急！我想他们这种好逸恶劳的品性可能是与在家受到过分的宠爱有关。殊不知，将来就业后你们老板看到会怎么样？你说呢？别等着被结果“打脸”，这东西赔不起，懒不起！魔幻、动漫、武侠……在大多数成人眼里，一点意思也没有的书籍却让无数同学如痴如醉，不可自拔。我在这里不是想说这些东西绝对没有用！个人爱好我是支持的，但是拿爱好当主业，那小欣老师就要说你了。凡事要分个主次先后，先把自己最关键的学业完成了，在业余时间给自己放松一下，没问题的！自己控制好自己即可。当爹妈的最怕啥？就是不在你身边后你认识一帮坏孩子，怕你学吸烟，你会了，一天两包；怕你学喝酒，你也会了，一次半斤；怕你交朋友，你超额完成任务了，一个年级一个！我的天，这也算人才，基本上等同于拿到了“社会大学”博士后学位……上面小欣老师说的有点极端，不过话说过来孩子离开了父母是早晚的事，人类本来就是社会属性的，不可能不去结交新朋友，也不可能遇到的所有人都是好人。不要因为交友不慎，而使自己收到伤害！尤其是女生，一定要切记切记切记！很多时候同学们翻墙外出，往往就是受到朋友的邀约，一起所谓的突破自己！同学们谈上恋爱，也常常得到朋友的“鼓动”和“帮助”……当时你感觉身边的朋友都这么好，这么够意思！其实你想想，这和你不爽的时候，给你送上一口鸦片，你瘾上来了再给你来一口，有什么区别？话是重了点，也会让一些同学看了不高兴，但是小欣老师能这么说出来是为了什么？改革开放后，咱们最大的变化就是劳动力流动率全球第一！常年在外打工赚钱的家长不占少数，这些爸爸妈妈总觉得亏欠了自己孩子，没有能陪伴成长，为了弥补内心的空洞，他们会尽量多给孩子金钱。结果使得很多中学生错误地认为，父母在外打工钱来得特别快，外面的世界很精彩，逐渐养成了“消费大气”的名人生活。父母不在身边，身边的人管不住自己，再加上有点资金支持，哇塞~那日子基本上就是提前进入大学生活啊！你能花在学习上的心思怎么可能多？你的成绩怎么可能好？你的目标是什么？步入父母的后尘？　父母们忙于自己的工作，辛苦加班不就是为了多赚点，为你以后上大学，毕业买房子，结婚等等多留点资金。人的精力是有限的，这边多了，那边就会少。进入初中后，由于所学内容难度加大，个人成长等因素，家长们一般不会再像之前那样不断啰嗦。个别家长极端点估计都不敢多管多问！生怕做不对起到反作用，做爹妈的不容易！小欣老师在这里要强调一下，父母的关心对初中生的学习影响很大。很多成绩优秀的学生在做经验交流的时候都提到：父母的期望和关心是激励他们学习的巨大动力。家长们也应该成熟点，专业点，大度点！有一段时间小欣老师也坚信过这个理论！如今的社会一切向“钱”看，金钱价值观早已经对校园产生了巨大影响。想当年……算了。关于“钱”的深度问题不多说，不同的人不同的看法。现在的中学，一个班里有几个隐形土豪很正常，而且很多还是“高富帅”“白富美”！外在条件绝对好，当网红也够格了。不过其中很大一部分学习差了点~但是在学生群体里那也是焦点级人物。而那些工薪族的家庭就没办法与之相比了。在这个特殊阶段，拥有太多属于自己的外来条件，真不是什么好事！会让很多年轻人形成错误的认识，影响深远！读书一定有用，而且是大用！我们不但要多读书，读好书，更要读出名堂来！现在的中学生正好赶上国家崛起的大好机遇！加油吧！同学们，你们的未来远比世界上任何一个其他国家的年轻人更光明，更有前途！放下那些多余的包袱，抛弃那些不良的习惯，去实现你的人生价值！来源：北京初中生