为了“不让孩子输在起跑线上”，本该无忧无虑享受童年的小小孩童，在幼儿园阶段就开始学习汉语拼音、识字、计算、英语等应该在小学才学习的课程内容。近年来，部分幼儿园“小学化”现象愈演愈烈，教育部日前出手整治幼儿园“小学化”，政策一出，幼儿园“去小学化”再次成为热议话题，记者对此进行了采访。　　民办幼儿园是“重灾区”“各位家长，今天学习了笔画竖折、竖弯，请家长回家带孩子复习。让孩子在家复习5以内数的分解。家长可以给宝宝出一些题，让孩子们去做。”丁丁今年5岁半，在兰州市城关区盐场堡一家民办幼儿园上中班，这学期丁丁的家庭作业多了起来。丁丁妈妈说，一开学幼儿园就教孩子们认字，老师每天会在群里布置作业。兰州市民周诗亚（化名）的女儿在渭源路一所民办幼儿园上学，小班的时候孩子们就开始练习写10以内的数字。“一个数字要描30遍，还需要对照写50遍……真怕孩子过早接触这些，将来对学习失去兴趣。”周诗亚说。年初，马岚将儿子送进一所民办幼儿园。马岚说：“孩子在公立幼儿园上了半学期，几乎每天都在疯玩……看着在民办幼儿园就读的同龄孩子都在学三字经、千字文、唐诗，英语自我介绍……我坐不住了，最终决定让孩子转学。”记者在采访中了解到，一些民办幼儿园为了迎合家长对孩子成才的期望需求，提前对孩子教授小学课程知识。也有部分幼儿园在下午开设了英语、国学等兴趣班，孩子可自愿参加。有家长一语道破：说是自愿参加，但每个班都有一多半以上孩子去参加兴趣班，剩下三五个孩子孤零零在教室自己玩游戏，或是看动画片……为了自己的孩子不被孤立，最后还是参加班里的兴趣班，并增加了额外支出。民办幼儿园则有着自己的苦衷。一位民办幼儿园负责人表示，公办幼儿园具有硬件设施好、师资力量强、学费水平低等优势，不用担心招不到学生。而民办幼儿园为了在激烈的竞争中占据优势，就会尽可能满足家长的要求。在大多数家长看来，孩子在幼儿园学得越多，家长越容易觉得“钱花得值”。兰州市城关区教育局学前教育办主任刘晖介绍，幼儿园教育“小学化”的情况，大多集中在民办幼儿园。“幼儿园为了迎合家长，违背幼儿发展规律，开设拼音、写字、计算等课程，这种现象在幼儿园大班比较突出。而民办幼儿园为了生存，为争取生源，更愿意按照家长的意愿来设置课程。”刘晖表示，多年来，各级教育部门一直在强调幼儿园教育“去小学化”，也一直在治理，但一直没有得到根治。“焦虑”成家长热衷“小学化”主因幼儿园“小学化”愈演愈烈，家长对此很无奈。近年来，人们对孩子的教育越来越重视，有的家长让孩子提前“抢跑”。刘娜的孩子就读于一所公立幼儿园。她告诉记者，家长之间围绕“上不上幼小衔接班，哪里的辅导班好”等内容，有聊不完的话题。群里经常有人讨论孩子报了哪些兴趣班，能认多少字，会背多少唐诗……“看到同龄孩子早已开始学习识字、学英语，而我家孩子还什么都不会，我就特别焦虑。”今年春季开学，周诗亚发现好几个孩子转去上中班，为的是多出一年时间上幼小衔接班。“孩子的天性就是玩，但看到同龄孩子提前‘抢跑’，我特别矛盾，怕孩子一年级学习吃力，比别的孩子差……”除了幼小衔接班，还有一些家长利用周末和假期给孩子报了辅导班。今年暑假，舟舟已经提前开始学习汉语拼音、珠心算和英语等内容。舟舟妈妈说，咨询了很多“过来人”，都说小学一年级授课较快，尤其是汉语拼音，零基础的孩子学起来比较吃力，建议提前学习。兰州天爱幼儿园园长孙文告诉记者，受升入小学家长的影响，再加上有些小学会进行入学能力测验，汉语拼音课程进度太快等因素影响，一部分家长变得焦虑。兰州市永昌路幼儿园园长王忠梅表示，家长的期望值太高，家长之间相互攀比，没有完全摒弃应试教育的观念等多方面的原因，造成幼儿园“小学化”现象长期存在。“幼儿园一日活动皆为课程，主要以养成教育为主，注重生活技能的学习，让孩子学会与人相处，适应集体生活。家长不能太急功近利，要尊重孩子身心发展规律和学习特点，关注孩子的长期发展。”在集体“抢跑”的氛围下，即便有不少家长不愿意让孩子提前接受“小学化”教育，但也无奈地被裹挟其中。“去小学化”是一个社会工程日前，教育部印发《关于开展幼儿园“小学化”专项治理工作的通知》，明确提出：对于提前教授汉语拼音、识字、计算、英语等小学课程内容的，要坚决予以禁止。除幼儿园外，社会培训机构也不得以学前班、幼小衔接等名义提前教授小学内容，各地要结合校外培训机构治理予以规范。记者从省教育厅获悉，近年来，我省各地通过实施三期学前教育行动计划，幼儿园保育教育水平不断提高。但一些幼儿园违背幼儿身心发展规律和认知特点，提前教授小学内容、强化知识技能训练，“小学化”倾向比较严重。省教育厅将开展专项治理，对于幼儿园提前教授拼音、识字、计算等小学课程内容的，将坚决予以禁止。坚决纠正“小学化”倾向，切实提高幼儿园科学保教水平。10月17日，兰州市城关区教育局采取专题讲座、研讨、教研及看课相结合的方式，邀请专家对辖区280余家托幼机构负责人及幼儿教师代表进行科学保教专项培训。刘晖说，通过培训指导，帮助托幼机构负责人和保教人员更新管理理念和保教水平，了解科学保教的意义和内涵以及纠正“小学化”倾向，掌握课程游戏化的理念和教学方法。受邀授课的北京市丰台区丰台第一幼儿园园长、北京市特级教师朱继文在接受记者采访时表示，幼儿园“小学化”限制了孩子的个性发展，制约了儿童的思考能力和创造力的发展……让孩子提前“抢跑”，得不偿失。朱继文说，学前教育强调孩子在感知体验中发现学习，在大自然中、在生活中去体验去感受，就是最好的学习。家长和老师要了解孩子身心发展的规律，尊重孩子的发展期。孩子不是家长的附属品，要站在儿童的角度看问题，考虑孩子的长远发展。有着10多年教龄的小学教师周丽表达了自己的感受：初入小学，有基础的孩子学起来更快，适应能力更强。但这种现象并不会持续太久，如果孩子养成良好的学习习惯，家长重视对孩子的教育，又有良好的学习氛围，差距很快会消失，到二三年级，反而一些“抢跑”的孩子落后了。一方面，孩子提前学过，会觉得一年级课程太容易，课堂上注意力不集中，无法养成良好的学习习惯。另外，有幼儿教师教授的笔画书写、拼音读音等有错误……纠正错误远比零基础教更费力。“我们也一直向家长宣传，幼儿园的主要任务是让孩子养成良好的行为习惯、作息习惯等，幼儿教师没有经过专业的小学教育培训，不排除老师教授的内容有误。”在孙文看来，只有实现小学零起点教育，才能扭转家长的观念。有关专家表示，彻底解决幼儿园“小学化”，是一个长期的过程。政府和社会应加大幼儿园“去小学化”的宣传力度，让更多人了解3至6岁儿童到底需要什么样的教育。政府应加大对幼儿园的投入，提升幼儿园师资水平。同时，对小学教学设置进行适当调整，做好幼儿园与小学课程的对接。来源：甘肃日报（原题为：《将童年的欢乐还给孩子 幼儿园“去小学化”难在哪？》）