因为在家校微信群里发布的作业被家长认为“过多”，小学教师田丽被家长投诉到了学校教务处，这给她留下了深刻的印象。“当时孩子都太小，常常记不住作业，我担心家长课后没办法辅导，于是按步骤叙述，因为操作文字太长，家长们就觉得作业太多。”这件事让田丽开始意识到，家校微信群虽然沟通更为及时方便，却因为内容零碎，也容易产生误会。后来，田丽开始给班里孩子的家长们写信，并发布在网上，先是发QQ空间日志，后来发微信公号。《谈谈作业那些事儿》、《答廖峻爸爸问》、《关于写字作业的说明》……两年里，田丽在课余写了104封家信，共计20多万字。“每封信我都会定一个主题，讲一件班级里的事情，一封信就相当于开了一个家长会，让家长知道老师的教学理念，知道孩子在学校的表现。”近日，深圳市龙岗区南湾学校三年级（3）班班主任田丽接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）采访时说，与微信短消息相比，写公开家长信能让师生交流更加冷静，“我能够有充足的时间去思考，家长也能够静下心来阅读或反思”。两年写百封“家长信”“今天是2018年10月8日，之所以特别注明一下时间，是因为我写给你们的第一封《致家长信》，刚好是在2016年10月8日。”在第100封信的开头，田丽回想起两年前开始的第一封信《最是书香能致远》。田丽刚接手班级时，班里都是一年级刚入学的新生。“作为语文教师，我最注重的就是培养孩子的读、写能力，所以当时开始写信，就是希望能介绍一下自己的阅读经历和感受，提出一些培养孩子阅读兴趣的方法和建议。”令田丽没想到的是，原本只是在日志里分享的一封家信，竟得到了许多家长的回复和留言。少则几句话，多达几百上千字，家长们或焦虑困惑、或迷茫不知所措，纷纷在家信下表达自己教育孩子时的“力不从心”。这件事让田丽意识到，与家长沟通并非只有家长会一个方式，写信或许可以作为一个家校沟通工具。于是，每当孩子们在学校闹矛盾了、对座位安排不满意了、做作业太慢了、不自信了……田丽都会通过写家信的方式与家长沟通。“家信的内容和班级里的孩子息息相关，可能在外人看来可读性并不强，但对家长们来说，每一封信里都有他们孩子的身影。”田丽说，最初写信时也害怕不被人理解，家信日志只对本班家长开放。慢慢地，家信越写越多，获得认可的同时田丽也更加自信，“希望家信能够影响帮助更多的家长。”从第71封信开始，田丽便将发布家信的平台从QQ空间转移到了自己创办的微信公众号上。直到今年10月25日，田丽推送出了她的第104封家信。3000多条家长留言“中途有过一两次想要放弃，但一想到家长们对我的期望和鼓励，我就有了动力。”田丽说，在这100余封家信的背后，不是她一个人在付出，而是所有家长在陪伴着孩子，也陪着她一同成长。作为一名80后的全职妈妈，家长詹婷是田丽公众号的忠实粉丝，每一封家信她都会细细读完，然后再在评论里发表自己的感受和想法。詹婷告诉澎湃新闻，虽然自己阅读了不少教育理论方面的书籍，但还是停留在“概念”上，“当真正成为人母，需要教育自己的孩子时，还是很迷茫，尤其是孩子刚上一年级时，在培养孩子的习惯方面，完全没有头绪，田老师的家信就帮助了我很多，告诉我们在不同的阶段该为孩子做什么，具体怎么做。”詹婷认为，家信一方面让她了解了孩子在学校的学习状态，一方面也是自己的“修炼手册”，“家信里也会涉及到家庭教育的内容和理念，孩子在不停地学习进步，家长也要学习教育、相处理念，一起修炼成长”。在家长谢女士的印象中，从未遇到过像田丽这样的老师，她告诉澎湃新闻：“只要是在教学中遇到的问题、与教育孩子有关的话题，田老师都会写家信，比如班上有孩子打架了，田老师也会以这样的事件为题给我们写信，告诉家长在今后的教育中应该注意什么，怎么教育。”在家信的引导下，谢女士通过“每周进步一点就奖励小红花”的教育方式，慢慢改掉了女儿的坏习惯。“田老师坚持写家信，也是一种言传身教，对我和孩子产生了很大的影响。”两年来，每当发现孩子又进步了一点，家长们便欣慰地在田丽家信的留言中反馈，如今已经积累了来自家长的3000多条留言。在田丽看来，每一条留言都是自己的财富，“值得在以后的漫长人生中去细细品味”。弥补家校群沟通不足田丽给自己的班级起了一个名字“幸福班”，她说这是她和家长们的约定，孩子们不仅要在你学校里幸福学习，在家里也要幸福成长。但“幸福班”的约定，离不开家校双方的配合。田丽始终认为，教育是需要双方互动的，而家长和学校教师之间更像是一种合作关系：双方合作把孩子教育好。她坦言，自己是一个爱开家长会的教师，“早在一年级入学时的第一次家长会，我就和家长们说明了我的性格、语文教学方法和教学理念。”田丽说，教育是一件长远的事，教师和家长之间需要坦诚相待，“只有彼此了解，才能尽量避免误会的发生”。尽管如此，在刚刚接手班级时，田丽也受到了部分家长的质疑和投诉，“像交班费、大扫除、购买点读机等，很多家长看到微信群里的通知，就开始质疑老师，或者直接投诉”。田丽告诉澎湃新闻，尽管家校群的出现给家长们提供了一种新的渠道，可以让家长更方便地参与孩子在学校的教育，但也容易产生误会。“因为家校群中的交流内容往往是零碎的，而‘人多嘴杂’，很多时候没来得及说清楚，误会就越来越深了。”在这种情况下，既然不能总是开家长会，家信就显得至关重要。在第47封家信《我的告白书：爱还在》中，田丽将所有家长的投诉事件原委一一解释清楚。她坦言：“不管是家长还是教师，总需要有一方敞开心扉，将问题说清楚，误会和矛盾才能化解。”这一封信，得到了不少家长的赞扬和支持。在田丽看来，家长和教师之间偶尔存在矛盾是正常的，没有什么是沟通解决不了的，“教师就是家长与学校沟通的桥梁”。“田老师能够坚持多年给家长写信，在教学上有自己的想法，‘润物细无声’，做到了真正的返朴归真。”福州教育学院附属第二小学教师何捷有着22年班主任教学经验，也同样是语文教师，他坦言在自己教学生涯中，第一次遇到像田丽这样坚持给家长写家信的教师。至于以后还会写多久，能写多少封，田丽没有具体的规划。她说，只要自己还是一个教师，班上的孩子就都是自己的孩子，家长们也还是自己的“学生”，她曾和孩子以及家长们有一个关于“幸福班”的约定，这些信，要等到以后各自坐在轮椅上慢慢看……