原标题：小学校长眼里的尬象：专职综合课老师稀缺从今年秋季开始，小学二年级学生的课表里开始有了科学课，意味着科学课已覆盖小学一到六年级，科学课多了，科学老师也就更忙了。这也牵出时下很多小学师资问题之一——以科学老师为例，西安市的小学普遍缺少这类较为综合的老师。小学的烦恼：综合课程缺专职老师9月28日上午10：25，西安市碑林区大学南路小6年级10班学生来到实验室上科学课，这节课学校科学课专职老师赵冰洁带着大家用显微镜观察了解洋葱表皮细胞和人体表皮细胞有什么不同，同学们兴趣很高涨，“用显微镜看细胞很有趣！”男生鲁通兴奋地说。“科学课跟其他课不一样，不是老师讲，而是由学生动手做实验发现问题提出问题，老师主要起辅助和纠正作用”，赵冰洁老师微笑着说，科学课综合性强，上好科学课可不容易呢，需要准备大量的做实验用到的物料，同时需要储备很多知识，生物的、化学的、物理的、科学的、天文的、植物的、动物的等等。这学期，她给六年级和一年级共12个班上科学课，每周18节课时。赵老师告诉华商报记者，2007年陕师大中文专业毕业后她来到大学南路小学，那时学校急缺科学老师，应学校需要，自己就转教科学课了，“我高中理科学得不错，加上这些年不断地学习和参加培训，自己也经常看科学方面的信息，上科学课也越来越得心应手。现在学校有6位科学课老师，都是从其他学科转过来的。”校长：小学老师需要了解其他学科西安市城区南郊某公办小学校长告诉记者，现行的教师职称评定制度对中途转学科转岗的老师不太公平，因为评职称要求所学学科与所教学科一致，但因为师范院校尚没有开设诸如科学、综合实践、道德与法治这些专业，这些综合性的课程只能由其他学科的老师转岗来代课，转岗的老师评职称会受到限制，影响老师的积极性。学校1000多个学生，全校仅有两位专职科学老师，两位兼职科学老师。这位校长直言，现在的师范毕业生专业性较强，在综合方面则普遍薄弱，比如学数学的，多半不会跳舞、画画、不懂音律，但其实小学学科间是有联系和交叉的，需要老师了解其他学科。“如果能够像过去的西安师范学校培养小学老师那样就更好了，当时培养小学老师基本上什么都学，吹拉弹唱画老师们都会一些，所以那批老师基本功扎实，板书优美，可以指导学生设计黑板报、做手工、排节目等等。老师应该是多面手，但现在师范生培养强调专业性而忽略了综合性和基本功的培养，希望从源头上顺应学校一线的要求。”西安市碑林区雁塔路小学校长胡兵认为，小学老师基本功很重要，虽然现在没有全科教师，但学校努力培养通识性的老师，组织了学科交叉的教学活动，比如不同学科的老师相互听课、评课。同时，青年教师的“三笔字”考核也已恢复，自这学期起，老师每周要写一篇钢笔字、毛笔字，期末，老师要展示粉笔字、钢笔字和毛笔字。师范院校：培养教师要把懂儿童放在第一位带着校长的困惑，记者来到西安文理学院，西安市教师发展研究中心专家、西安文理学院师范学院小学教育系副主任国晓华介绍了小学老师的培养情况。国晓华说，目前小学教教师培养有不同的声音，一种是小学需要全科教师，另一种则是小学更需要专业性强的老师。“我们也做过相关调研，结果显示城市小学更需要专业性强综合素养好的老师，农村、边远地区更需要全科教师”，国晓华说虽然目前学校没有开设小学全科专业，但学校前身是西安师范学校，因此在培养小学老师方面，注重培养准教师的综合能力，比如语文专业的学生也辅修数学、书法、舞蹈、英语、音乐、美术、科学等其他学科，所以他们毕业走进小学很多学科都能教，加上就读的4年里见习加实习总计有5个月，因此他们上手也比较快。她说，学校已有数学专业方向的毕业生去小学任教科学课了。“不管代什么课，老师要懂儿童，培养教师要把懂儿童放在第一位，下一步，小学教育系将增设儿童哲学、儿童游戏、儿童编程课程”，国晓华说。此外，记者在采访中还了解到一些关于师资方面的现象，其一是学校常常是结构性缺老师，某一门或几门课缺老师，但按照师生人数比，在编教师总人数是够的，因而难以要来教师编制；其二是，虽然教育部已降低了考取教师资格证的门槛，允许符合条件的人士考取“全科教师”（目前西安市首批拿到全科教师资格证的共20人），但多位校长表示实际上在教师招考时，依然看重老师的本科专业，如果所学专业与教师资格证的学科不一致，则很难被录用，甚至于有学校负责人表示学校只招教育部直属高校的师范生。其三是，在编老师若无法胜任岗位，校长无将其解聘的权利，教师铁饭碗制度有一定弊端。 华商报记者 耿艳红 文/图