近日，一张图刷爆朋友圈！“不写作业，母慈子孝，一写作业，鸡飞狗跳”。南京一妈妈群微信聊天记录真实又酸楚！“高耳鸡”真不是段子，有图有真相。还有家长“哭诉”：现在最怕的不是上班辛苦，而是要回家教娃做作业，血压分分钟飙升！陪娃写作业是影响家庭关系第一杀手陈女士有一天晚上教儿子组词填空，“abcc”格式，举例“小心翼翼”。我心想这个肯定难不住他，果然儿子开始发挥了，很认真地看着我说：小心妈妈、小心爸爸、小心姐姐……难道家里人都是危险分子吗？唐女士女儿萱萱今年三年级，一直都是我自己教。有一天我激情澎湃地上完英语课，她笑着偷偷告诉我说，这节课上过了……然后还唱了句：“该配合你演出的我视而不见”，第二天我就把她送辅导班去了。谈先生暑假那段时间，儿子每天都有固定作业，但从他第二天买几份早饭就知道作业有没有完成：买一份就是写完作业了，买三份就是没写完。还笑嘻嘻地说：“爸爸妈妈，你们饿吗？一起吃早饭吧。”……这才开学一个半月，就有辣妈感叹：“天天陪孩子写作业，夜夜这样咆哮、怒吼，除了肺活量飙升，其他都衰退了！伤不起啊”看着这些作业，你们感受下有多苦。。。。。。孩子说走2号线路更近，因为2号线路对准了门，而1号线路是走到房顶上再下来。专家：因辅导作业发脾气反而对孩子产生负面影响南京师范大学教育科学学院副教授殷飞告诉记者，大多数家长更关心孩子学业问题，但是其教学方法往往不够专业。“教师经过专业训练，教学方法符合孩子的认知规律，所以不建议家长在学科教育上对孩子过多干预。”殷飞说，因为辅导作业而发脾气，反而会对孩子们产生负面的影响。殷飞表示，家长们更应注重孩子学习习惯的培养，比如孩子有没有及时复习、有没有边写边玩等等。