小学一二年级书面家庭作业难取消：学校间竞争，家长期许难以取消的书面家庭作业今年8月底，教育部、国家卫生健康委员会等8部门联合印发《综合防控儿童青少年近视实施方案》，其中提出“到2030年，小学生近视率下降到38%以下”的目标，要求学校减轻学生学业负担，“小学一二年级不布置书面家庭作业”。现在《方案》实施已经2个多月了，小学一二年级的书面家庭作业是否取消呢？记者随机采访了一些城市和农村的小学生。本文图片均来自央视新闻客户端记者：几年级？北京海淀区某小学 一年级学生的奶奶：一年级啊。记者：现在他有书面家庭作业吗？老师布置家庭作业吗？北京海淀区某小学 一年级学生的奶奶：有时候有。记者：要自己写吗？北京海淀区某小学 一年级学生的奶奶：对。记者：布置书面家庭作业吗？北京海淀区某小学 一年级学生：有啊。记者：多不多啊？北京海淀区某小学 一年级学生：不多，很少。记者：语文的还是数学的？北京海淀区某小学 一年级学生：数学语文都有。记者：那你半个小时能写完吗？北京海淀区某小学 一年级学生：能。广西南宁 一年级学生：老师今天布置爸爸妈妈点一个拼音，让我们来写。如果读“a”就写个“a”，读“i”就写个“i”。记者：都有什么作业？广西南宁 一年级学生：数学、语文、拼音整体认读音节那些。记者：数学呢？广西南宁 一年级学生：数学同步加法减法这样子，5以内的这样。河北邯郸丛台区某小学 二年级女生：写十个生字。记者：一般写作业写多长时间？河北邯郸丛台区某小学 二年级女生：十几分钟。河北邯郸丛台区某小学 二年级男生：一是抄写卷子的一题，全抄完；二是10个生字。河北廊坊市广阳区某小学 一年级女生：我要写到10。记者：从0写到10，今天晚上学习必须写完吗？河北廊坊市广阳区某小学 一年级女生：对。记者：明天交给老师是吧？河北廊坊市广阳区某小学 一年级女生：对。为了见证一二年级的小学生的书面家庭作业，下午放学时分，记者来到河北廊坊广阳区一家托管班。 一个二年级的小学生正在写作业。河北廊坊广阳区某托管班工作人员：这个上二年级了。记者：他现在在干吗？河北廊坊广阳区某托管班工作人员：写作业啊。记者：就开始写了？老师布置的吗？河北廊坊广阳区某托管班工作人员：对。这就是学校老师布置的作业。河北廊坊广阳区某托管班二年纪女生：他跟我写的一样。记者：把这一页写完吗？还是把这几页都写完？河北廊坊广阳区某托管班工作人员：把这儿和这儿写完。顶多半个小时之内写完了，要理解能力差的，我就一对一地看着写。给一二年级小学生减负 难在哪里虽说大部分一二年级的小学生表示，下午放学后，一小时内基本能将当天的书面家庭作业完成，但是根据《综合防控儿童青少年近视实施方案》的要求，小学不应再给一二年级的小学生布置书面家庭作业。那么，给一二年级小学生减负到底难在哪里呢？记者采访发现，许多家长认为，8部门联合印发的《方案》的出发点虽好，但一二年级的小学生的自控力不强，如果完全取消书面家庭作业，未必是件好事。家长们希望有少量的书面家庭作业，这样一二年级的小学生放学后不会贪玩。广西南宁小学生家长 韦女士：这么早放学，他也在玩，如果有一点点复习一下今天所学的知识，也还是可以的，就是不要太多这个量。广西南宁小学生家长 潘先生：一点都没有，也不利于他打好基础。针对《综合防控儿童青少年近视实施方案》的贯彻落实，以及社会广泛关注的“小学一二年级不布置书面家庭作业”能否实现，教育部有关负责人表示：教育部体育卫生与艺术教育司司长 王登峰：我们现在能做到的，只能是从政策层面、从号召方面、从问责、绩效考核的方面，去强化这方面的一些措施，能够确保让各级各类学校，能够按照政府的要求去布置作业。专家认为，各个学校内部的考核、学校之间的竞争，家长的期许，在很大程度上，导致教育部等8部门的《方案》难以得到有效落实。但为了小学生的身心健康，应该遵循他们身心发展的客观规律。北京师范大学教授 刘德良：片面追求升学率这个观念，深入人心根深蒂固，所以要彻底转变这个观念，那是需要我们全国上下来彻底转变，应当尊重他们的身心健康的发育规律，更多地让他们德智体美各方面全方面发展。实习编辑：郝颖利