原标题：如何在MBA复习中进行情绪管理MBA复习就像爬山，爬到某一个点的时候，力气也没有了，放佛怎么努力都没有突破。颓丧逐渐占领情绪的高地。在考生们纷纷投入到考研复习中时，大家的复习也比较繁忙，没有老师指导课程的情况下，很容易在学习的时候被坏情绪冲昏头脑，正所谓“欲速则不达”，大家应该学会自我控制不良情绪，应有意识地用理智去控制，那么，怎么做才能克服浮躁、拖沓的不良习惯，提高自己的行动力，从而更好地投身到备考复习中去呢?博文思小编给大家讲解一下如何提高情绪控制力的方法，希望对大家有所帮助!一、适当休息，调整状态。适当的休息是为了更好地启程。考MBA如同参禅打坐，是一场孤独的修行。为了早日修成正果，需要清心寡欲，放弃一些欢乐。但是，不要因此而舍弃太多，过着“苦行僧”一样的生活。有时候觉得心情不好，效率低下，可能是大脑真的累了。尤其是在经过了长时间不休息的高强度学习之后，更容易产生精神疲劳。这个时候再给自己鼓励都难以激起自己的斗志，那真的说明自己的抗压能力已经到了一个极限，这个时候就不要强迫自己继续投入到学习之中了，适当地放松休息有助于下一个复习阶段的顺利展开。学习一个阶段后就可以犒劳自己一下，吃顿大餐，看场电影，与朋友小酌，或者逛街购物……体验一下久违的生活乐趣。持续的劳动会让人厌倦，适当的休息则会让人再接再厉，在休闲中养精蓄锐，为下一次远征壮行。最好的调整方式就是回床上睡上一觉，释放压力。让专业老师帮助自己调整复习策略与规划。以一个全新的面貌重新出发，以饱满的热情迎接自己接下来的挑战，无所畏惧，勇往直前。另外，不要拘泥于原本的复习场合，比如晚上回家等。可以在自己精神状态较好的时间段多安排任务量。二、克服浮躁、拖沓的不良习惯1. 将时间折合：如果你遇到一件不情愿做而又必须做的事情，那么，就将其简单折合为所需要的时间，然后再评价付出这个时间的难度，通过这样的转化就可以过滤掉或屏蔽掉原有的负性情绪。你该下楼取报纸了，却又懒得做，想拖延。这时，不妨采用时间折合法，“下楼仅仅需要两三分钟的时间，这么点时间闲着也是闲着，倒不如下楼当作运动，锻炼一下。”学习英语的时间到了，可你还是不想动，想多休息一会儿。可以这样告诉自己，“看一篇英语短文也就需要十分钟左右，如果用这十分钟来看电视，看不到什么东西就过去了。不就是十分钟吗?就用来学习英语吧，这么短的时间学习起来也不会累。”2. “困难”重新定义法：有的时候，困难之所以成为困难，是因为我们先将其定义成了困难。当年，苏轼兄弟要参加考试，考前感到非常紧张，问父亲怎么办。苏洵呵呵一笑，说道：“你们只当去看大戏。”当时，看戏是苏轼兄弟最喜欢的休闲娱乐活动。于是，兄弟俩抱着这种心态，轻装上阵，结果成绩斐然。其实，考研也是如此。有的同学比较偏科，极不喜欢某一科目，但偏偏这一科目又是必考的。怎么办呢?把这个科目重新解释一下，心态或许就会大为改观。你不喜欢英语，喜欢玩电脑游戏，因为你觉得游戏比较刺激，富有挑战性。这个时候，你不妨将英语重新解释一下，将其当作一种游戏，告诉自己，不就是另一种文字游戏吗?我一样可以玩得转。抱着这样一种游戏的、挑战的心态去学习，你会感到轻松自信许多。三、摒弃陋习养成复习好习惯1. 自动认知考研意义，提高行动力：在条件允许的情况下，同学们可以去打算报考的院校参观一下与报考专业相关的实验室及设施，向在校的研究生请教考研的经历和体会，查阅所选专业的相关文献或介绍，了解本专业最新的研究方向、应用前景和社会效益，以及该专业导师的权威性和影响力等。如果条件受限，也可以通过网络查询或采用其他的方式进行了解。有了这些现实的刺激，人的理想和激情就特别容易被调动起来，考研将不再只是心中的一个海市蜃楼，而成为一个真实的愿景。2. 明确目标，时刻提醒角色转变：可以时刻提醒自己，“我要成为某某学校的一名研究生!这是我的追求，我要为之付出实际行动!”立下志向，就要全力以赴，彻底告别过去那些与学习相抵触的习惯，建立一套与备考相适应的生活方式，包括为自己制定一个合理的作息制度和科学的复习计划。3. 当做一次自我的提升与完善：不要给考研附加太多功利的东西，只将其当作一次自我的提升与完善即可。这样不论结果如何，考研这个过程的本身就足以让人享受。天道酬勤，考研的过程中肯定会有多方面的收获，不仅包括知识系统的建构和完善，还会有人格的成熟、社会适应能力的提高、抗压能力的提高等等。具备了这样平和的心态，你就会发现，考上研究生，不过是考研路上采撷到的花朵之一罢了，真正的收获远不止这些。本文转载自《博文思专本科学历》的新浪博客，点击阅读原文。小编注：本文为转载新浪博客文章，观点只代表作者本人，不能代表新浪立场，新浪尊重原创。