原标题：少子化致生源不足 台湾一大学申请改为专科学校新华社台北10月17日电（记者吴济海、刘欢）少子化对台湾大专院校带来深刻影响。因台南校区招生未达预期，台湾康宁大学已向台教育主管部门申请改制重返专科学校。若获批准，康宁大学将成为岛内第一所改制为专科的大学。有教育工作者表示，此举恐有连锁效应。康宁大学的台南校区原为立德管理学院，2008年改名立德大学，2011年改名为康宁大学，2015年与位于台北的康宁医护暨管理专科学校合并为康宁大学，拥有台北、台南2个校区。康宁大学16日对媒体表示，受少子化影响，以及台南校区大学部招生始终未达预期，决定向教育主管部门申请改制为专科学校。少子化近年来对台湾大专院校造成持续冲击。今年6月，台教育主管部门确认高美医护管理专科学校2018学年停招，这是短短四年内台湾地区第三所退场转型的大专。此间舆论认为，除少子化外，大学生源不足问题逐渐显现还有一个重要原因，就是早些年台教育主管部门抛出广设大学的口号，诱使许多专科学校一哄而上升格为大学，导致大学数量膨胀。康宁大学“降格”求生存的务实做法可能带动连锁效应。根据台教育主管部门相关规定，若在校学生人数未达3000，且最近两年新生注册率均未达六成等，就被列为“专案辅导名单”，须于限期内改善；否则将被减扣学校经费及招生名额，严重者可勒令停办。去年底公布的数据显示，台湾地区有17所学校注册率未满六成，被列为“专案辅导名单”的有近10所学校。