来源：芥末堆（原标题：尚德机构亮相世界互联网大会，展现科技为教育赋能）芥末堆讯，11月7日至9日，国家互联网信息办公室和浙江省人民政府共同主办的第五届世界互联网大会在浙江乌镇召开，尚德机构在会上展示人工智能技术在教育领域的应用，同时将与有关地方签署精准扶贫合作协议。关于精准扶贫合作协议，此前尚德机构已启动每年资助1000人的“尚进生”爱心公益助学行动，对那些家庭困难、身残志坚、或活到老学到老的特殊学员，给予免除一门培训课程学费的帮助。到今年10月，尚德机构已资助了538名“尚进生”，资助金额将近400万元。2014年6月，尚德机构从线下培训转型为互联网教育，针对成人学习普遍存在的学习痛点：时间少，碎片化、难坚持，需要监督和鼓励，个性化的教育产品价格昂贵等问题，尚德机构做出了探索和努力。借助场景化数据，辅助AI技术，人工智能在教研方面，对考试规律做深度分析，预判学员的考试结果；在教学方面，人工智能可以找出以往课堂上学生学习的难点和偏爱的教学方式，为老师的教学提供有效指导。在移动时代，用户时间趋于碎片化，学员很难抽出大块时间用于学习，尚德机构推出数十款小程序。此外，还推出“公共课免费学”，降低学员的尝试成本。实习编辑：郝颖利