（原标题：读国际学校，把孩子培养成“香蕉人”？）很多家长想让孩子从幼小阶段就读国际学校，但国际学校都是以西式教育为主的学校，因此比较担心从小接受西方教育就学不太好中文，也无法产生对中国文化的理解和认同感。怕把孩子培养成“香蕉人”。接下来，小编对这个问题为大家分析讲解一下。国际学校中全盘西式的校园风格与教学环境，有时却会在中国文化认同方面引起一些问题。事实上，不只是所谓的中国文化，许多从小就上国际学校的孩子，连简单的“中文”都学不好。四大天王张学友曾害怕因为自己的工作，让小孩受到影响，所以就让小孩就读国际学校，但矛盾的是，现在他们的“中文很差”，让他不禁怀疑，当初的决定不知道是好还是不好。刘烨也在接受新浪综艺的采访时甚至称，不希望自己的孩子诺一上国际学校，因为想让他能够更好更扎实地学习中文。那么，作为家长，在家庭教育中，我们应当如何培养孩子的中国文化认同感呢?如何让孩子在学校学习之余，更好地学习中文呢?1.择校方面其实，想让孩子更好地学习中文基础教育，在择校方面是有一定讲究的。1)选择纯外籍学校：对年龄较小的学生较不利于中文的学习国际学校中的纯外籍学校虽然可以让孩子接受到更加纯正、正统的国际教育，并迅速提高英语成绩，但英文授课比例偏大，校内的外籍学生也有很多，因此，对于年龄较小的学生(幼儿园阶段或小学阶段)相对来说较不利于中文的学习，也不利于产生中国文化的认同。因此，建议家长可以先让孩子在传统公立幼儿园、小学进行学习，待孩子汉语成熟或已经基本上接受中国文化之后，在他们处于初中、高中阶段时转入纯外籍学校或公立高中的国际部进行国际课程的学习。一方面，现今公立幼儿园和小学也十分重视英语教学，另一方面处于12-15岁的孩子本身就处于学习的海绵期，学习能力很强，因此在该阶段接触学习，也是不会让孩子“落下”的。小编提醒大家：纯外籍国际学校只招收外国籍孩子。而公立国际部大多也都是以招收北京籍孩子为主，非京籍孩子的名额很少，且成绩要求非常高。2)选择私立国际学校：相对来说较利于学生的中文学习私立国际学校一般来说会均衡两种语言的学习，中文和英文共同教学，因此，对于担心孩子会“学不好中文”的家长来说，也许私立国际学校会是更好的选择。但同时私立国际学校的课程设置较多，而它相较于公立小学的差别在于，公立小学所教授的中文课程可能会更深入一些。随着《民促法》的正式实施，目前私立的国际学校也必须完成国家设定的课程和课时，而且规定的课程必须用中文授课。这也很大的保证了孩子在私立国际学校中也能得到较好的中国文化的熏陶，不止于变成“不太会说中国话”的中国孩子。2.家庭教育方面除了学校教育，对于准备在国际学校就读的孩子来说，想要更好地学习中文，家庭教育也是十分重要的。1)家长需要以身作则：多说中文，多讲中国故事在国际学校就读的孩子，在学校大多接受着偏西式的国际化教育，可以说在学校的日子，孩子就处在一个小小的“西方社会”中，并不利于中文的学习。因此，父母的作用就显得尤为重要，首先，父母需要以身作则，在家多说中文，让孩子更多的知道，自己生在中国的家庭，更应当认同中国的文化，更应当说汉语。另外，父母也可以挑选一些中国寓言、哲学故事的书籍，给孩子以故事的形式进行讲述，并从中引导出一定的道德哲理帮助孩子理解。P.S.一定要选择中国的寓言故事，因为在提高孩子对中国文化认同，和汉语学习的方面，安徒生和格林童话就显得不是那么合适了。2)可以在家设置中文的学习时间除了在言行举止、故事中渗透，对于另一些中文基础更加薄弱的孩子，家长也可以在家中设置专门且独立的中文学习时间。比如爸爸妈妈的“汉字小课堂”，或者单独聘请教授孩子汉语的老师都是可行的，但是一定注意，并不是说开设了“小课堂”或者请了家教老师，日常就不用进行汉语交流了，因为如同英语学习一样，相对来说，更加融入的汉语学习环境还是更加重要的。3)带孩子出去转转：多跟同龄人交朋友上文提到，在国际学校就读的孩子，所接触的同学和老师，要不是外籍，要不也是同样处境的学生。因此，扩大孩子的社交圈也是提高汉语中非常重要的一环。平时，家长可以多带孩子出去转一转，去周围的公园、庙会、景点等地区转一转，结识更多的同龄小伙伴，跟他们共同交往并用中文交流，效果会更好，同时，去到更有中国特色的地方玩耍，接触更有意思的中国文化，也能让孩子对中国文化的认同感增强。本文转载自《教育咖》的博客，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。