还记得昨天大众网爆三样（ID：sdbaosanyang）发过的济南“猥琐男”吗？据济南天桥警方通报，今天上午11时许，涉嫌猥亵的违法人员庄某（男，27岁）已被天桥警方抓获。刚刚，大众网爆三样从警方案情通报会获悉，今天上午，天桥公安分局有奖举报中心收到“泉城义士”举报线索，锁定通缉的违法人员系庄某，同时确定了庄某的住址，被抓时庄某还在家睡觉。目前，庄某被警方处以行政拘留十日的处罚。庄某被警方抓获据警方通报，2018年8月22日19时许，济南市公安局天桥区分局堤口路派出所接到荆某（女，17岁）报警，称其当天下午到辖区某学校参加培训班时，在校园内遭到一名男子猥亵。接警后，堤口路派出所立即会同刑警大队展开调查。经过调阅案发现场监控录像，警方发现：2018年8月22日16时许，荆某在途径校园内一处地下通道时，一名青年男子突然从荆某身后抱住并且强吻荆某，在遭到荆某剧烈反抗后，男子逃离现场。之后，民警围绕实施猥亵的违法男子展开走访调查，但是始终没有获得有价值的线索。为了尽快抓获违法人员，10月23日，天桥警方通过官方新媒体平台发布了微通缉。微通缉一经发布，便得到了各大新闻媒体的关注和报道，很多热心群众和网友积极向警方提供线索。10月25日上午，天桥公安分局有奖举报中心收到“泉城义士”举报线索，锁定通缉的违法人员系庄某，同时确定了庄某的住址。今天上午11时许，堤口路派出所民警在庄某家中将其抓获。经审查，庄某（男，27岁，无业，济南人）对其于2018年8月22日16时许，在天桥区某学校地下通道内对素昧平生的荆某实施猥亵的违法行为供认不讳。目前，庄某因猥亵他人已被天桥警方依法处以行政拘留十日的处罚。在此，天桥警方对关注报道此案帮助警方征集破案线索的新闻媒体和积极提供线索协助警方破获案件的热心群众和网友表示感谢！目前，天桥警方正在依照流程对提供重要线索帮助警方抓获违法人员庄某的“泉城义士”申报现金奖励。据庄某向警方供述，此前，他曾在投资平台投资失败，不仅把家里的钱赔进去了，还借了很多钱，但投资平台一直没给说法。于是，他就想着报复社会，猥亵女子事发后，他一直在家躲着，无所事事。