在山东大学，一点一滴的细节拼凑成了学生会在同学们心中的生动面孔。学生宿舍楼里的洗衣机和吹风机不再供不应求，餐厅里增设了越来越多的微波炉等餐饮设备，图书馆的借书册数不再限量，“权小益”工作室视每名同学的诉求无小事……“我们所做的点滴，正是同学们自我服务、自我成长的最好体现。做好服务确实很累，但大家越干越起劲，因为我们能收到来自同学们温情的反馈，也能见证并亲历与学校的共同发展，这是幸运的，也是充满获得感的。”山东大学学生会的杨阳同学说。自我革新的“加减法”今年11月中下旬，山东大学学生会将迎来“大日子”。山东大学第三十五次学生代表大会将召开，这被视为山东大学学生会改革以来的一次集中汇报。目前，该校学生代表大会筹委会已收到193份提案。这些提案从上千份意见和建议中整合而成，来自34个本科学院和40个研究生培养单位，涉及学业与教学建设、后勤保障服务、学生成长发展、学生组织建设、校园文化建设等多个方面。筹委会将充分征求学生代表意见，形成提案报告，并拟于大会当天提请山东大学学生代表大会和山东大学研究生代表大会全体代表讨论。在长期的校园民主探索进程中，山东大学学生会形成了完善的学生代表大会和常任代表委员会制度。特别设置学生代表大会常任代表会议制度，结合校区特点，实行团体会员制，一年举办至少两次全体会议。同时设立常任代表会议主任团，由一个主任单位、两个副主任单位组成，负责常代会的日常运转及会议的召集，组织各成员单位参与重大事项。完善的学代会制度为学生会自我改革提供了坚实保障，自2017年《山东大学学生会组织改革方案》出台以来，山东大学学生会不断深化探索，积极推进自我改革，做好“减法”与“加法”。所谓“减法”，即精简组织机构，解决跨校区沟通交流及活动开展困难的问题，推进信息扁平化传递，提高运转效率。之前，结合多校区的运营实际，山东大学学生会在各个校区设置了分支机构，以保障校区工作的正常开展。在充分调研的基础上，山东大学学生会大力推动邻近校区组织合并，实现学生会组织的垂直统一管理；同时，重新规划职能部门，精简主席团部长团人数。以软件园校区为例，2015年，该校区学生会设置了十余个部门，但在改革中调整为以综合事务管理中心为主的6个部门。“瘦身”加提效，让组织建设与同学实际需求相对应，充分发挥服务作用。与此同时，该校学生会也在做“加法”，网上学生会建设渐成规模，并于2018年成立了学生会网络信息技术服务组。依托技术组完善网站及新媒体宣传功能，实现活动信息实时发布，同时开发“山大校会”微信小程序，开展活动报名、人员考核、信息调研等方面的工作，形成新的工作模式。文学院本科三年级的王宇超同学对此深有感触：“大一时，学校有很多跨校区活动，往往占用大量精力往返奔波。现在不用出校区，通过学校的拓展培养系统即可实现活动审核、场地申请、活动报名等功能。”“加法”的另一项内容是推进校院班三级联动，借助新媒体网上矩阵实现服务全覆盖。目前，山东大学学生会运营多个网络公众服务平台，针对学生会各板块专项工作打造一站式线上信息服务。其中，学术信息学风建设、创新创业实践体验、志愿服务社会实践等，都可依托信息平台提供全面服务。院校两级依托平台协同合作充分联动，各学院活动信息、服务信息借助新媒体平台得到广泛宣传，全面覆盖广大同学第二课堂服务需求。在山东大学团委书记张熙看来，“做好学生组织改革的‘加减法’，是学生组织更好服务广大同学、助力广大同学成长成才的必然要求，也是推动学生会自身继续向前发展、不断提升自身水平的必然要求，山东大学学生会将继续从活动型组织向服务型组织转变。”“权小益”的进阶之旅“有困难，找小益”——在山东大学校园里，这并非一句简单的宣传标语，而是深入人心的权益理念与品牌。“权小益”工作室依托学生会和研究生会调研权益中心，联动各学院权益部门、学校各相关职能部门等，搭建了统一完善的权益问题反馈与解决平台。“小益”有多受重视？一个案例生动诠释了这一点。最近，“小益”接到同学反映的关于齐园餐厅菜品种类不够齐全、部分地区同学有饮食不习惯的问题。借助“权小益”工作室平台，学生会第一时间与齐园餐厅相关负责人沟通，以最快的速度完成了菜品的调整，获得了同学们的一致好评。类似个案不胜枚举。小至宿舍浴室热水供应、天桥楼梯维修，大到学分制改革、学费价格，“权小益”工作室充分发挥着桥梁纽带作用，凸显每一名学生的校园主体地位。具体案例中，“权小益”工作室通过线上线下、数据调研的方式开展工作。线上，以“山大权小益”微信公众号、QQ公众号为主体，与广大同学积极互动，同学们发现的各类学习生活问题，随时可以在线与“小益”对话。学生会调研权益中心安排多名同学全天轮流在线值班，随时对各类问题进行反馈并帮助解决。“值班虽然很辛苦，但是常常会收到同学们的私信，或是致谢或是点赞。每次看到同学们的反馈，就觉得一次次的奔波和沟通是有意义的。”学生会调研权益中心的苏山同学说。不仅如此，山东大学学生会还依托新成立的网络信息技术服务组，专门开发了提案征集及进度反馈平台，及时发布各类通知，收集同学意见。同学们也可以通过查询平台，像查快递一样查到提案处理进度。在日常权益维护的同时，山东大学学生会充分关注同学们的日常需求，创新服务形式。2016年，山东大学学生会正式推出并运营SDU一卡通，为广大在校师生与毕业校友提供更全面的日常生活服务。持卡人可以享受包括外卖折扣在内的山大人专属优惠，同时可以不定期获得免费图书、免费观影名额和文艺培训机会。目前，这一项目已与济南市100多户商家达成长期合作，服务两万余名在校生和毕业校友。 服务意识从拒当“学生官”做起在山东大学学生会的日常里，没有“主席”与“部长”的称呼，听到的都是“学兄”“学姐”。虽是一件小事，但能看出整个学生会的风貌——高年级同学回归学兄、学姐的本位角色，绝不做一个个“小官僚”。从拒当“学生官”做起，山东大学学生会通过多项举措提高成员的服务意识，不断完善成员培养体系，强化全面学习、自我教育。目前，山东大学学生会已形成完整的学生干部选拔培养考核方案，并制定《山东大学学生干部培养方案》《山东大学学生会工作手册》，对学生会进行科学化和标准化管理。通过制定《山东大学学生会考核管理办法》，对组织成员从加入、培训、考核、管理、退出各个环节进行规范管理和科学引导。在原有的学生会选拔机制上，山东大学通过增加组织考察、将年度考核成绩纳入选拔内容等方式，进一步完善学生干部的选拔和评价机制，杜绝不良风气的出现，形成以“政治学习-团队建设-素质培养”为主体的“青山计划”系列培训，全面加强学生干部培养。山东大学学生会每年还会举办“榜样的力量——学生年度人物评选”活动和事迹分享会，通过学术、青春、极客、创业、公益等不同领域的学生榜样传递正能量、引领学生思潮；成立学生学风促进工作委员会，联动各级学生组织形成合力，不断加强校园学风服务工作水平；同时，通过开展形式多样的学风活动，让越来越多的同学发掘自身学术兴趣，提升自身学习能力。两年来，山东大学学生会举办各类讲座100余场，两万名学生参与其中。中国青年报·中青在线记者 邢婷 来源：中国青年报