新浪教育讯  10月30日，山东省教育厅发布了《优秀学生选考物理吃亏是个伪命题！山东2017级高中学生选课走班工作平稳实施》，文章介绍，山东省新高考选课走班工作平稳实施，社会特别关注的物理科目选科人数可能大幅减少或弃选的情况在山东省没有发生。以下为山东省教育厅发布的原文：根据教育部统一部署，山东省作为第二批试点省份，自2017级普通高中学生开始进入高考综合改革周期。各级教育行政部门和普通高中学校超前谋划、精心准备、稳步推进，组织系统培训，开设学生发展指导课程，实施全员育人导师制，多次开展模拟选科。目前，全省普通高中选课走班工作已全面铺开，教学秩序良好，各项工作平稳有序。在本轮高考综合改革试点中，社会特别关注的物理科目选科人数可能大幅减少或弃选的情况在山东省没有发生。前期，在各高中学校的精心指导下，大多数学生和家长能够综合考虑自身兴趣、志向、优势以及高等学校的招生要求、报考专业、分专业招生计划、社会对人才的未来需求趋势等作出理性选择。高考综合改革政策更加健全2018年，教育部印发了《普通高校本科招生专业选考科目要求指引（试行）》，根据《指引》要求，山东省教育招生考试院发布《关于公布2020年拟在山东招生普通高校 专业（类）选考科目要求的公告》，2020年拟在山东省招生的高校中，46.61%的本科专业对物理科目提出了“选考要求”，远高于其他科目。有物理选考要求的专业一般都是高校实力最强的理工类专业，只有选考了物理，入校后才能顺利完成这些专业的学习，并为自己未来硕士、博士阶段的专业学习奠定坚实基础，有志向报考这类专业的学生都选择了物理学科作为等级考科目。考物理科目可以报考的专业范围更为广泛根据高校选考科目要求，学生一旦选择了物理科目作为等级考科目，高考填报志愿时至少可以报考90.64%的本科专业，专业选择面非常广泛，是专业选择面最广的选考科目。考理工类的考生录取的机会更高录取的难度更小高校理工类专业计划投放数量多，学生的录取机会远远高于非理工类专业。以2018年为例，各高校在山东省投放理工类、文史类本科计划分别为165543个、46800个，而理工类、文史类报考考生分别为272820人、144600人，报考理工类、文史类考生的本科录取率分别为60.7%、32.4%，文科录取最低控制线比理科高出70分，报考文史类的考生上本科高校的难度远远高于报考理工类的考生。报考理工类专业的学生就业前景更好随着经济社会的不断发展，国家对理工类毕业生需求保持高位并持续增加。根据2017年度《山东省高校毕业生就业质量年度报告》，人才需求最多的是理工类专业，2017年山东省高校理工类本科专业平均就业率比其他本科专业高8.44个百分点，就业优势更为明显。总之，大家普遍认识到，优秀学生选考物理吃亏是个伪命题。而且，如果学习水平处于中低端的学生随意弃选物理科目，在高校本科专业选科要求确定、理工类专业投入计划相对稳定的前提下，意味着将专业选择和专业录取机会的竞争优势拱手让位于选考物理科目的学生，反而让选考物理科目的优秀学生在升学机会竞争中更具优势。（原题为：《优秀学生选考物理吃亏是个伪命题！山东2017级高中学生选课走班工作平稳实施》）来源：山东教育发布