一、学校简介山东工艺美术学院位于山东省济南市，是目前全国31所独立设置的公办艺术院校中唯一一所工艺美术学院，入选国家“十三五”时期产教融合发展工程，是山东省首批名校工程立项建设单位。学校是学士学位、硕士学位授予单位，现有29个本科专业和设计学、艺术学理论、美术学三个一级学科硕士学位授权点，是经国务院学位办批准的艺术硕士（MFA）专业学位培养单位。设计学、艺术学、戏剧与影视学获评山东省“十二五”重点学科，其中设计学为省级特色重点学科；设计艺术学、艺术学为山东省“泰山学者”特聘教授岗位；艺术设计、动画、艺术设计学为国家级特色专业。建有“国家人才培养模式创新实验区”、“国家级实验教学示范中心”、“山东省高校实验教学示范中心”、“中国非物质文化遗产保护中心传统手工艺研究基地”、“山东省文化创意产业研发基地”，“山东省非物质文化遗产研究中心”被评为山东省“十一五”、“十二五”、“十三五”省级人文社会科学研究基地。学校以设计学科为主体、传统工艺美术为特色，建有艺术学、文学、工学、管理学相互支撑、协调发展的学科体系，是特色鲜明的高水平艺术与设计大学。二、报考条件2019年山东工艺美术学院招收全日制和非全日制两种类别硕士研究生。全日制研究生是指符合国家研究生招生规定，通过研究生入学考试被我校录取，并在规定年限内（学制3年），全脱产在校学习的研究生。非全日制研究生指符合国家研究生招生规定，通过研究生入学考试被我校录取，并在规定年限内（学制3—4年），在从事其他职业或者社会实践的同时，采取多种方式和灵活时间安排进行非脱产学习的研究生。报名参加以上两种类别的考生，均须符合下列条件：（一）中华人民共和国公民。（二）拥护中国共产党的领导，品德良好，遵纪守法。（三）身体健康状况符合国家和我校规定的体检要求。（四）考生学业水平必须符合下列条件之一：1。国家承认学历的应届本科毕业生（含普通高校、成人高校、普通高校举办的成人高等学历教育应届本科毕业生）及自学考试和网络教育届时可毕业本科生。考生录取当年9月1日前必须取得国家承认的本科毕业证书，否则录取资格无效。2。具有国家承认的大学本科毕业学历的人员。3。获得国家承认的高职高专毕业学历后满2年（从毕业后到录取当年9月1日，下同）或2年以上的人员，以及国家承认学历的本科结业生，按本科毕业同等学力身份报考。4。已获硕士、博士学位的人员。在校研究生报考须在报名前征得所在培养单位同意。三、报名报名包括网上报名和现场确认两个阶段。所有参加硕士研究生招生考试的考生均须进行网上报名，并到报考点现场确认网报信息和采集本人图像等相关电子信息，同时按规定缴纳报考费。应届本科毕业生原则上应选择就读学校所在省（区、市）的报考点办理网上报名和现场确认手续；其他考生应选择工作或户口所在地省级教育招生考试机构指定的报考点办理网上报名和现场确认手续。（一）网上报名要求：1。网上报名时间为2018年10月10日至10月31日，每天9：00—22：00。网上预报名时间为2018年9月24日至9月27日，每天9：00—22：00。2。考生应在规定时间登录“中国研究生招生信息网”（公网网址：http://yz.chsi.com.cn，教育网址：http://yz.chsi.cn，以下简称“研招网”）浏览报考须知，并按教育部、省级教育招生考试机构、报考点以及我校研究生招生的网上公告要求报名。报名期间，考生可自行修改网上报名信息或重新填报报名信息，但一位考生只能保留一条有效报名信息。逾期不再补报，也不得修改报名信息。3。考生报名时只填报一个招生单位的一个专业。4。以同等学力身份报考的人员，应如实填写学习情况和提供真实材料。5。考生要准确填写本人所受奖惩情况，特别是要如实填写在参加普通和成人高等学校招生考试、全国硕士研究生招生考试、高等教育自学考试等国家教育考试过程中因违纪、作弊所受处罚情况。对弄虚作假者，将按照《国家教育考试违规处理办法》《普通高等学校招生违规行为处理暂行办法》严肃处理。6。报名期间将对考生学历（学籍）信息进行网上校验，考生可上网查看学历（学籍）校验结果。考生也可在报名前或报名期间自行登录“中国高等教育学生信息网”（网址：http://www.chsi.com.cn）查询本人学历（学籍）信息。未能通过学历（学籍）网上校验的考生应在初试前一周内完成学历（学籍）核验。7。报考“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划的考生，应为高校学生应征入伍退出现役，且符合硕士研究生报考条件者〔高校学生指全日制普通本专科（含高职）、研究生、第二学士学位的应（往）届毕业生、在校生和入学新生，以及成人高校招收的普通本专科（高职）应（往）届毕业生、在校生和入学新生〕。考生报名时应当选择填报退役大学生士兵专项计划，并按要求填报本人入伍前的入学信息以及入伍、退役等相关信息。8。考生应当认真了解并严格按照报考条件及相关政策要求选择填报志愿。因不符合报考条件及相关政策要求，造成后续不能现场确认、考试、复试或录取的，后果由考生本人承担。9。考生应当按要求准确填写个人网上报名信息并提供真实材料。考生因网报信息填写错误、填报虚假信息而造成不能考试、复试或录取的，后果由考生本人承担。（二）现场确认要求：1。所有考生（不含推免生）均应当在规定时间内到报考点指定地点现场核对并确认其网上报名信息，逾期不再补办。现场确认时间由各省级教育招生考试机构根据国家招生工作安排和本地区报考组织情况自行确定和公布。2。考生现场确认应当提交本人居民身份证、学历证书（应届本科毕业生持学生证）和网上报名编号，由报考点工作人员进行核对。报考“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划的考生还应当提交本人《入伍批准书》和《退出现役证》。3。所有考生均应当对本人网上报名信息进行认真核对并确认。报名信息经考生确认后一律不作修改，因考生填写错误引起的一切后果由其自行承担。4。考生应当按规定缴纳报考费。5。考生应当按报考点规定配合采集本人图像等相关电子信息。6。报考点由各省级教育招生考试机构确定并公布。报考点接受考生咨询，办理报名手续，安排考场，组织考试。四、报考资格审查研究生招生办公室对考生报考信息和现场确认材料进行全面审查，确定考生的考试资格。考生填报的报名信息与报考条件不符的，不得准予考试。五、考试（一）准考证打印。2018年12月14日—12月24日，考生凭网报用户名和密码登录“研招网”自行下载打印《准考证》。《准考证》使用A4幅面白纸打印，正反两面在使用期间不得涂改。考生凭下载打印的《准考证》及居民身份证参加考试。考生报名时须签署《考生诚信考试承诺书》。（二）入学考试分初试和复试。考生凭下载打印的《准考证》及居民身份证参加初试和复试。（三）初试时间和成绩查询2018年12月22日—23日（每天上午8：30—11：30，下午14：00—17：00），考试时间3小时。初试方式均为笔试。初试成绩将在学校研究生处网站上公布，考生届时可到中国研究生招生信息网查询各科成绩。（四）复试科目和时间1。复试科目专业课笔试或专业创作、专业综合测试；综合面试；英语听力和口语考试；跨学科、同等学力考生加试。复试内容见我校2019年硕士研究生招生专业目录。2。复试时间2019年4月中旬，具体时间另行通知。3。复试成绩有不合格者，不予录取。六、录取山东工艺美术学院将严格遵守教育部和山东省教育招生考试院关于硕士研究生招生工作的政策规定，坚持“公平、公正、合理”的原则，确保录取和培养质量。学校在考生初试、复试成绩合格的基础上，全面考察其德智体综合素质，按照录取成绩由高到低排名，并根据两种类别招生计划，分别确定录取名单。初试各学科统一命题，不分导师，考生录取以后实行导师与研究生双向选择。新生入学后进行全面复查，凡不符合报考条件或徇私舞弊者，将被取消其录取资格。七、学费及奖助政策我校全日制学术型硕士研究生收费标准为8000.00元/人/年，全日制艺术硕士专业学位（MFA）研究生收费标准为10000.00元/人/年。非全日制艺术硕士专业学位（MFA）研究生收费标准为15000.00元/人/年。学校面向在校全日制研究生设立国家奖学金、国家助学金和学业奖学金，完善国家助学贷款政策，以改善研究生学习、科研和生活条件，提高研究生待遇水平。其中：国家奖学金硕士生20000.00元/人/年，具体名额按当年下达指标执行。研究生国家助学金6000.00元/人/年。研究生孙长林奖学金10000.00元/人/年。学业奖学金按照国家和学校相关文件规定执行。此外，我校还为全日制研究生设立助教、助研、助管等“三助”岗位，提供“三助”津贴，用于支持和奖励研究生更好地完成学业。非全日制研究生有关奖助政策按国家规定执行。八、其他说明2019年我校拟招收硕士研究生100人左右（含全日制学术型硕士研究生和全日制艺术硕士专业学位研究生90人；非全日制艺术硕士研究生10人；退役大学生士兵计划1人。全日制招生计划与非全日制招生计划不相互调整使用）。最终招生人数根据教育部和国家发展改革委2019年下达我校的招生计划和学校生源情况而确定。学校根据研究生学习形式和生源特点，制定全日制和非全日制研究生培养方案，坚持同一标准，保证同等质量。全日制和非全日制研究生毕业时，我校根据其修业年限、学业成绩等，按照国家相关规定颁发相应的、注明学习方式的毕业证书；其学业水平达到国家规定的学位标准，可申请授予相应的学位证书。全日制和非全日制研究生实行相同的考试招生政策和培养标准，其学历学位证书具有同等法律地位和相同效力。九、联系方式联系部门：山东工艺美术学院研究生招生办公室联系地址及邮政编码：山东省济南市长清区大学科技园1号路1255号，250300山东省济南市历下区千佛山东路23号，250014电话：0531-89626363，82619294联系人：王老师邮箱：yjszs@sdada.edu.cn网址：http://sdada.edu.cn/yjsc热忱欢迎全国广大考生报考我校研究生！2019年硕士研究生招生专业目录：http://www.sdada.edu.cn/info/1117/55651.htm