10月29日，山西省招生考试管理中心发布2019年高考报名相关规定。2019年高考报名时间为2018年11月5日8：00—9日18：00。现场确认时间：2018年11月12日8：00—16日18：00。报名对象及报名条件所有拟参加2019年全国统考的考生（包括普通文理科类、艺术类、体育类），以及高等院校经批准组织的单独招生（包括高等职业院校提前单独招生、运动训练、武术与民族传统体育专业提前单独招生、职教师资提前单独招生、残疾生提前单独招生、保送生以及少年班招生等），都要参加全国统考报名。外省户籍进城务工人员随迁子女在山西省参加高考报名：父母的其中一方（或法定监护人）要具有三年（含）以上合法稳定住所、稳定职业证明材料的截止时间调整为2019年8月31日；学籍注册部门要提供连续三年接受高中教育并有正式学籍证明；公安部门要提供进城务工人员及其随迁子女的居住登记等相关信息；人力资源和社会保障部门要及时提供进城务工人员的就业情况和社保信息。在山西省定居的外国侨民报名，还须持省级公安机关填发的《外国人永久居留证》或《外侨居留证》。考生本人或随父（母）亲因军转安置、工作调动（指国家机关、事业单位、国有企业人事管理部门办理的调动）正常迁转在晋落户者，不受户籍迁入时间限制。哪些人员不能报名？凡具有高等学历教育资格的高校在校生；或已被高校录取并保留入学资格的学生。高级中等教育学校非应届毕业的在校生。在高级中等教育阶段非应届毕业年份以弄虚作假手段报名并违规参加普通高校招生考试的应届毕业生。因违反国家教育考试有关规定，被给予暂停参加高校招生考试处理且在停考期内的人员。思想政治品德考核不合格者。因触犯刑法已被有关部门采取强制措施或正在服刑者。报考科类分七个科类报考科类分为文史、艺术（文）、体育（文）、理工、艺术（理）、体育（理）、单独招生考试（运动训练、武术与民族传统体育、职教师资、残疾考生单招以及高职院校单独招生等提前单独招生）七个科类。考生报名时只能选报其中的一类，报名信息一经确认则不得更改报考科类。选择单独招生考试科类的考生不得参加全国统考，选择其他科类的考生也可参加经教育部或省招委批准的单独招生考试。报考艺术（文、理）类的美术、音乐、舞蹈省统考专业的考生不能互相兼报，但可兼报播音与主持艺术、表演、广播电视编导及戏剧影视文学、书法学等艺术类其他专业。填报志愿时，报考艺术（文、理）类和体育（文、理）类的考生可分别兼报文史类或理工类志愿。各项报名规定要看清凡符合报考条件的考生报名时，须在网上填报个人基本信息，网上缴纳报名考试费以及艺术（美术、音乐、舞蹈类）、体育专业测试费，并持户口簿、本人二代身份证和高级中等教育学校毕业证书或同等学力证明，到县（市、区）招办设置的报名点（站）进行数码照相，身份证信息校验，办理报名信息确认。考生报名现场确认时，必须通过身份证阅读器进行身份证信息校验，未进行身份证信息校验的考生将不能参加普通高校的招生考试及录取。被推荐为普通高校保送生的学生仍须参加全国统考报名。在山西省就读内地西藏班的西藏籍考生，在就读学校所在地县（市、区）招办设置的报名点（站）报名。报考单独招生考试、高职院校单独招生和报考少年班的考生必须参加全国统考报名。报考少年班的考生，只能参加相关院校少年班的招生录取，不能参加普通高校非少年班的招生录取。统考前已确认被有关高校正式录取的考生（如保送生、高职院校单独招生录取等），不再参加普通高考和普通高校招生录取。报考面向贫困地区招生的“专项生”考生，必须在户籍所在地报名，且有本县高中或职业高中三年学籍并连续三年在具有学籍的学校就读。特殊类考生报名确认要出具相关证书材料符合下列条件的考生，报名时要从“普通高考考生网上服务平台”的“政策公告”栏下载相关表格，报名确认时还要出具相关证书或证明材料。1、归侨、归侨子女、华侨子女考生，须持市级（含）以上侨务办公室证明及相关材料。2、台湾省籍考生，须持省台湾同胞联谊会证明及相关材料。3、在服役期间荣立二等功（含）以上或被战区（原大军区）以上单位授予荣誉称号的退役军人、自主就业退役士兵和退出部队现役的考生，公安英模和残疾人民警察考生；烈士子女（军人烈士子女除外）、因公牺牲公安民警子女、一级至四级因公伤残公安民警子女考生。须持有关证书和县（市、区）以上民政部门证明。4、经共青团中央青年志愿者守信联合激励系统认定，获得5A级青年志愿者的考生，须持有关证书。以上各类考生的证明材料和相关登记表，经审核（测试）合格，将进行公示，录取时可享受国家公布的普通高考照顾政策。5、现役军人子女：军人烈士子女；平时荣获二等功或者战时荣获三等功以上奖励的军人子女，一至四级残疾军人的子女，因公牺牲军人的子女，驻国家确定的三类以上艰苦边远地区和西藏自治区，解放军总部划定的二类以上岛屿工作累计满20年的军人的子女，在国家确定的四类以上艰苦边远地区或者解放军总部划定的特类岛屿工作累计满10年的军人子女，在飞、停飞不满1年或达到飞行最高年限的空勤军人的子女，从事舰艇工作满20年的军人的子女，在航天和涉核岗位工作累计满15年的军人子女考生。要写出书面申请，提供相关证明材料，按程序逐级上报省军区政治部。6、少数民族考生，须持户口簿、本人二代身份证原件经审查后留复印件备查。7、报考高校举办的少年班考生，须持有关高校填发的准考证。8、报考残疾考生单独招生考生及残疾考生，须持县级以上残联核发的二代《残疾人证》、户口簿、本人二代身份证原件，经审查后留复印件备查。（张晓鹏）。来源：山西省人民政府