在成都有着这样一家面馆，它“隐藏”在四川大学图书馆背后，有一个洋气的名字叫“本来面目”，面馆采用双语菜单，被网友戏称“英语没过四级不敢进”。沿着四川大学里的林荫小道便来到了号称是川大校内除了食堂外最大的小馆子，恰逢饭点，面馆外已经坐满了人。记者在双语菜单中看到饺子、抄手、面条、米线，凉糕，甚至连汤圆都有，价格也不算贵。 　这个店的老板名叫张润琴，她介绍，因为面馆靠近图书馆和留学生楼，所以他们家的生意就比较好，尤其是留学生比较多，而且这些留学生最爱的就是她家的素椒杂酱面。 张润琴说：“对于他们留学生来说，我们的素椒杂酱面有点像他们的意大利面这些，比较适合他们的口味。 ”张润琴还表示，自己做这个双语菜单就是为了这些留学生，让他们更能快捷地看懂下单。“很多老师带他们过来，然后老师给他们翻译，这样介绍给他们吃。菜单是有英语版的，他们能看懂。我们会给他们推荐一些，他们有些会说一点点中文，但是都可以沟通。 ”现场还有慕名而来的食客，食客唐乾理表示，味道特别好，果然名不虚传。 “就是听朋友介绍慕名而来体验一下味道，确实还是名不虚传，味道特别好，特别有成都民间的那种苍蝇馆子，接地气比较温馨的感觉。” 