10月19日，四川大学一学生因家人去世向老师请假被拒一事引发关注，昨晚，校方做出回应……今天，一则“家人去世向老师请假被拒”的消息上了微博热搜，引发网友关注。最新消息，10月20日晚，四川大学艺术学院对“大学生因家人去世向老师请假被拒”一事进行了回应。全文如下：2018年10月19日晚，学院获知消息后第一时间积极介入调查此事，当晚即找到该名任课老师和相关学生详细了解情况。该名教师在课堂上提到有同学因丧请假的事情，但未直接点名，为强调一个学期请假不能超过四次的上课纪律，其言语表达存在不当，容易导致误解，老师本人已深刻认识到自己的错误。学院对该名任课老师进行了严肃的批评，责令连夜写出情况说明和检查，对请假回家奔丧的同学表示了慰问，对其亲属去世表示哀悼。当晚该任课老师已经主动与请假学生及其家长联系沟通、表达歉意并获得谅解！谢谢大家关心！四川大学艺术学院2018年10月20日学生因家人去世请假，老师的回答气炸所有人10月19日，有网友爆料，四川大学声乐系学生因家人去世向老师请假被拒，该老师表示：“你可以回去，但我要扣分。”此外，这位老师在课堂上公开拿该生隐私做例，并表示：“如果这学期你家里面有四个人去世，我这门课，你只能重修”。学生与老师的对话截图：同学与涉事学生的聊天截图：网友气炸：为人师表怎能这样？@巡山的小老虎：如果这个老师一贯如此，还是请他退出教育界为好！@精彩：这个老师扣分可以，是你的职责，但是后面讲的真的有点过份了，那个比喻打的谁谁听了都不会舒服的。@梵天DEVA：如果连最基本的人与人之间的尊重都做不到，那也没什么资格为人师表了！@肥兔子不要再咬我了：这位老师你好大官威啊。@揪咪揪咪-：作为一个老师说，如果你家一学期死了四个就重修这句话能忍？这是老师该说的话？@CigarettesFox：道歉回应速度很快值得表扬，但是为人师表在学生失意的时候如此做法，学生该寒心了吧？@麦田一：这种行为不得到惩罚，川大形象大打折扣！@L丶￼：为人师长，不止传道受业解惑，更在于为人榜样，这才是最大的价值针对这件事，你怎么看？