更多家长择校经验分享请关注新浪国际学校官方微信号：国际学校家长圈（ischoolQZ）！原标题：川普不靠谱？对孩子的教育很靠谱！ 话说川普，在中国还是有挺大的人气的，看起来这个男人多么不靠谱，如：除了发型，还有更多语不惊人死不休的“名言”：我要在墨西哥边境修一道1300英里的墙，而且这钱要让墨西哥出。与恐怖主义有关的国家，我要停止他们的移民！我要让美国退出WTO！不管川普如何不靠谱，满嘴跑火车，不得不承认的是，他是一个靠谱的爸爸！川普有过三场婚姻还和名模太太天团生了5个子女，这五个富家子弟都非常优秀，不论品德还是能力发展上都像开挂的人才，特别是他与发妻的女儿“伊万卡”。川普在助选时期多次演讲时提到父亲对她们几个子女的“川普式教育”，今天我们就来来了解一下这个“川普式教育”。看看不靠谱的川普在子女教育中是怎样的靠谱。从小培养孩子自给自足的意识 虽然生在富豪家庭，但是川普从来都不会将孩子捧着养着，沉迷物质享受。他强调“一切都是有限的，如果我们需要什么，就必须付出劳动”，从小开始培养儿女的金钱意识，要有自给自足的观念！特朗普严禁子女吸烟、喝酒、嗑药，重点是还要孩子打工挣零花钱，他只提供生活费和教育费。零用钱、穿衣打扮，想玩想用的都靠自己。所以说，虽然川普的孩子的出身豪门，但不会恃宠而骄。连在家族企业掌握大全的伊万卡也说过过“我必须对自己狠一点。如果我干得不好，也会被父亲解雇的。我希望能用自己的成绩赢得同事的尊重。你们可能觉得朝九晚五上班已经很辛苦了，我要比那卖力得多呢”。在这样的教育下，她6岁就开始学炒股，学会自己理财，上高中时就打零工当模特。赞美，是给孩子最好的礼物 在台上，川普总是一副铁汉的模样，但他对儿女从来不吝啬赞美。每当说到自己的孩子时，他总是很自豪地赞美他们：“我知道我的孩子很能干，但是我不知道他们能够如此能干。”。对于女儿，他直言道：“我女儿伊万卡是一个非常非常非常漂亮的美人，这个国家所有的男孩都想和她约会。”他的喜悦之情溢于言表，因为没有一个孩子不让他骄傲！对于孩子成长来说，赞美是最好的礼物，当然，也需要有一个适度。虽然现在较为提倡适度的挫折教育，但是很多家庭为了不让孩子养成骄傲性格，缺少了及时的赞美。要知道，赞美是对孩子阶段性进步的肯定，是情感的依托，请大方地去赞美孩子吧！亦父亦友的陪伴 川普也会常常和孩子们，做一些不太“靠谱”的事情，例如说，帮助孩子追女孩。小唐纳德的妻子——模特梵妮莎还记得两个人第一次见面的情形：当时她正在走秀，川普和他的儿子正向她走来，川普热情地打招呼：“嗨，我是唐纳德•川普，我想向你介绍我的儿子小唐纳德。”令梵妮莎想不到的是，在中场休息的时候，唐纳德又和儿子又坐过来：“我觉得你还没有见过我的儿子小唐纳德吧’。” 父母是孩子的榜样 川普身上展现出了一个父亲所具有的优秀品质，成为孩子成长的精神领袖。儿子艾里克曾说过：“每条路上，都有他的指引，给了我们无法言喻的帮助。”这个富豪在事业发展的过程中，也遭遇了不少困难，无论碰到如何棘手的问题，但是他能一直挂着“川普式的微笑”，这种幽默、坚强沉稳的性格，潜移默化地影响了儿女。以至于川普家族的一位老朋友Carl Icahn感叹：“我有很多富有的朋友，他们的孩子只有少数很杰出。”在教育孩子上，身处富裕家庭的儿女个个都十分优秀，我们得承认，川普是一个成功的父亲。本文转载自《忆发图强》博客，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。