中新社圣保罗10月16日电 （记者 莫成雄）当地时间10月16日，巴西地理统计局（IBGE）发布的最新数据显示，今年8月，巴西服务业环比增长1.2%，同比增长1.6%，创2011年以来同期新高。数据显示，8月，巴西受调查的5个行业有3个出现环比增长。其中，交通运输与辅助性服务以及邮电业环比增长3.2%，专业、管理与配套服务环比增长2.2%，其他服务环比增长1%。与去年8月相比，同样有3个行业出现增长。8月，家庭服务业同比增长5%，交通运输与辅助性服务以及邮电业同比增长4.6%，其他服务同比增长1.3%。与此同时，旅游服务业表现不错。8月，巴西旅游业环比增长2.8%，同比增长7.8%。其中，塞阿拉州同比增长20.8%、伯南布哥州同比增长18.4%、里约热内卢州同比增长3.3%。不过，巴拉那州同比下降6.7%。数据显示，今年前八个月，巴西服务业同比下降0.5%，创2014年12月以来同期最低跌幅。而过去12个月则累计下降0.6%，也创2015年6月以来同期新低。从地区看，8月，巴西所有的26个州和巴西利亚联邦区中，有21个服务业出现增长。其中，伯南布哥州涨幅最高，环比增长7.1%。其次是里约热内卢州，环比增长2.3%。第三是圣保罗州，环比增长1%。而戈亚斯州和圣埃斯皮里图州均分别环比下降1.2%。有关分析人士称，5月份发生的巴西卡车司机罢工对巴西服务业造成较大影响，经过几个月恢复，服务业终于走上了增长的轨道。随着巴西整体经济的复苏，投资和消费将会升温，也会进一步促进巴西服务业的快速发展。（完）