做校长，常常遇到师生发生矛盾，也常常为师生矛盾所困惑。前些日子，网传一位省级优秀教师被家长投诉，坚决要求校方换掉他。这位教师很委屈，坚持不“下课”，家长却不依不饶。为了保护教师，避免不良影响，校方给这位教师换了任课班级。可这位教师又网上发帖，声称维护自己的学术尊严，要和家长斗到底。这个事件引来各方评价，我的观点是：师生相互悦纳，教育才会发生；矛盾不解决、矛盾不很好地解决，孩子的教育、孩子的成长都将受影响。就教师而言，维系良好的师生关系，大多数情况还是教师掌握更多的主动权，让师生相互悦纳应该是教师的本分。修修边幅、整饬好个人卫生是树立形象；广泛阅读、自觉专业成长是丰富内涵；包容大度、争做“四有”好老师是全面提升品质。如此修炼是为了学生悦纳，是为了教育发生，更是为了培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。教师职业包含了诸多的不确定，但始终充满激情、大爱无疆却永远是个定数。面对诸多不一样的学生，教师一定喜好不一，但因为是教师，就必须对每个学生一视同仁、悦纳每个学生。唯有如此，才会有教育发生，才会取得最好的教育效果。就学生而言，创造师生相互悦纳的氛围是智慧。教师们在办公室里常常议论最喜欢到哪个班级里上课，为什么会出现如此局面呢？都是因为不同班级文化不一样，而班级文化就是由班里一个个鲜活的学生创造的呀！每个学生都应该懂得创设师生相互悦纳的重要：尊重教师、遵守纪律是端正态度；积极向上、热爱学习是守住本分；心有家国情怀、行在推动社会进步是不忘初心。这样的精致创造，教师们怎能不悦纳？教育怎会不发生？就学校而言，引导师生相互悦纳是责任。维系良好的师生关系，学校的作用也不可小觑，让师生相互悦纳是学校的责任。一个积极向上的师生相互悦纳的教育环境是学校的理想追求：狠抓师德建设、促进教师专业成长是师生相互悦纳的措施，规范学生礼仪、确保教学秩序是师生相互悦纳的保障，开设心理健康校本课程、优化尊师爱生环境是师生相互悦纳的境界。师生相互悦纳是学校文化的内涵，是学校发展的动力，更是学校质量的最大保障。就家长而言，赢得师生相互悦纳是使命。让师生相互悦纳是家长的使命。师生相互悦纳出问题，直接受害人就是家长。师生发生矛盾不可怕，可怕的是出现问题处理不好。家长越在问题处理上表现强势，越不利于关系重构。家长大气些、孩子就会顺气些、老师就会宁静些，师生相互悦纳的局面就会很好维系并发展下去，家长的神圣使命就能顺利完成，教育就会深度发生。