众所周知MBA提前面试对于报考MBA的考生都具有重要的意义，很多院校基本上以提前面试的成绩作为录取考生的前提，清北人更是如此，你不参加提前面试即使参加了全国统一考试，也没有资格报名清北人这三所学校，名校就是这么傲娇和任性~那么如何才能提升MBA提前面试通过率呢？其实不难，只要我们知道一般被拒的原因有哪些，然后避免出现这些情况就可以了，今天，考仕通小编就为大家总结了一些关于MBA提前面试常被拒的原因，希望能够帮助对这方面有所需求的广大考生们。MBA提前面试被拒原因之一：工作经验不足因为管理类联考专业硕士有一个硬性申请条件就是需要有一定的工作年限，比如专科5年，本科3年，研究生硕士/博士2年，所以正常来讲报考MBA的考生是不会因为工作经验不足被拒的，如果有那一定是考生申请专业与实际工作经验不符，有可能被拒。MBA提前面试被拒原因之二：领导能力表述不清MBA本来就是为未来企业管理层晋升的人而选拔的专业型硕士，如果你已经是公司管理层了必然已经具备领导能力了，如果你不是管理层但是未来想要晋升，则你需要具备领导力，不管你是不是管理层，领导能力你都需要具备并且向面试官展现出来，否则面试官会拒绝没有领导力的考生，这也是合情合理的原因。MBA提前面试被拒原因之三：“你为什么报考我们院校？”这个问题回答的不好。如果你选择了一所心仪的院校，那么你一定要对这所院校有所了解，当考官问你为什么选择我们学校的时候，你要能说出具体原因，以及这所院校将会对你有哪些帮助，并尽可能的夸奖一下这所院校的优势，当然不要太明显，让考官认为你有拍马屁之嫌~如果这个问题你回答不出来或者结结巴巴的，结果可想而知，没有一所院校愿意录取一个对申报院校一点不了解的考生！MBA提前面试被拒原因之四：职业规划不清晰职业规划的问题几乎是每个院校都会提问的问题，之前考仕通小编多次提示过大家，一个对未来规划都不清晰的人，院校是不会录取的，因为院校需要了解你的规划是否符合你的能力，以及你的未来能否实现这个规划，也大致可以看出你的工作能力如何。如果你回答暂未规划或者没有，面试官会认为你是一个没有规划能力的人，一个没有规划能力的人是不可能成为企业管理者的。MBA提前面试被拒原因之五：不注意细节有句话叫细节决定成败，在面试过程中你需要注意很多细节，包括你所准备的申请材料，你的个人仪容仪表以及你的谈吐气质都在考官考查范围之内，考官不仅只看你的内在，你的工作经验，你的管理经验，还要看你的个人形象及谈吐气质，这几个环节每一个环节都有可能决定你的面试是成功还是出局，因此大家一定不要小看这些环节！以上五个原因多为MBA提前面试常见的被拒原因，今天考仕通小编已经为大家分享出来了，大家赶紧看看自己在这五方面是否做的足够好，如果有问题赶紧修正一下！本文转载自北京考仕通的博客，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。