昨日，广州大学附属中学举行庆祝建校70周年大会。广大附中是一所有着深刻红色印记的学校，许多革命前辈的子女在该校就读，70年来从该校走出了26名将军。昨日，专程赶回母校参加庆祝活动的校友中，将星云集，还有不少是老一辈革命前辈的后代。文/广州日报全媒体记者林霞虹 通讯员梁苏健图/广州日报全媒体记者庄小龙　　校庆大会将星云集一大早，位于大学城的广大附中校内热闹非凡。许多老校友们久别重逢，纷纷合影留念，欢声笑语中，大家仿佛回到了少年时代。他们中有多位是革命老前辈的后代，也有数位将军，可谓是将星云集，70年来走出了26名将军。广大附中的前身是哈尔滨东北民主联军总部成立的“东北民主联军南岗干部子弟学校”，后来，学校随解放大军南下，最终在广州扎根。学校成立至今，先后经历了“八一时期”“五十三中时期”“广师附中时期”和今天的“广州大学附属中学时期”。虽数易其址，数更其名，但建校之初便有的红色基因一直存在于广大附中的血脉中。许多革命前辈的子女在该校就读，建校70年来，从学校也走出了26位将军。校友方阵巡游各具特色校庆大会采取了方阵巡游的庆祝方式，颇具特色。巡游方阵分为校友方阵、教师方阵和学生方阵。不同时期就读于该校的校友们身着具有时代特色的服装，组成方阵，或舞动彩扇，或挥动红旗，或载歌载舞，或敲响腰鼓，向母校表达自己的祝福。除了校友方阵，广大附中不同校区的教师也组成了巡游方阵。最让人瞩目的当数学校离退休的功勋教师方阵。“春华秋实，不忘初心，祝我广附，永远前进！”当老师们喊着口号经过主席台时，看台上观看的校友对老师们报以热烈的掌声。广大附中“国防班”学子组成的男女两个方阵，男队帅气英武，女队英姿飒爽，他们迈着铿锵有力的步伐，喊着口号，经过主席台时，观礼的嘉宾和校友们纷纷掏出手机拍照。“国防班”的学子们还表演了擒敌拳，也赢得阵阵喝彩。据了解，擒敌拳是该校高中“国防班”学生基础训练科目之一，开设该课，是希望增强学生体质，培养学生坚毅不拔、勇敢顽强的战斗作风。在庆祝大会上，无人机表演令在场的人都站了起来。伴随着音乐声，100架无人机组成编队，飞到了庆祝大会上空，排出了“八一”“广大附中”“70”“GDFZ”的字样，寓意庆祝广大附中建校70周年。杰出校友寄语当时因为父母很忙碌，我从小学一年级就开始住校。记忆最深的就是老师们对学生要求很严格，但是很关心。我至今感念自己的恩师。我的老师已经80多岁，今天也来了，我待会儿就要去看望他。我记得，当时虽然司令的孩子也在学校，但同学之间没有攀比，都像兄弟姐妹一样。现在时代进步了，希望孩子们不要娇生惯养，要发扬广附人的精神，严格要求自己，尤其是要把身体锻炼好，将来才能报效祖国。尚爱平（空军航空兵13师38团的飞行员，我国的第四批女飞行员）树高千尺不忘根，红色基因代代传。广大附中70年的历程就是和共和国共同成长的历史，因此一定要传承学校的传统，将红色基因代代传下去。今天这么多杰出校友回校，我相信会给在校同学一种激励。无论孩子们将来从事什么工作，都要把这种不畏困难，敢于亮剑的精神代代相传。邓云洲（广大附中校长）原标题：广大附中迎来70周年庆 校友中将星云集