日前，广西自治区招生考试委员会、自治区教育厅公布了广西2019年普通高考方案。广西2019年统考科目仍设置为“3+小综合”。“3”是指语文、数学（分文、理）、外语3门科目；“小综合”是指“文科综合”和“理科综合”，“文科综合”是指政治、历史、地理3门科目的综合，“理科综合”是指物理、化学、生物3门科目的综合。按照考生选考科目组合，分为文史类、理工类、艺术文类、艺术理类、体育类。艺术类考生须参加艺术类专业考试（分为艺术类专业全区统一考试和获准单独组织校考高校的艺术专业考试）；体育类考生须参加体育类专业全区统一考试；报考外语专业或要求进行外语口试的专业的考生须参加外语口试（分为英语口试和小语种口试）；此外，考生还可根据自身条件选择参加分类考试招生。广西普通高考全国统考各科目均采用教育部命制的试题，各科考试时长及赋分均与往年一样，没有变化。外语口试和艺术类、体育类专业全区统一考试由广西自主命题，命题依据广西公布的相应科类考试大纲与说明。另外，分类考试招生中的本科对口中职自主招生、高职对口中职自主招生、高职院校单独招生、保送生招生、特殊教育（残障生）单独招生、职教师资班单独招生等分类考试由招生院校自主命题。运动训练单独招生、武术与民族传统体育单独招生，高水平运动队单独招生（获得免普通高考统考资格）的文化考试采用教育部命制的试题；专业测试科目由招生院校自主命题。退役士兵专升本单独招生文化科目考试由广西自主命题。按照规定，所有参加普通高考全国统考和分类考试招生的考生包括本科对口中职自主招生，高职对口中职自主招生，高职院校单独招生，保送生招生，特殊教育（残障生）单独招生，运动训练单独招生、武术与民族传统体育单独招生，高水平运动队单独招生（获得免普通高考统考资格），职教师资班单独招生，退役士兵专升本单独招生等不需要参加普通高考统考的招考形式，都必须参加普通高考报名。高考统考及相关配套考试具体时间为：1、全国统考时间：预计在2019年6月上旬进行，具体时间安排以教育部公布的时间为准。2、艺术类专业全区统一考试时间：2018年12月1日至7日。3、体育类专业全区统一考试时间：2018年12月10日至17日。4、英语口试时间：2019年3月9日至11日。5、小语种口试时间：2019年3月16日至17日。6、退役士兵专升本单独招生考试时间：2019年4月18日。来源：广西招生考试院