(记者 黄艳梅)首届广西“大学生创业明星”评选活动22日启动报名征集工作。为引导和支持更多的大学生创业，此次活动将评选10名“校园创业明星”和10名“高校毕业生创业明星”，并发放10万元/人的现金奖励。首届广西“大学生创业明星”评选活动由广西壮族自治区人力资源和社会保障厅、广西壮族自治区教育厅、广西壮族自治区总工会等五部门联合举办。“大学生创业明星”候选人采取组织推荐、个人自荐相结合的方式产生。据介绍，“校园创业明星”面向的对象主要为普通高等院校和技工院校在校学生，申报人必须是创业项目的创始人或主要合伙人，创业项目工商注册时间截至今年9月1日未满三年，尚未注册登记的项目需提供学校开具的校内运营证明，创业项目符合广西产业发展方向和需求，具有较高成长潜力，创业带动就业效应明显。“高校毕业生创业明星”面向的对象主要为毕业5年以内(2013年7月以后毕业)的普通高等院校和技工院校毕业生，申报人必须是创业项目的创始人或主要合伙人，并已在工商、民政等政府部门注册登记，注册时间截至今年9月1日未满五年，创业项目符合广西产业发展方向和需求，经济、社会效益良好，创业带动就业效应明显，吸纳就业人员5人以上。近年来，广西深入实施大众创业、万众创新，大力鼓励创业带动就业。广西大学创新创业学院于2015年12月揭牌。该学院引导大学生把想象转化为项目，有针对性培养创新创业人才。学院建立创新创业竞赛导师库等，成立创新创业协会、创业俱乐部等社团，聘请企业家、投资人担任创业导师，开设“与创业名家面对面”课程等，提供学生与社会各界交流与合作的机会。