各市、县招生办公室（考试院），各有关高等学校：我区2019年普通高校招生艺术类专业全区统一考试（以下简称艺术统考）分美术类、书法类、音乐类、舞蹈类、播音主持类、广播影视编导类等六个考试类别。现将考试有关事项通知如下：一、报考条件（一）符合我区2019年普通高考报名条件者均可报考。（二）有一定艺术专业基础。二、考试时间（一）美术类专业考试时间：2018年12月2日。（二）书法类专业考试时间：2018年12月3日。（三）音乐类专业笔试科目《听音记谱》《乐理》考试时间：2018年12月3日下午；面试科目考试时间：2018年12月4日至7日。（四）舞蹈类专业考试时间：2018年12月4日至7日。（五）播音主持类专业考试时间：2018年12月1日至3日。（六）广播影视编导类专业考试时间：2018年12月2日。各类专业各科目的具体考试时间详见附件。三、考试地点（一）广西师范大学考点。在桂林市、柳州市、河池市、梧州市、贺州市、来宾市等六市报考音乐类、舞蹈类专业的考生到广西师范大学考点（育才校区，地址：桂林市育才路15号）参加考试；报考美术类、书法类专业的考生到广西师范大学考点（雁山校区，地址：桂林市雁山区雁中路1号）参加考试。（二）广西艺术学院考点。在南宁市、崇左市、北海市、玉林市、贵港市、钦州市、百色市、防城港市等八市报考美术类、书法类、音乐类、舞蹈类专业的考生到广西艺术学院考点（南宁市）参加考试；各专业类具体考试地址以准考证上公布的为准。（三）广西民族大学考点。所有报考播音主持类、广播影视编导类专业的考生到广西民族大学考点（东校区，地址：南宁市大学东路188号）参加考试。四、统考科目及分值（一）美术类专业统考科目为《素描》《速写》《色彩》3科，每科满分为100分，总分300分。（二）书法类专业统考科目为《楷书临摹》《隶书临摹》《书法创作》3科，每科满分为100分，总分300分。（三）音乐类专业统考科目分基础科目3科和专业科目1科，共4科。基础科目为《听音记谱》《乐理》《视唱》3科，属必考科目；专业科目分《演唱》《演奏》《舞蹈》，选考1科。每科满分为100分，总成绩根据各科权重系数（听音记谱0.4、乐理0.5、视唱0.6、专业科目1.5）折合成300分。（四）舞蹈类专业统考科目分基础科目2科和专业科目1科，共3科。基础科目为《基本功》《民间舞》2科，属必考科目；专业科目分《古典舞剧目》《民族舞剧目》《其他舞种》，选考1科。每科满分为100分，总成绩根据各科权重系数（基本功1.1、民间舞1.1、专业科目0.8）折合成300分。（五）播音主持类专业统考科目为《综合专业素质》《普通话语音》《才艺展示》3科，每科满分为100分，总成绩根据各科权重系数（综合专业素质1.5、普通话语音1.0、才艺展示0.5）折合成300分。（六）广播影视编导类专业统考科目为《故事写作》《影视作品分析》2科，每科满分为150分，总分300分。各类专业《考试大纲与说明》刊登在广西招生考试院官网（http://www.gxeea.cn）“考试命题”栏目，请考生仔细阅读，注意相关专业的考试科目及内容的变化情况。五、报名和缴费2019年艺术统考实行网上报名、缴费，与2019年普通高等学校招生全国统一考试（简称普通高考）报名和缴费同时进行。参加艺术统考的考生除了缴纳普通高考文化考试的报名考试费外，还要缴纳艺术统考报名考试费。艺术统考的报名考试费按自治区物价局、财政厅《关于我区普通高考等报名考试费收费标准的批复》（桂价费〔2009〕212 号）文件规定执行，即报名费每人35元，考试费每人每科30元。六、信息上报报名结束后，各设区市招生考试院（招生办）于2018年11月17日12：00前向我院上报艺术类考生指纹信息和有效居民身份证芯片信息。按照教育部的规定，考生信息上报后一律不得更改。七、考生打印准考证的时间和地点2018年11月25日始，已经缴纳高考报考费和艺术类专业统考报考费的艺术统考考生，可以网上自行打印准考证。艺术统考准考证打印路径为广西招生考试院官网的“系统导航—考试报名—2019年普通高考网上报名系统”。《准考证》使用A4幅面白纸打印，正、反两面在使用期间不得涂改或书写。考生凭下载打印的《准考证》及有效居民身份证参加艺术类专业考试。八、成绩公布我区艺术统考合格分数线将于2018年12月19日在广西招生考试院官网上公布，考生可于2018年12月19日下午通过声讯电话118114查询艺术统考成绩。2018年12月21日，我院统一将艺术统考成绩单（电子版）发至考生报名所在市招生考试院（招生办），由各市招生考试院（招生办）自行决定如何发给考生。2018年12月27日始，艺术统考合格的考生可在广西招生考试院官网的“系统导航—综合查询—普通高考艺术备案查询”查询备案情况，我院不再单独给考生发放统考合格证。九、成绩使用（一）高校艺术类专业招生原则上应使用我区艺术统考成绩作为录取的专业成绩依据。我区艺术统考涵盖的艺术类本科专业，高校若需补充考核，可面向我区艺术统考合格生源组织校考。考生艺术统考成绩达到我区划定的艺术统考合格分数线即为合格生源。（二）我区艺术统考未涵盖的艺术类专业，由高校自行组织专业考试，或采用经我院同意后认可的其他院校同层次、同专业的考试成绩。（三）区内高校（广西艺术学院除外），区外民办高校、独立学院（经教育部批准可跨省组织校考的部分艺术类专业除外）和高职（专科）院校的艺术类专业录取时，必须使用我区艺术统考成绩。十、录取批次设置2019年艺术类院校设置四个批次进行志愿填报和录取：第一批次为独立设置本科艺术院校及参照独立设置本科艺术院校招生的院校的艺术类本科专业；中央部门所属高校的可不编制来源计划的艺术类本科专业。实行单志愿模式。第二批次为使用我区艺术统考成绩录取的区内外本科院校的艺术类本科专业，实行平行志愿模式，设置6个平行一志愿院校。第三批次为除第一批次院校外的使用校考成绩录取的其他本科院校的艺术类本科专业，实行单志愿模式。第四批次为高职（专科）艺术类专业，实行平行志愿模式，设置6个平行一志愿院校。十一、考试违规处理艺术统考是普通高考的重要组成部分，为了确保公平公正，严肃考风考纪，严格实行责任追究制。对在艺术统考中被认定为违规的考生和工作人员，将按照《国家教育考试违规处理办法》（第33号令）进行处理；如违规行为触犯了《中华人民共和国刑法修正案（九）》，将由司法机关依法追究刑事责任。考生如有违反考试规定被认定有考试违纪行为的，取消该考生该科目的考试成绩；被认定有考试作弊行为的，取消所有艺术类专业考试各科目的成绩，并将作弊事实记入其高考诚信电子档案，录取时提供给高校，作为是否录取的重要依据。十二、其他事项（一）2019年我区艺术统考按本通知规定执行。如教育部出台新的艺术类专业考试招生政策，则按教育部新的规定执行。（二）播音主持类专业考评方式有所调整。1.2019年播音主持类专业实行“先录音录像，后评委评判”的考评分离方式，即考生考试全过程采用高保真录音录像，评委不出现在考试现场，通过观看考生考试视频资料进行评分。2。考生在同一个考场连续完成《综合专业素质》《普通话语音》《才艺展示》三个科目考试。考生进入考场后不能中途离场，离场即表示该考生的考试结束。考生的穿戴（如衣裤鞋帽等）须在进入考场之前完成，考试道具（如乐器等）须一并带入考场，考试期间不提供更换穿戴和准备道具时间。3。评分场所实行封闭管理，每位考生的考试视频随机分配给多名评委，每名评委通过观看自己被分配到的视频，独立进行评分，计算机按既定的规则计算考生最终得分。附件：2019年普通高校招生艺术类专业全区统一考试科目及考试时间表来源：广西壮族自治区招生考试院