各市、县招生考试委员会、教育局，各高等学校：为便于考生和中学备考，现将广西2019年普通高考方案公布如下：一、科目设置全国统考科目设置为“3+小综合”。“3”是指语文、数学（分文、理）、外语3门科目；“小综合”是指“文科综合”和“理科综合”，“文科综合”是指政治、历史、地理3门科目的综合，“理科综合”是指物理、化学、生物3门科目的综合。按照考生选考科目组合，分为文史类、理工类、艺术文类、艺术理类、体育类。文史类、艺术文类考生文化考试科目为语文、数学（文）、外语和文科综合；理工类、体育类、艺术理类考生文化考试科目为语文、数学（理）、外语和理科综合。艺术文类和艺术理类考生还须参加艺术类专业考试（分为艺术类专业全区统一考试和获准单独组织校考高校的艺术专业考试）；体育类考生还须参加体育类专业全区统一考试；报考外语专业或要求进行外语口试的专业的考生还须参加外语口试（分为英语口试和小语种口试）；此外，考生还可根据自身条件选择参加分类考试招生。具体科目设置另文通知。二、命题（一）全国统考。广西普通高考全国统考各科目均采用教育部命制的试题。全国统考各科考试时长及赋分如下：（备注：如该表信息与教育部公布的年度文件信息不符，以教育部文件为准。）（二）全国统考配套考试。外语口试、艺术类专业全区统一考试、体育类专业全区统一考试由广西自主命题。命题依据广西公布的相应科类考试大纲与说明。（三）分类考试招生。1、本科对口中职自主招生、高职对口中职自主招生、高职院校单独招生、保送生招生、特殊教育（残障生）单独招生、职教师资班单独招生等分类考试由招生院校自主命题。2、运动训练单独招生、武术与民族传统体育单独招生、高水平运动队单独招生（获得免普通高考统考资格）的文化考试采用教育部命制的试题；专业测试科目由招生院校自主命题。3、退役士兵专升本单独招生文化科目考试由广西自主命题。命题依据成人高考招生专升本考试大纲；专业基础课由招生院校根据招生专业隶属的学科门类自主命题。三、报名及考试时间（一）报名时间。2019年普通高考报名于2018年10月下旬开始，11月15日结束。所有参加普通高考全国统考（以下简称普通高考统考）和分类考试招生的考生都必须参加普通高考报名。分类考试招生包含本科对口中职自主招生、高职对口中职自主招生、高职院校单独招生、保送生招生、特殊教育（残障生）单独招生、运动训练单独招生、武术与民族传统体育单独招生、高水平运动队单独招生（获得免普通高考统考资格）、职教师资班单独招生、退役士兵专升本单独招生等不需要参加普通高考统考的招考形式。（二）考试时间。1、全国统考时间：预计在2019年6月上旬进行，具体时间安排以教育部公布的时间为准。2、艺术类专业全区统一考试时间：2018年12月1日至7日。3、体育类专业全区统一考试时间：2018年12月10日至17日。4、英语口试时间：2019年3月9日至11日。5、小语种口试时间：2019年3月16至17日。6、退役士兵专升本单独招生考试时间：2019年4月18日。7、运动训练单独招生、武术与民族传统体育单独招生、高水平运动队单独招生（获得免普通高考统考资格）的文化考试时间和本科对口中职自主招生、高职对口中职自主招生、高职院校单独招生考试时间另文通知，其他分类考试时间由招生院校确定并公布。四、其他事项2019年普通高考考务组织、招生录取等事项按教育部和自治区有关文件执行。广西壮族自治区招生考试委员会 广西壮族自治区教育厅