第一步 细看条件和科类，各项材料备齐全高考报名前，各位考生应仔细查阅《关于做好我区2019年普通高校招生考试报名工作的通知》（http://www.gxeea.cn/view/content_619_23851.htm）的内容。根据“报名条件”等内容，逐一查看是否符合报考条件，并认真考虑参加报考的科类；根据“报名办法”等内容，将身份证明材料、学历、学力证明材料、外来人员的送审材料及有关照顾资格和专项计划资格的证明材料准备齐全。第二步 按时网上预报名，缴费成功才生效考生登录广西招生考试院官网点击“系统导航”中的“考试报名”栏目，选择“2019年普通高考网上报名系统”进行预报名。考生在网上按要求如实填报相关信息后，系统将根据所填报的考试科目统计需缴纳的费用，考生进行网上缴费后，看到“缴费成功，等待审核”的提示即完成网上预报名。所有考试科目，包括统考、体育高考、艺术统考、外语口试、退役士兵专升本等，均在预报名时一并进行网上缴费，未网上缴费或缴费不成功的考生预报名无效，不能参加现场确认。考生网上预报名截止时间为2018年11月15日17：30。第三步 现场确认须本人，信息核对要准确网上预报名成功后须由考生本人携带上述报名材料，到相应报名站进行现场确认，现场确认的时间由报名地市、县招生办（考试院）规定。现场确认时将采集考生的有效居民身份证芯片所含信息和指纹信息，对已录入的考生信息由考生本人签字确认，考生无正当理由拒绝签字或不在规定时间内（由各市自定）进行签字确认的，视为自行放弃权利，由此产生的遗留问题由考生本人承担。报名参加普通高考统考的考生均应在报名所在地招生考试机构规定的时间内签订《考生诚信考试承诺书》。来源：广西教育考试院高中生家长可扫描下方二维码，关注新浪高考官方微信公众号高考家长圈（Id：sinagkjzq）。免费获取往届优秀家长经验、志愿填报技巧、考生心理辅导方法、考前营养搭配等第一手高考信息！陪孩子走好高考路。