广西2019年普通高考报名网上报名系统11月1日10时起开通，考生可登录广西招生考试院官网点击“系统导航”中的“考试报名”栏目，选择“2019年普通高考网上报名系统”进行预报名。根据考生需求，我们整理了“考生报名流程”、“考生报名须知”、“报名缴费流程”和报名期间咨询电话等信息，供考生查阅。高考报名三步走第一步 细看条件和科类，各项材料备齐全高考报名前，各位考生应仔细查阅《关于做好我区2019年普通高校招生考试报名工作的通知》的内容。根据 “报名条件”等内容，逐一查看是否符合报考条件，并认真考虑参加报考的科类；根据“报名办法”等内容，提前将身份证明材料、学历、学力证明材料、外来人员的送审材料及有关照顾资格和专项计划资格的证明材料准备齐全。第二步 按时网上预报名，缴费成功才生效考生登录广西招生考试院官网点击“系统导航”中的“考试报名”栏目，选择“2019年普通高考网上报名系统”进行预报名。考生在网上按要求如实填报相关信息后，系统将根据所填报的考试科目统计需缴纳的费用，考生进行网上缴费后，看到“缴费成功，等待审核”的提示即完成网上预报名。所有考试科目，包括统考、体育高考、艺术统考、外语口试、退役士兵专升本等，均在预报名时一并进行网上缴费，未网上缴费或缴费不成功的考生预报名无效，不能参加现场确认。考生网上预报名截止时间为2018年11月15日17：30。第三步 现场确认须本人，信息核对要准确网上预报名成功后须由考生本人携带上述报名材料，到相应报名站进行现场确认，现场确认的时间由报名地市、县招生办（考试院）规定。现场确认时将采集考生的有效居民身份证芯片所含信息和指纹信息，对已录入的考生信息由考生本人签字确认，考生无正当理由拒绝签字或不在规定时间内（由各市自定）进行签字确认的，视为自行放弃权利，由此产生的遗留问题由考生本人承担。报名参加普通高考统考的考生均应在报名所在地招生考试机构规定的时间内签订《考生诚信考试承诺书》。高考报名考生须知所有考生均须报名，否则无法被高校录取和学籍注册按教育部规定，高考报名是进行学籍电子注册的必要程序。所有参加普通高考全国统考（以下简称普通高考统考）和分类考试招生的考生都必须参加普通高考报名。分类考试招生指本科对口中职自主招生，高职对口中职自主招生（含2+3直升），高职院校单独招生，保送生，特殊教育（残障生），运动训练单独招生、武术与民族传统体育单独招生，高水平运动员（获得免普通高考统考资格），职教师资班，退役士兵专升本等不需要参加普通高考统考的招考形式。不参加报名将因信息不全而无法进行录取和学籍电子注册。注意报名时间截点，逾期不再办理网上预报名截止时间为2018年11月15日17：30；各报名站现场确认考生报名资格截止时间为2018年11月16日17：30。逾期不再办理高考报名手续。请考生在完成了网上预报名后立即与所选择的报名站联系，确定现场确认的时间，以避免大量考生集中在11月16日进行现场确认，造成网络拥堵延误报名。正确勾选科目选项，截止日期后不可更改报名参加普通高考统考的考生必须选择“3+文科综合”或者“3+理科综合”，二者不能兼报。文史类、艺术文类考生选择“3+文科综合”，文化考试科目为语文、数学（文）、外语和文科综合；理工类、体育类、艺术理类考生选择“3+理科综合”，文化考试科目为语文、数学（理）、外语和理科综合。艺术文类和艺术理类考生还须选择“艺术统考”或“艺术校考”，参加艺术类专业考试；体育类考生还须选择“体育高考”，参加体育类专业全区统一考试；拟报考外语专业或要求进行外语口试专业的考生还须选择“英语口语考试”或“小语种口试”，参加外语口试（分为英语口试和小语种口试）；此外，考生还可根据自身条件选择 “退役士兵专升本”或报考其他分类考试招生（其他分类考试招生不需要在报名系统中勾选）。不参加统考的考生须选择“不参加统考”。网上报名同时缴费，缴费成功才算生效考生须在网上报名时一并缴纳报名考试费，包括统考、体育高考、艺术统考、外语口试、退役士兵专升本等均在预报名时（即2018年11月15日17：30前前）一并进行网上缴费，未缴费的考生不能参加现场确认、报名无效。原则上在户口所在地报名，现场确认须为本人考生原则上在其常住户口所在的市、县招生办（考试院）设置的报名站报名；符合报考条件而户口未迁入广西的外来人员在学籍所在地的市、县招生办（考试院）设置的报名站报名。符合报考条件的应届毕业生，如果就读学校是所在市、县招生办（考试院）设置的报名站，可在就读学校报名。现场确认时，对已录入的考生信息须由考生本人签字确认，并按报名站规定的时间采集考生的有效居民身份证芯片所含信息和指纹信息，采集的信息将用于考生体检、考试入场、录取等重要环节，因此考生必须本人到场。仔细核对报名信息，准确无误签字确认考生对已录入的信息应签字确认，考生无正当理由拒绝签字或不在规定时间内（由各市自定）进行签字确认的，视为自行放弃权利，由此产生的遗留问题由考生本人承担。特别提醒考生：考生高考报名结束后，广西招生考试院将建立考生电子档案库并上报教育部，按教育部有关规定，考生电子档案库一经上报，任何人不得擅自更改。广西招生考试院没有对已上报信息进行更改的权限，所以如考生在高考报名后大学入学报到前以个人理由更名、更改民族或更改出生日期（变更身份证号码）等信息，并因此要求修改高考电子档案中相关信息的，广西招生考试院将不予受理。由此可能造成的影响考生参加考试、录取和无法进行学籍电子注册等后果，由考生自行承担。各类考生必须体检，复检终检及时申请所有参加了普通高考报名的考生（包括普通高考统考考生和其他分类考试招生的考生），必须参加报名所在地招生办（考试院）组织的体检。对体检结论有异议的考生，可按报名所在地市、县招生办（考试院）规定的时间和程序申请复检，复检工作由当地招生办（考试院）指定体检医院统一进行，对复检结果仍有异议的考生，须于2019年4月13日前到当地招生办（考试院）领取并填写《体检终检申请表》申请终检，逾期不再受理。特别提醒考生：没有按当地招生办要求参加体检或进行第一轮复检的考生，不得直接申请终检。身高、体重、视力、色觉、血压等五个项目，不在终检医院安排终检，对于这五个项目体检结论有异议的考生，按复检申请流程申请复检，以复检结论作为相应项目的最终体检结果。牢记网上报名设置密码，不再发放密码函从今年起，我区不再发放密码函，考生登录报名系统的密码既作为报名系统登录密码也是高考志愿填报初始密码和信息查询码（信息查询码主要用于考生成绩查询、体检信息查询、艺术统考准考证打印等）。首次登录报名系统的用户名为考生有效居民身份证号码，初始密码为身份证号码后四位。首次登录后，系统会默认要求考生填报手机号码并按系统提示要求修改密码，考生所填手机号码经接收验证码并由考生网上确认后自动设置为考生联系电话。请考生务必正确填报手机号码，并在报名后至入学报到前保持该号码畅通，没有手机的考生可勾选不填手机号码后直接进入修改密码界面。考生必须牢记修改后的密码并做好密码的保密、保管。网上报名截止日前最后一次设置的报名系统登陆密码即为信息查询码，不再允许修改。报名截止之后考生丢失或遗忘高考志愿填报密码、信息查询码时，可经网上报名时填写的考生联系手机验证后自行修改志愿填报密码或找回信息查询码，没有手机的考生须持有效身份证明材料在高考报名地招生办进行修改志愿填报密码或查询信息查询码。高考报名期间咨询电话政策规定咨询（仅11月1日至15日8：30~12：00，15：00~17：30）广西招生考试院：0771-5337942、0771-5337943南宁市招生考试院：0771-2813207柳州市招生考试院：0772-3812083桂林市招生考试院：0773-2881965梧州市招生考试院：0774-3825068北海市招生考试院：0779-3200532防城港市招生办公室：0770-2883821、0770-2883837钦州市招生考试院：0777-2823257 、0777-2837061贵港市招生考试院：0775-4573815玉林市招生考试院：0775-2686106百色市招生办公室：0776-2847368贺州市招生考试院：0774-5139559河池市招生考试院：0778-2107280来宾市招生考试院：0772-4228279崇左市招生考试院：0771-7837800缴费操作咨询银联官方客服电话95534、0771-5737063再次提醒考生：网上预报名截止时间为2018年11月15日17：30，各报名站现场确认考生报名资格截止时间为2018年11月16日17：30。11月1日为网上预报名开通首日，为避免网络拥堵，考生可在11月2日后陆续登录广西招生考试院官网进行报名。