昨天上午，汇博人才2018重庆秋季超大型人才招聘会在南坪会展中心举行。462家企业到场招聘人才；1.2万人到场求职，其中三成为应届生。主播等岗位受到年轻人群关注，但如果没有双休，求职者大都不会考虑。1.2万人入场求职本次招聘会正赶上大量应届生出来实习找工作，汇博人才市场统计数据显示，当天上午共有1.2万求职者入场，其中应届生占三成。从行业来看，汽车、电子制造、建筑工程、制药等行业最受应届生欢迎。岗位方面，应届生青睐文员、行政专员、工程师、技术员、财务专员、采购、文案设计等。据了解，在当天求职的应届生中，有不少人是在外地上学，特地赶回来参加招聘会的。西北农林科技大学的大四学生陈哲是从陕西赶回来参加招聘会的，他一大早就在父母的陪同下来到了招聘会现场。“上午9点我们就来了，在这里转了好几圈，先看看有哪些公司，了解清楚再考虑。”陈哲告诉记者，他学的是机电专业，目前对北京现代和腾讯两家公司比较感兴趣，投递了一个质量检测工程师的岗位。考虑到应届生找工作没有太多经验，陈哲的父母选择一路陪同，给孩子做参考。“这是孩子第一次出来找工作，我们很担心，最好当天就能顺利把工作定下来，希望他能进一家大公司。”陈妈妈说。汽车类企业最吸引人五险一金、补充医疗保险、住房补贴、交通车、免费工作餐……记者在现场看到，不少汽车类企业展台前都围满了求职者，竞争比较激烈。上汽红岩汽车展台前，一早就围满了投递简历的求职者。该企业负责人介绍，目前公司比较紧缺各类工程师人才，前来了解信息的求职者男性居多，一个小时就收了30多份简历。这位负责人称，由于时间有限，他们在现场只能对求职者做一个大致的了解，做一个初步筛选，如果合适的话，后续会进行简历筛查，然后通知面试。汇博人才市场相关负责人分析，重庆对汽车等制造类行业的人才需求量大，此次前来招聘的汽车类企业较多，不少求职者看到招聘信息后，直奔这类企业而来。年轻人关注主播岗位此次参会企业，大多数开出了3000-6000元的月薪，但月薪上万的岗位也不少。大多数工程师岗位和管理岗位要求有相关工作经验，但也有薪资高又有意思的岗位，吸引了年轻人。私人健身教练，月薪一万五；视频主播，八千到两万……这些岗位只要求身高、形象气质、表达和沟通能力，对学历、性别等条件没有限制。企业现场招聘负责人告诉记者，前来应聘的都是年轻人，虽说没有学历性别的限制，薪资也很诱人，但是要招聘到合适的人才也并不像传统的岗位那么容易。有招聘负责人抱怨，很多求职者一看到单休，转身就离开。面对没有双休和经常加班的岗位，应届毕业生小邓说，他和同学都有抵触心理。“人不可能为了工作而工作，也不能是为了生活而工作。时代不一样了，追求不一样了，我还是想找一个喜欢的工作。”小邓说。据了解，接下来，汇博人才网主办的现场招聘会和校园双选会，将分别在龙头寺汇博人才市场和全市十多个高校陆续举办，届时将有大量企业提供更多招聘岗位供求职者选择。