日本内阁2日通过一项法案，拟新设两种针对外籍劳动者的签证类型，符合条件者可获得永久居留权。日本政府希望以这项政策吸引更多外籍劳动者，应对部分行业劳动力短缺的现状。[政策转向]日本内阁2日上午召开会议，通过《出入境管理及难民认定法》修正案。根据这一修正案，日本将新设两种针对外籍劳动者的签证类型，吸引更多外籍劳动者，以应对建筑业、农业、护理等行业劳动力紧缺。两种新签证均要求申请者熟练掌握日语。第一种名为“特定技能1号”，要求申请者在特定领域具有一定程度的知识和技能，有效期5年。获签者不得携配偶和子女一同赴日。第二种新签证名为“特定技能2号”，申请者需在特定领域有较高水平技能。获签者可携配偶和子女一同赴日。这种签证可无限次续签，获签者实际等同于得到永久居留权。“特定技能1号”获签者有机会转为第二种。日本政府承诺，这些外籍劳动者将与日本人获得同等薪资待遇。外务省下属的入国管理局将升级为“出入国在留管理厅”，专门处理相关事务。长期以来，“移民”在日本属于禁忌话题。先前，日本接纳的外国工作者仅限医生、教授等高度专业人才。随着人口老龄化和劳动力减少，接纳外籍劳动者的讨论开始增加。[反对声音]日本政府希望国会能在今年12月通过这项法案，明年4月生效。按共同社的说法，安倍政府这一举措显然是为迎合工业界要求，为明年春季的统一地方选举和夏季举行的国会参议院选举拉票。首相官邸一名消息人士说，日本一些地区急需劳动力，新政策将吸引当地选民，有助于执政联盟赢得选举。法案遭到执政党和在野党一些议员质疑。一些人认为，法案没有设定接纳外籍劳动者的总数以及所属行业。另一些人认为，虽然政府极力否认，但这一法案实际就是移民政策。在野党阵营提出，内阁匆忙通过法案，没有充分考虑如何确保外籍劳动者的权益。另有人担忧，大量外籍劳动者进入日本，将对社会治安和薪资水平造成负面影响。法务大臣山下贵司说，政府准备接纳14个行业的外籍劳动者，但不会在法案中明确列出这些行业。就外籍劳动者的总量，政府不考虑设限。日本厚生劳动省发布的数据显示，截至今年10月，在日工作的外籍劳动者总数达创纪录的128万人，比2012年的68万人增加近一倍。其中，中国籍劳动者大约37万人，占比最高，其次为越南籍和菲律宾籍。日本媒体估计，新法案生效后，外籍劳动者将增加大约50万人，增幅有望达到40%。（张旌）（新华社专特稿）