原标题：美国科学家开发机器手臂 能精准接住啤酒罐据英国《每日邮报》10月18日报道，科学家已经开发出迄今为止最逼真的机器人假手。这项由康奈尔大学(Cornell University)的研究人员开发的技术，赋予机器手灵活性，几与人类手臂相当。这只手可以敏捷地抓到一罐啤酒，甚至用惊人的力量捏碎它。机器手的秘密在于其内部的“传动”装置。传动设计非常简单，它实际上是一个“肌腱”包裹着的圆柱形的线轴，而线轴则由一种灵活的材料构成，使它可以扩展变宽，从而更好地控制速度和力量。“肌腱”松开，圆柱体变宽，移动更快;“肌腱”收缩，圆柱体变薄，强度加大。这种传动是由指尖能检测物体力量及物体间距离的传感器触发。研究人员把传动装置称为弹性被动传输(EPT)，花费大约500美元，好处是可以快速进行3D打印，价格低廉。机器手价格则超过1万美元。此前工程师不得不在其速度和力量间做选择，但这项研究已经解决了这个问题。目前的假肢依靠高质量马达来实现精确、力度和速度的完美提升。“我们提出了一种简单、紧凑和成本效益高的连续变速箱，通过投影立体光刻技术来生产。”变速箱使得假手以3倍的力量握住物品，使手指闭合速度提高了约0.5秒。需要一段时间实现规模生产，部分变速装置可能被淘汰，因此要进行更多的测试。