原标题：开公众号教学生玩数学，还猛灌鸡汤 夏衍中学这个老师有点“神”带班不到两个月，班上喜欢数学的学生暴增3倍本报通讯员 陈宏程 仇英婷 本报记者 梁建伟短短不到两个月，班上喜欢数学的学生人数增长了3倍。这样的成绩，发生在杭州夏衍中学的一个高二班级。“我开了一个微信公众号，本来只是作为课堂教学的延伸，没想到竟开启了学生课后钻研数学的热潮。”这个班的数学老师吴应富对钱报记者说。一个小小的尝试，竟然产生这么大的效应，吴老师觉得自己多年的付出很值得。他说，这个公号他酝酿了三年时间，做了很多功课，一经推出就赢得了很多学生粉丝。公众号上，有一句吴老师的警句：“玩数学就跟嗑瓜子似的，玩的人多了就有了味道。”现在的孩子都玩社交软件数学老师突发奇想开公众号吴老师对记者说，借助互联网实施辅助教学的方式有很多，在几年前他就有了这样的想法，但没有马上行动，而是做了前期调研。他调查了学生使用微信、QQ等社交软件的频率，以及经营公众号的成本。他发现比起微课这样的辅助教学平台，学生使用微信、QQ等社交媒体的频率更高，查看微信推送的内容也更加便捷，教师制作内容的时间成本更低。“市场上各种培训机构、数学专家开设的数学微信公众号很多，但一线数学教师自己开设的作为教学辅助的微信公众号几乎没有。”谈起设立公众号的初衷，吴老师说，他想通过这个公众号为学生提供实实在在、有用的数学干货。这个公众号名为“跟着吴老师玩数学”。吴老师告诉记者，他用了3年时间，积累了大量的数学例题以及教学中发现的独到解题方法，今年他的资料库终于建设完毕，公众号辅助教学计划正式开始实行。“学数学可以提升智力还可以减肥”钱报记者搜索了一下吴老师的公众号，第一眼就被公众号的头像吸引住了，这是一个以坐标轴为轴心的粉色心形曲线。这个头像是吴老师思考了很久，翻阅了大量的数学曲线后选定的。“这个曲线是数学上著名的‘心形线’，相传数学家笛卡尔生前就是以这个曲线的公式作为暗号，成功地向他深爱的公主表达了自己的爱意。”吴老师说道。他告诉记者，这是一个大多数学生都知道的故事，他希望用这个美丽的爱情曲线告诉学生，数学是一个有爱、有趣的学科，希望每一个学生都能喜欢上数学。幽默的语言以及为学生量身定制的内容，是公众号能吸引学生爱上数学的主要原因。“……学数学可以促进智力提升，还可以减肥，并且无任何副作用……”这是公众号的介绍词，简单的话语尽显吴老师的幽默本质，如今这句话已经成为学生们“推广”公众号的广告词。“我推送的内容大多是学生近期学习，或要复习的内容，这样就能帮助他们查漏补缺。”吴老师说，在内容的设计上，他通常以总结解题方法为主，在每个知识点下会放上不同难度等级的例题，同一个例题列举不同的解题思路，并且通过诙谐的话语引导学生选择适合自己的题目和方法，帮助他们拓展思路。既教数学又灌“鸡汤”班上喜欢数学的学生暴增吴老师精心维护着这个公号，在每篇文章末尾，他会放上一段自己的经典语录。“我想通过有趣、有哲理的语言，鼓励学生在数学这条路上越走越远。”学生的反应，出乎了吴老师的意料，却是他所期待的那样。吴老师这学期新带的一个班，同学们自己做过统计，相比上学期，班上喜欢数学的同学暴增了3倍！“公众号发文的第一天，我们的班级群就炸开了锅，同学们竟然在课后集体讨论那天发布的一道数学题，以前他们下课后聊的都是好吃、好玩的东西。”吴老师说。公众号有趣又能学到知识，班上学生除了自己天天上去刷题，还义务帮着老师推广。“这次学校运动会，学生们竟然主动把我的公众号的二维码设计成班旗，在运动会开幕式上大肆宣扬了一番，几乎全校都知道了我的公众号。”吴老师笑着说，运动会后他的公众号一下子涨了30多个粉丝。学生的热情对于教龄才7年的吴老师来说，是一种最好的支持。“我是一个数学迷，每天都做数学题，研究各类数学问题，无论学生问的是小学、中学甚至大学的题目，我都会积极帮助解答，不会因为高考不考就置之不理了。”吴老师说。他经常在课余时间设计一些题目，发布在公众号上供学生练习。这样的一位数学老师，学生肯定是超级喜欢的。有个学生说，这是一个“有趣到让人怀疑人生”的数学老师。“问他问题没有别的要求，你问得多弱智都没关系，哪怕小学、初中的题目也行。只有一个要求：解答完了，你要给他鼓掌，就是那种幼儿园式的很幼稚的鼓掌。”该学生调侃说，他现在上语文课，问完问题都想鼓掌，就是让吴老师给“祸害”的。吴老师是这样评价自己的：“人比较内向，但平静中拥有满腔的热血，拥有水的冷静与火的热情，课堂追求诙谐风趣。”