“像，真像，像当年一样优雅。” 鲜红绸布落下，塑像露出，现场不少人发出感叹。10月14日，在中国科学院大学建校40周年庆典上，我国著名语言学家、中国科学院大学（以下简称“国科大”）教授李佩塑像揭幕。诞辰100周年：对学生就像对孩子“今年是中国科学院大学建校40周年，也恰逢李佩先生诞辰100周年。”揭幕仪式上，中国科学院院长白春礼说道，“先生是我国老一辈知识分子和教育工作者的杰出典范，在她的身上集中体现了老一辈知识分子和教育工作者赤诚报国的家国情怀和舍我其谁的责任担当。”回望其一生，载誉累累。她是国科大外语系的创建者，被国内外同行称为“中国应用语言学之母”。她坚守在英语教学一线，被誉为国科大“最美教师”、“中科院最美玫瑰”；她和李政道先生一起开展中美联合招考物理研究生（CUSPEA）项目，帮助学生开启中国自费留学之路；离休后她投身社会公益事业，创办中关村大讲堂，坚持长达13年之久并与郑敏哲先生共同创立钱学森科学和教育思想研究会。2017年隆冬，99岁高龄的先生走完人生最后一程，余香芬芳。作为首届研究生，1978年，白春礼走进新建的中国科技大学研究生院（国科大前身），成为李佩先生门下学生。“她对教学要求严格，对我们这些学生关怀，慈爱。”白春礼说，在自己毕业后兼任研究生院院长的13年间，先生时时刻刻都在关心支持学校的教育教学工作，每逢节假日，自己都会到先生家看望一眼，报告国科大和中科院的发展。原国科大校长丁仲礼是李佩82级学生，回忆起先生教书时的情形，很难找到一个词来概括。“她对所有学生就像是对自己的孩子一样。”丁仲礼向澎湃新闻（www.thepaper.cn）形容，先生刚柔并济，爱生如子，“做到了当老师的最高境界”。严厉而慈爱的先生：不监考，在黑板写下Honest先生有严厉的时候。对中国科学院院士李洪钟和李佩先生的关门弟子、联合国残疾人权利委员会副主席、国科大教授杨佳两人而言，印象最深的就是李先生的考试制度。“她很重视学生的诚信，我们考试的时候，李佩老师在黑板上写一个Honest，就走了，时间到了再过来收卷。”杨佳说，她考的不只是书本上学到了什么还有做人的基本品质。“先生在考试成绩上也不放松。”李洪钟补充，不及格就是不及格，不能讲情面。但先生又是极其温和的。杨佳告诉澎湃新闻，先生总在各种大事小事上关怀着学生，自己出书时，先生来支持作序，在会议发表感言时，会提及学生成就，在生活上更是无微不至。“我29岁的时候失明，先生挂心着这件事，在2001年左右，就在思考着能不能用GPS来导盲。”杨佳站在李佩雕塑前方，轻轻说着，“希望有一天科技进步，我能看到李佩老师的雕像。”中国科学院生命科学学院教授丁文军印象里的李佩先生从不惩罚学生，而是代之以鼓励。上课的时候也总是言语柔和，有条不紊，精准到每个词都会仔仔细细给学生讲清楚。如今，薪火相传，丁文军已在国科大从教14年，在14日的校庆仪式上荣获“李佩优秀教师奖”。作为李佩先生生前的同事，国科大外语系教授郭建说，她在教学中严厉而又慈祥，在生活中，则是一位“学识非常渊博，平易近人、生活简朴，有大爱”的长者。“在90年代，先生已经70好几了，身体比较弱，但在交通不如现在方便的年代，她还坚持自己坐公交，倒好几趟，从中关村到玉泉路校区开会。”郭建向澎湃新闻谈起李佩生前的点滴说道，学校本来想派车接送，“她不肯，怕麻烦，坚持自己能做的事情自己做。”而最让郭建感动的是，李佩先生不但把毕生的精力贡献给了教育事业，还把一生的积蓄都陆陆续续捐献了出来，而自己却过着俭朴的生活，“每次见到她时衣着也十分朴素”。几年前，李佩先生委托朋友把毕生积蓄捐给了中科院力学所和国科大时，不要任何仪式，“就像交了一次水电费。这样的事做了一件又一件”，郭建对此事记忆犹新。为纪念李佩先生及其丈夫“两弹元勋”郭永怀，今年7月，国际小行星中心正式向国际社会发布公告，编号为212796号的小行星被永久命名为“郭永怀星”，编号为212797号的小行星被永久命名为“李佩星”。