日前，南京艺术学院一位保洁大爷穿着工作服左手拿拖把，右手弹钢琴的视频在网络走红。7日中午扬子晚报记者采访到了这位有才艺的保洁吴师傅，他不仅无师自通学会了弹钢琴，还能说点英文，背诵《伊萨柯夫斯基诗选》呢。“我孙女还笑我呢，说‘我没火你先火了’。”吴师傅今年66岁，9月份才来到南京艺术学院工作，平日里他负责打扫设计学院。他告诉扬子晚报记者，因为孙女今年考进了南艺，为了照顾孙女，也为了能多赚点钱改善生活条件，他和老伴儿一起来到南京，在学校附近租房住。“我孙女1米75，大眼睛，很漂亮的。”谈起孙女，吴师傅满脸的骄傲和疼爱，他说孙女是他从小带大的，不舍得她一个人来南京。吴师傅说，因为一大早他要打扫卫生，有天早上他看到漆艺钢琴有点脏，便拿起抹布仔细擦擦干净，掀起钢琴盖子的时候，就顺手弹了一曲《解放军同志请你听一听》，没想到被学生拍下发了朋友圈，一不小心就火了。“很意外。我弹得不好啊，自己随便弹弹的。”谈起“火了”的话题，吴师傅还有点不好意思。他告诉扬子晚报记者，他之前在合肥艺术学院做了6年的保洁，钢琴也不是特意学的，而是平日里看到学生弹钢琴，晚上他就到教室里，凭记忆慢慢摸索练习，练了2年多自己也能弹上一曲了。不仅会弹钢琴，吴师傅还有一颗“文艺”的心，他还会吹口琴，耳濡目染也学会了手风琴。平日里他也喜欢看书读诗，面对镜头，吴师傅还流利地背诵了首小诗《你不要自寻苦恼》，黄梅戏剧本他也能细细道来。英语也难不倒吴师傅，在拍摄期间，他还为记者背诵了一段英文课文呢。吴师傅说，他1965年上学的时候，很喜欢学英语，当年还是英语课代表呢。视频里，吴师傅穿着蓝色工作服左手拿拖把，右手弹钢琴。吴师傅说，虽然才来南艺不久，他很喜欢学校的环境，看到充满朝气的学生，他也感觉自己又充满了活力，他也希望同学们珍惜现在的环境和机会，好好学习。（记者 王赟）