原标题：征用男厕 高校神操作设“女生专用厕所” 男生：能体谅10月22日，在四川农业大学（成都校区）内，一则“温馨提示”引起了学生们的热议：“近段时间以来，出现了高峰时段本楼层女生如厕难的现象，特将此处洗手间全部改为女生专用，请各位绅士朋友到一楼或者其它楼层如厕，敬请谅解！”原来，该校为了解决女生如厕难问题，把某教学楼二楼的公用厕所改为了女生专用。有网友担心，男生怎么办？该校后勤处的冯老师告诉记者，目前“女生专用厕所”只是处于试点状态，在推行过程中，也会充分考虑男生们的意愿。“女儿国”在此男士请绕道10月23日上午，记者在四川农业大学（成都校区）第4教学楼A2楼的一处厕所门口看到，在墙壁上和地板上，贴出了一些粉红色的提醒标识。“女生专用，男生止步！”一旁，还有温馨提示，为了缓解近段时间来高峰时段本楼层女生如厕难的问题，将此处洗手间全部改为女生专用。上午第三节课下课时，记者看到，一些女同学开始很匆忙地跑进厕所，此时，一些“不知情”的男生也跟着人群往前走。突然，一名身着灰色外套的男同学觉得不对劲，怎么两边的厕所都是女生？他停下脚步，再往地上和墙壁上看了看，这才尴尬一笑，赶忙退出来。在一分钟的观察中，共有将近七八名男同学出现类似的情况，不过都是在了解相关情况后，很“绅士”地离开了“女生专用厕所”。学生评价女生反映人性化 男生表示能体谅四川农业大学后勤管理处的冯老师告诉记者，该校成都校区的男女比例号称为3：7，而第四教学教学楼（A楼）由于课程安排较满，有女生反映女厕总是不够用。得知这一情况，校园管理中心的老师从国庆节后便开始着手准备，期间，并安排10名女生志愿者，对第四教学楼上午上课铃响后女厕还在排队的人数进行统计，他们发现，二楼的情况最为严重。于是，经过十多天的改造，二楼的“女生专用厕所”开始作为试点启用。“很贴心！”对此，该校农村区域发展专业的一名大二女生刘梦颖表示，学校在做出统计的同时，还能充分照顾男生感受，仅仅是试点，而不是一下子就推行，已经很人性化了。“既考虑了男女生理差异，又给了大家一个缓冲时间，值得点赞！”与此同时，也有不少男同学告诉记者，虽然一时半会儿会不太适应，但都能体谅。