据欧联通讯社报道，暑期过后，德国大学迎来了一年一度的秋季开学季，然而高昂的房租和房源短缺，造成了德国多地区数十所大学的学生宿舍难求。特别是慕尼黑、斯图加特等热门大学城市，已有成千上万学生向校方登记并等待安排宿舍。一些学生干脆放弃校方的安排，前往社会房屋中介机构去寻找住处。据报道，根据德国大学生服务中心住宿部数据统计资料显示，截止到目前为止，本学年季在德国12所重点高校中，有3万名还在等待和寻找宿舍。慕尼黑大学生等待宿舍的情况更为严重，超过1.12万大学生的宿舍难以落实。德国大学生服务中心总秘书长阿希姆·迈耶表示，对大学生来说，在慕尼黑很难找到物美价廉的房子，甚至稍微便宜点的住房也很难找。德国大学生服务中心发言人斯蒂芬·格罗布表示，为了解决大学生的住宿问题，一些城市大学生服务中心专门安排了大学生临时宿舍。哥廷根的大学生服务中心，为安置没有宿舍的学生，在大学附近的旅馆租了25间双人房，作为寻找住处的大学生临时落脚点，每个学生每晚收费5欧元。以此保证学生能够一边学习，一边继续寻找宿舍。为了缓解德国普遍存在大学生寻找宿舍难的问题，德国大学生服务中心总秘书长阿希姆·迈耶呼吁政府，要在全国范围内至少增加2.5万个学生床位，并提高大学生助学金补贴学生房租开支。迈耶强调，政府补助大学生的250欧元，在昂贵的大学城学生根本无法租到住房。目前德国大学生租房开支平均为323欧元，已经超出了他们学习费用总预算的30%以上。在慕尼黑、柏林、科隆和汉堡等重点城市，大学生的租房成本更高。德国经济研究所10月上旬公布关于学生宿舍租金调查报告显示，近年来，德国大学城学生宿舍费用的持续增高，已经成为了大学生完成学业的重要负担。2018年与2010年相比，柏林大学生宿舍平均增长了近70%；学生宿舍增长最慢的城市梅前州的格赖夫斯瓦尔德，房租价格也上涨了9.8%。与去年同期相比，各地区大学城学生宿舍房租平均涨幅达到了2.2%至9.8%。