原标题：心肌教授动“心机”,被哈佛撤稿31篇警示科研人员靠造假可能一时得意,但不可能永远欺骗所有人新华社北京10月17日电(记者黄堃)美国哈佛大学医学院近日宣布,曾在该机构任职的皮耶罗·安韦萨有31篇论文因造假需要撤稿。这一消息震惊全球学术界,因为安韦萨曾被认为开创了心肌细胞再生的新领域,已经享誉10多年。他在心肌上动的“心机”终被揭穿,警示科研人员靠造假可能一时得意,但不可能永远欺骗所有人。心肌上动“心机”心肌细胞是心脏泵血的动力来源,心肌细胞出问题可能会导致严重疾病甚至死亡。因此,如果能让心脏中长出新的心肌细胞,替换掉有问题的细胞,以此修复心脏,无疑是医学上的一大突破。安韦萨就在心肌上动起了“心机”。2001年,他还在纽约医学院工作时,在英国学术刊物《自然》上发表一篇论文,说可以用来自骨髓的c-kit干细胞使心肌再生。随后,他又于2003年在美国《细胞》杂志发文说不需要骨髓干细胞,使用成熟的心脏干细胞就能修复心肌。有研究人员曾对他的这两项研究成果提出质疑。2007年,安韦萨就职于哈佛大学医学院,在该机构附属的布里格姆妇女医院领导一个再生医学实验室。他陆续发表了多篇文章,被认为是心肌再生领域的开创者和“祖师爷”,全球许多地方的研究者都试图追随他的脚步,实现修复心脏这个充满希望的梦想。但是,陆续有研究人员发现,安韦萨所描述的方法不能被重复。2014年,他发表在美国《循环》杂志的一篇论文被撤稿。2015年,他从布里格姆妇女医院离职。哈佛大学医学院并没有因为安韦萨已离职而放弃追查,它近日对外宣布,安韦萨有31篇论文存在造假问题,已通知相关期刊撤稿。目前还不清楚这些论文发表在哪些期刊上,除了已撤稿的《循环》外,英国著名医学期刊《柳叶刀》曾发表简短声明,对哈佛大学医学院调查安韦萨论文造假表示“关切”。“心机”终于破灭如果安韦萨的31篇论文被全部撤回,将使得他在“撤稿观察”网站上的排名中一跃进入全球前20名。“撤稿观察”是专门关注学术界撤稿的网站,根据其统计,撤稿最多的是日本麻醉研究者藤井善隆,共有183篇论文被撤,排第二的德国人约阿希姆·博尔特也在麻醉行业,有96篇论文被撤。从数量上看,安韦萨不算最多,却引起巨大震荡,主要还是因为他声称的研究成果曾被认为开创了一个新领域。全球许多地方的科研人员都按照安韦萨的描述,将大量资源投入到利用干细胞修复心脏的研究中。比如美国国立卫生研究院设立了多个研究项目,都让安韦萨负责推进。这些项目所浪费的资金从一起官司上可见一斑,2017年,美国国立卫生研究院起诉安韦萨等人欺诈性获取研究资金,安韦萨曾供职的布里格姆妇女医院为此同意支付1000万美元。中国也有许多研究人员被误导,在中国知网上搜索心脏干细胞、心肌修复等关键词,可以找到大量论文,其中不乏直接引用安韦萨研究结果的文章。如今安韦萨自己的论文被撤稿,相关研究领域随之破灭,“建筑”在其上的论文也就成了被浪费的智力、时间和金钱。诚信不容“心机”在科学上开创一个新领域是极为难得之事,诺贝尔奖往往青睐此类成果。比如同在生物学方面,日本科学家山中伸弥因培育出诱导多功能干细胞(iPS细胞)而获得2012年诺贝尔生理学或医学奖。但也有人铤而走险,比如日本曾经的“学术女神”小保方晴子,声称研究出可与iPS细胞媲美的“万能细胞”——STAP细胞,这曾被认为可能开辟一个全新的研究方向。但她供职的日本理化学研究所在2014年认定其成果存在“捏造”和“篡改”,相关论文也被撤稿。中国的韩春雨撤稿事件饱受关注,也是因为其论文中所称的基因编辑技术NgAgo比现有技术精准度更高,具有在基因编辑领域掀起新浪潮的潜力。但由于论文结果无法被同行重复,在2017年被《自然》撤稿。在学术界,因一篇开创性的论文而获得巨大声望,随后又因撤稿而名声扫地的情况已经屡见不鲜。从发表到撤稿的时间,既有小保方晴子那样只隔了几个月的,也有安韦萨这样等了10多年的,但最后都会真相大白。现代科学的根基是实验和可重复,安韦萨的案例再一次给科研人员提出警示,造假终究会被发现。正如那句名言所说:你可以一时欺骗所有人,也可以永远欺骗某些人,但不可能永远欺骗所有人。