（原标题：性暗示广告入侵校园 与大学精神相去甚远）鉴于在教室课桌上分发广告，是该公司员工“混入”所为，这种散布不雅广告等行为，对大学教学正常秩序构成了不当干扰。送大学英语四六级考试资料、送考研资料、送驾考千元优惠、免费提供兼职机会等小广告，印上了大学的LOGO及校训，张贴在了学生课桌上，里面竟然还有涉黄广告词：“趁年轻多做爱做的事”，其中“做爱”二字印成红色……近期，贵州民族大学遭不法广告入侵，不雅广告给这所高校造成了不良影响。事件发生后，该校立即采取应对措施，包括清除并马上调查处理此事件，而警方也介入调查，现已查实此举为当地一家公司非法所为。警方传唤张贴不雅广告的该公司两名职工，以及法定代表人。被警方传唤调查的相关人员，对此表示痛悔和道歉。（《贵州都市报》10月15日）大学校园是一块不小的商业蛋糕，把这块市场抢占下来了，便意味着不菲的利益。诚然，现在对大学师生打利益算盘的不少，但是吃相如此难看的，还比较少见。不可否认，这家公司在广告创意上，是动了一番“脑筋”的，只不过“聪明”没有用对地方。广告法明确规定，“广告应当真实、合法，以健康的表现形式表达广告内容”“符合社会主义精神文明建设和弘扬中华民族优秀传统文化的要求”，不得“妨碍社会公共秩序或者违背社会良好风尚”“含有淫秽、色情、赌博、迷信、恐怖、暴力的内容”。这家公司的涉黄广告词，显然不符合“健康”“文明”的法律要求。或许，有的人会辩解说，大学就是小社会，大学生都是成年人了，就算有那么几个涉性的广告词，见得多了，也就没有什么大不了的。问题是，涉性的词在特定的句式、特殊的场合中，究竟会发生什么样的作用。大学是培养高层次人才的地方，是学习和科研的专门场所，不是单纯满足生理欲望的地方。利用语言的歧义，打法规的“擦边球”，这些广告营销的内容不仅与大学精神相去甚远，也与法律要求格格不入。其实，这家公司小广告的问题，还不止是有涉黄的内容。根据广告法，教育、培训广告不得含有“利用科研单位、学术机构、教育机构、行业协会、专业人士、受益者的名义或者形象作推荐、证明”的内容，“以虚假或者引人误解的内容欺骗、误导消费”。在这家公司的广告上，还印上了大学的LOGO及校训（自强不息、全面发展），很容易给人造成错觉：这是校方主管或者允许的行为。事实上，这家公司“假借名义”肆意妄为，并没有征得校方授权和同意。违反法律就得承担责任，这是法治的应有之义。根据广告法，违法发布教育培训广告的，“由工商行政管理部门责令停止发布广告，责令广告主在相应范围内消除影响，处广告费用一倍以上三倍以下的罚款”等，甚至可以吊销营业执照。鉴于在教室课桌上分发广告，是该公司员工“混入”所为，这种散布不雅广告等行为，对大学教学正常秩序构成了不当干扰。根据治安管理处罚法，“扰乱机关、团体、企业、事业单位秩序，致使工作、生产、营业、医疗、教学、科研不能正常进行，尚未造成严重损失的”，“处警告或者200元以下罚款”，“情节较重的，处5日以上10日以下拘留，可以并处500元以下罚款”。也就是说，该公司有关责任人员还应就违法行为，接受相应的治安处罚。其实，一些地方的电梯间、步行街、医院、餐厅等，都出现过不法广告的踪影。之前，某知名房地产公司、食品公司，就公然打出了涉黄广告词，引来骂声一片，造成不良的社会影响。商家固然要恪守商业道德和法律规范，执法部门也应铁拳出击，依法惩治违法行为，维护社会的一片安宁。