备考态度调整正确的备考态度很重要，每一位考生都要对自己有信心，还要不断地给予自己鼓励。语文备考古诗、古文、注释、还有字词这些基础的、需要花时间去背的知识要老老实实地去完成，将这些内容熟记于心，怎么考你都不会失分。作文和阅读是中考语文分数比值最大的，也是难度相对较高的。阅读平常要做一些练习，总结一下答题的方法和格式。作文要多积累素材。数学备考数学是比较考思维和计算的科目，主要分为基础和大题。多数题目是基础题，所以在复习的过程中始终要重视基础。如果自身的基础比较扎实，在备考初期可以选择多练习一些大题增加手感和锻炼思维。到了备考的后期，大题的训练可以缓一缓，转为重视基础。很多同学会说数学总是粗心扣了许多分，所以在平常的训练中要注意细节和检查，将出错率降到最低。英语和政治备考英语和政治都是既考基础又考能力的科目。单词、词组还有课本上概念性的知识需背熟，阅读、作文、主观题这类考题则是考个人的综合能力。首要的便是将基础过关，阅读和作文需要每天做一定量的练习，阅读要总结错题，再专项攻破。作文要积累素材，有一定的格式，另外，书写也很重要。主观题一般都比较容易被扣分，我觉得比较好的方法是做一做各区的题目，并做归纳总结，整理出题目间的共性和个性，做题的时候脑海里先想一下答题思路和答题方法。物理和化学备考物理和化学考的知识点相对比较浅、比较简单，可以分版块进行复习。不过这两个科目都需要十分细心，画图的规范，方程式的配平、条件、符号等都是容易失分的，所以平常要养成划关键词的习惯，永远记住：细致得高分。复习的时候回归书本，重视课本上的实验和概念，很多时候考试会考到书本里面的小细节。多翻翻错题，总结犯错的原因，尽可能避免今后犯类似错误。来源：中考网