原标题：悉尼各区健康排名公布 引发对城市规划合理性讨论人民网悉尼10月18日电 据费尔法克斯传媒报道，一项新的报告显示，悉尼各区居民获取健康生活方式的机会存在明显差异，引发了人们对悉尼城市规划是否合理的讨论。这份由澳大利亚德勤经济研究所和Tract咨询公司联合撰写的“健康悉尼”研究报告对悉尼569个区域进行了比较，通过分析10个影响居民健康生活的因素，包括可步行性、新鲜事物的获取度、医疗设施距离以及快餐和酒类商店分布密集度等。研究人员给每个区进行评级，其中有32个区获得了5颗星。报告称，罗斯维尔、莫斯曼和顾林凯山得分最高。这些得分高的区域普遍在空间开放度、绿化覆盖、医疗服务等方面均有很高的排名。而在较之富裕的区，得分最高的是塔玛拉玛、达令角、沃森湾和薰衣草湾。研究表示，海港大桥以北的区在多数指标上得分最高。此外，东西部居民在获得健康机会上则存在明显差异。虽然悉尼西部和南部没有五颗星的区域，但利物浦和帕拉马塔等主要地区表现强劲。得分较低的大部分区域位于悉尼西部和西南部，其中格兰德宁、布莱克特和西霍克顿的得分最低。该报告联合作者、Tract咨询公司高级首席规划师亚当·特里尔表示，这份报告衡量了各区能为居民提供健康生活方式的潜力，但它没有提供住在各区居民的实际健康特征，只是揭示了部分地区生活更健康的原因。来自新南威尔士大学城市未来研究中心的苏珊·汤普森教授称，这份报告反映了悉尼的社会经济状况。尽管悉尼西区的房价可能较低，但从通勤路程长和健康问题来看，它们并不便宜。新南威尔士州规划部长安东尼·罗伯茨表示，过去几十年，悉尼的城市建设缺乏总体规划和对宜居性的关注。新社区的设计应该考虑到居民的健康问题，目前地方议会也正在制定新的战略计划，以解决现有街区缺乏足够开放空间的问题。（实习生 王宁）