中新网悉尼10月30日电 （郭鑫 崔琳）悉尼市政府正在推出一个全新的圣诞节品牌活动——“城市圣诞节（Christmas in the City）”，活动将首次将悉尼市中心改造成一个节日的游乐场。该庆祝活动将于11月24日星期六下午6点半开始，为期超过30天。悉尼市长克罗芙·摩尔30日表示，每年的圣诞节庆祝活动都受到了大家的欢迎，所以今年我们额外增加了舞台以及巡回表演者。今年的“城市圣诞节”活动将会邀请很多受欢迎的儿童艺人以及唱诗班在位于悉尼市主要街道的舞台上进行表演，并且巡回的魔法师、驯鹿上的小精灵和圣诞轮滑表演也会让人们感到兴奋。克罗芙·摩尔说：“按照传统，我也会和圣诞老人一起乘坐雪橇穿过城市。从乔治街的环形码头出发，在晚上8点点亮位于马丁广场圣诞树的彩灯。届时，烟花也会和灯光一起同时绽放，照亮城市上空的天空。”据知，届时，皮特街购物中心将在8万盏灯的照射下熠熠生辉，沿街有咖啡车以及食品卡车，提供墨西哥菜、意大利面以及冰淇淋等各种美食。孩子们也会忙碌起来，他们将会参加制作姜饼、做装饰和给圣诞老人写信等活动。悉尼市政府将为今年的圣诞庆祝活动投资310万澳元，克罗芙·摩尔表示，“我们的新节日项目将会让大家感受南半球圣诞节的魔力与魅力。”（完）