原标题：惠灵顿国际留学生卓越奖出炉 中国学生捧走3座奖杯中国侨网10月23日电 据新西兰天维网报道，近年来，新西兰惠灵顿地区国际留学生数量增长显著，地区经济发展局还曾表示，计划到2025年将留学生的数量增长到现在的两倍。为了吸引更多的国际留学生，并奖励为惠灵顿地区国际留学行业做出贡献的学生和雇主，从2016年起，惠灵顿区域经济发展局(WREDA)开始设立惠灵顿国际学生卓越奖。日前，第三届(2018年度)惠灵顿国际学生卓越奖颁奖典礼在国会大厦举行。国会议员Paul Eagle，惠灵顿区域经济发展局CEO Lance Walker，以及15位获奖的优秀国际留学生和杰出雇主代表等出席了当天的颁奖典礼。来自Wainuiomata High School、Naenae College和Heretaunga College的联合Kapa Haka Group为到场嘉宾献上了精彩的开场表演。惠灵顿区域经济发展局CEO Lance Walker充分肯定了国际留学生为惠灵顿地区发展做出的贡献，而获奖学生所取得的成就充分展现了惠灵顿的高质量教学。他介绍说：“我们的获奖者都十分勤奋好学，并在学业、领导力、体育及社区服务等多个领域表现卓越。这不仅彰显了学生的个人能力与职业品德，更反应出他们在惠灵顿所接受到的良好教育。”“留学生将他们在惠灵顿的留学经历分享给家人和朋友，这对惠灵顿而言是最佳的宣传方式，也具有不可估量的价值，”Walker表示。国会议员Paul Eagle对获奖的国际留学生表示祝贺，也感谢国际留学生为惠灵顿地区做出的贡献，“惠灵顿是个美好的地方，这座城市包容而多元，安全而友好，充满活力，非常适合生活和学习，”他表示，“当地还致力于关注留学生的学习生活质量，这是一座适合非常留学的城市，而留学生也为惠灵顿做出了巨大的贡献。”在全球化的今天，留学生也积极推动了惠灵顿地区以及新西兰的全球化参与度，“最后，再次祝贺所有获奖者，”Eagle表示。今年的获奖者有来自越南、日本、印度尼西亚、波兰、斐济、马来西亚的留学生，更有3位来自中国的获奖者。颁奖结束后，获奖者们也接受了记者的采访。毕业于Weltec的Zilong Li目前已经在惠灵顿唯一的一家区块链公司就职，他喜欢新的挑战，钻研新的技术，希望用自己的专业技能带给人们更便捷安全的生活。作为过来人，Li希望学弟学妹们一定要珍惜在学校里学习的时光，刻苦努力才能有所收获。18岁的留学生Benjamin Yin已经出版了两本书，获奖对他而言是一种肯定，更是一种鼓励，惠灵顿的留学生活让他学会更好地与各种文化背景的人交流融合，他目前已经申请了剑桥大学的社会学专业，“我对未来有许多期许，我的人生目标是改善人类文明。”Zihan Wang目前就读于Wellington Girl's College，学习成绩十分优异，所以此次获得了卓越学术类别奖项，“这次能获奖我非常高兴，80%的努力加上20%的运气吧，这是对我过去努力学习的肯定，”她说，“惠灵顿是一座非常适合学习的城市，安静而美丽，来这里的3年，我的心智成熟了很多，英语水平也取得了长足的进步，认识了很多来自各地的朋友，也得到了学校老师细心周到的照顾，我非常喜欢这里。”文章来源：中国侨网