更多家长择校经验分享请关注新浪国际学校官方微信号：国际学校家长圈（ischoolQZ）原标题：什么样的孩子长大会有出息？对照这5点就知道了！2018年到来，每一个人都在为新的一年蓄力，期望取得更大的进步，获得更多的成就。面对孩子，每一位家长也都期望他们能够更加懂事，更加努力，为自己的未来提前规划好蓝图。但是，每一个孩子天赋不同，生长环境不同，努力程度也不同，所以，孩子之间会呈现出很大的个体差异，有的十分优秀，有的就比较平庸。据研究表明，如果能够做到以下5点，孩子就会迸发出巨大的发展潜能，在新的一年会更进一步哦。01有可持续的兴趣爱好现在几乎每一个孩子，都有一两个兴趣爱好，每周都会奔波在上兴趣班的路上。因为，越来越多的家长，都在重视孩子的个性发展、全面发展。但是，孩子兴趣爱好的培养，重质不重量，如果三天打渔，两天晒网，无法做到持之以恒，则对孩子的发展没有什么帮助。所以，孩子有一两个可持续的兴趣爱好，对孩子的发展具有很大的积极作用！更容易养成优秀品质。如果在很小的时候，孩子就能培养出一些比较珍贵的品质，那么，这些优秀品质，将会伴随孩子的一生，比如专注、自信、毅力、乐观等。而兴趣爱好，则是培养这些优秀品质的最佳途径。积累更多的早期优势。现如今孩子间的竞争，早已不是单纯的学习成绩的竞争了。孩子在素质、品格、技能等方面的“天赋”，更能让孩子在竞争中脱颖而出。这种天赋，很大程度上，都是通过兴趣爱好激发出来的。02有清晰的学习目标孩子的主要任务是学习，所以，一个优秀的孩子，一定会有一个清晰的学习目标，而不是盲目地过着每一天。目标可以分为短期目标、中期目标和长期目标。具体到学习上，短期目标是一天、一周，乃至一个月的学习目标；中期目标是一个学期或者一两年内的学习目标；而长期目标，可以看作是孩子的理想，也就是孩子未来期望从事的职业、渴望过的生活。学习有清晰的目标，孩子才能激发出学习的动力，才能有计划地走好每一个学习阶段，不至于手足无措，找不到方向。我记得有这么一句名言：要达成伟大的成就，最重要的秘诀在于确定你的目标，然后开始干，采取行动，朝着目标前进。所以，让孩子养成制定目标的习惯，可以让他（她）在今后的人生道路上，走得更加坚定，不至于偏了方向。03懂得为别人着想想必你在网上看见过这张照片，并被这个小男孩感动到。这件事发生在成都的地铁上。小男孩和妈妈一起乘坐2号线地铁，男孩一开始是坐在妈妈旁边的，后来，上来一位推着婴儿车的女士，小男孩就把座位让给了阿姨。妈妈在座位上睡着了，小男孩就帮妈妈背起了包，并且还用手给妈妈作垫子。虽然是一些微不足道的小事，但是从这个小男孩的举动中，我们可以看到他为别人着想的优秀品质，而这种品质，在现在的孩子身上，真的太难能可贵了。有太多的家长，把孩子养成了唯我独尊、自私自利的人，这样的孩子，如果不做出纠正和改变，将来很难在社会上立足。太多的教训，让我们相信了这句话：惯子如杀子。所以，让孩子养成为别人着想的习惯，不但可以温暖他人，还会让他（她）受益终生！04感受快乐的能力快乐有多重要，我相信每一个人都有很深的体会。生存在这个世界上，其实并不那么容易。如果一个人没有感受快乐的能力，那么，当面对生活中的那些难时，他（她）该如何去排解呢？所以，让孩子学会感受快乐的能力，也是他（她）人生必学的一门功课。真正的快乐可以滋养孩子的心灵，让他（她）对周围变化繁复的世界有足够的抵御能力。某知名摄影大赛中，这张名为《家庭之爱》的照片，在上万张照片中突围而出，获得大奖赛唯一的一个特等奖。专家评委这样点评这张照片：这张照片表达纯粹的喜悦之情。父亲自豪地抱着他的孩子，母亲和父亲脸上的表情都是纯粹的喜悦之情。孩子受到他们的爱与呵护，并分享他们的幸福。所以，无关贫富，感受快乐应是每个人都需具备的能力。父母在孩子面前表现出的幸福和快乐，最能感染孩子，鼓舞孩子，让他（她）也学着去感受快乐，分享快乐，那么，将来孩子的人生肯定不会是灰暗的。05学会自我保护2017年，发生了太多伤害孩子的事件，性侵、暴力、拐卖，我们从来没像今天这样担忧过，孩子面临的伤害风险实在是太大了。著名作家龙应台说过：所谓父女母子一场,只不过意味着，你和他的缘分就是今生今世不断地在目送他的背影渐行渐远。我们总有陪伴不了孩子的时候，所以，家长不仅要给他们足够的爱和关心，还要把保护自己的能力教给他们。学会自我保护，是孩子迈向人生的重要一课，也是孩子一生都需具备的基本技能。我们都希望，每一个孩子，都能浸润在爱意之中，成长为内心温暖的人。我们都希望，每一个孩子，都能被这个世界温柔以待，尽享世间的美好。但是，现实并不是如此啊。这个世界，总是存在阴暗的一面，时刻威胁着孩子的安全。所以，让孩子拥有自我保护的能力，至少能让他（她）独自面对这个世界时，更加从容一些。孩子的成长，其实是很短暂的。所谓短暂，是因为我们陪伴孩子的时间，其实很少，我们还没好好去维系和孩子的关系，他（她）就已经长大，并离开我们，去闯荡他们的世界了。所以，趁还来得及，好好陪伴孩子、教育孩子，让他们多学几项本领，在以后的生活中，孩子或许可以少走一些弯路，活得更为精彩。本文授权转载自公众号“家长必读”，作者睿妈。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。