原标题：想靠外派工作致富？BBC：“福利大礼包”正在消失参考消息网10月28日报道 英媒称，现在有各种各样的外派员工，不仅有享受高福利的传统侨民，还有旨在积累经验、培养技能、了解世界的千禧一代。据英国广播公司网站10月23日报道，全球金融危机发生时，爱尔兰经济陷入困境。现年32岁的科伊尔在迪拜回忆说，“全球经济衰退时，我还在爱尔兰。”彼时，科伊尔看到朋友们都在为钱发愁，她自己在英国教书的时候也曾经历过这种痛苦。但2011年，科伊尔接到第一份外派工作，离开爱尔兰前往卡塔尔，这个决定改变了她的人生，她发现让人兴奋的不仅仅是新的挑战，更重要的是在海外工作比待在家里能更好地实现自己的财务目标。到现在为止，她已经攒了18.6万多美元，还购买了两处房产，甚至还有闲钱旅行。汇丰银行的一项研究显示，在海外工作的人每年平均能多挣2.1万美元。在接受该银行年度“海外探险家”调查的受访者中，约45%的人在海外工作比在国内做同样工作赚得多，还有28%的人在海外获得了升职。但驻新加坡的全球流动专家麦克纳尔蒂表示，为外派员工提供的福利大礼包正在迅速消失，包括住房、学费和汽车补贴。她指出，最近一些调查也印证了这一趋势。毕马威2017年对全球外派工作的调查发现，只有27%的受访者预计标准外派任务（指易于吸引丰厚薪资和福利的任务）会增加。约29%的受访者预计外派人数会减少；而且，为了满足国际用人需求，他们会延长出差时间、增加短期任务和本地招聘。企业搬迁服务提供商卡特斯于2018年进行的一项调查发现，传统的长期任务越来越贵，成本问题让人们渐渐放弃了这种做法。麦克纳尔蒂表示：“那种认为在国外工作就能发大财，或者比在国内挣得多的想法早已过时了，这是种谬论。”报道称，但这只是天平的一部分，许多高薪国家也是世界上生活成本最高的国家之一。美世咨询公司2018年的生活成本调查显示，香港被评为全球外籍人士生活成本最高的地方，苏黎世位居第三。除此之外，还有生活方式的改变——收入增加，支出也会随之增加。对于那些在国外工作、工资大幅上涨的人来说，他们很容易把钱浪费在夜生活或高端假期上。根据塔尔博特的说法，不管你是单身还是和家人住在一起，享受的是一般外派待遇，还是越来越常见的“本地薪酬方案”或“本地薪酬加溢价福利方案”，决定自己想要的生活方式才是关键。他说：“大家要问问自己，到底想通过海外工作得到什么。还贷款？存钱？还是买第二套房子？你应该制定一个计划，确定目标，并坚持下去。”现年48岁的塔图伊在20多年前搬到了新加坡，此前她在马尼拉的公司工作，外派后的薪水是国内的六倍。来自菲律宾的塔图伊现已获得永久居住权，她用海外工作赚的钱为自己和父母各买了一套房子，买了投资联结互惠基金，还攒了些钱以备不时之需。不同于塔图伊，米亚赫并不是享受丰厚福利的“传统”外派人员。这位25岁的英国理疗师几年前举家搬到了马来西亚，在一家足球俱乐部工作。之前的工作由于签证问题泡汤了，他现在是一家健身房的经理。他说：“我在英国电影院做兼职赚的钱比在这里兼职挣得多。”尽管吉隆坡生活成本较低，但还是有花钱的地方，对于那些觉得海外工作是致富之路的人，拉希姆的忠告是“仔细权衡利弊” 。