据欧联网援引欧联通讯社报道，当地时间7日，意大利参议院就副总理兼内政部长萨尔维尼所提出的最新移民法案进行审议和表决，并以163票支持，59票反对，19票弃权通过了新移民法案。据报道，根据意大利联盟党所提出的议案，政府将对不具备难民资格的非法移民，终止发放为期两年的“人道主义保护”居留许可。同时，意大利政府将实施快速遣返具有危害性的非法移民程序，并简化相关司法程序，剥夺已获得意大利国籍但对社会构成危害的外来移民的公民身份。2017年，意大利共有8.15万非法移民向政府提出庇护申请。其中8%的非法移民虽然不完全具备难民申请资格，但遣返原居住国具有潜在伤害危险，最终获得了政府保护性居留许可；25%的人获得了人道主义保护居留许可。59%寻求庇护的非法移民则遭到了政府拒绝。法案规定，政府取消了发放人道主义居留的同时，遣返非法移民经费将纳入政府财政计划。对于已经加入意大利国籍的外国移民，凡对国家和社会构成严重危害或涉嫌重大犯罪者，均可取消意大利公民资格。新移民法案还对通过血缘关系申请加入意大利国籍条款做出了相应修改，取消了4代以上血缘关系入籍申请资格，将血缘关系入籍申请限制为3代。法案规定，移民一旦被认定为对社会构成严重危害，或具有重大犯罪行为，执法机关可视对社会构成的危害程度，终止被一审获刑移民的上诉司法程序，直接予以遣返。新移民法案获得参议院通过后，意大利难民委员会表示，该委员会将对新法案的实施表示关切。并强调，废除人道主义保护居留许可制度，将导致成千上万的非法移民失去获得合法身份的机会。与此同时，或许有少数非法移民被遣返，但滞留在意大利的过量非法移民，仍将会成为社会的严重问题和灾难。萨尔维尼对参议院给予联合政府的支持表示赞赏。他表示，意大利欢迎那些逃离战争和灾难的人，并会真诚的给予难民帮助和支持。但绝不欢迎以谋取经济利益为目的而混入难民队伍的人，更不欢迎危害意大利国家安全，危及社会安定的人。（博源）