原标题：意大利通过国家预算和税法修正案 坚持增赤福利计划中新网10月17日电 据欧联网援引意大利欧联通讯社报道，意大利政府内阁部长联席会议15日审议通过了2019年国家财政预算和税法修正案，并正式向欧盟委员会递交了意大利国家财政预算报告。据报道，此次通过的预算案维持了具有争议的增赤福利计划，赤字目标依然为2.4%。税法修正案修订了相关社会保障公款，从2019年第一季度开始，政府将实施新税法，并向困难公民和失业人员发放政府补贴。在税收方面保持明年增值税不变，逐步推行单一税制，并有条件对个人和企业拖欠国家的债务进行赦免。意大利财政部长特里亚表示，国家财政预算赤字目标2.4%，对西方国家来说是正常现象，该预算导致欧洲危机说法毫无根据。他将代表政府积极与欧盟展开对话，具体解释实施增赤预算案的重要性，争取得到欧盟方面的谅解和支持。税法修正案强调，2019年将不会提高增值税。对于财政新增亏的125亿欧元，政府将通过加大对偷税漏税的打击力度，减少政府开支等方面来进行填补。与此同时，政府将对纳税人拖欠国家债务进行有条件赦免。税法修正案规定，已申报所得税的个人和企业，纳税人只须要补交过去5年里未按期缴纳税金的20%，免去利息和罚金，最高可免去纳税人10万欧元的政府债务。2000年至2010年，因罚款、汽车税等拖欠国家1000欧元以内的债务，将直接被赦免。从2019年第一季度开始，意大利政府将向月收入低于780欧元困难公民和失业人员，发放生活补贴。政府将投入90亿欧元，来兑现和实施社会福利保障计划。意大利政府还将投入70亿欧元用于养老制度改革。明年2月将开始实行新的养老退休制度，将依据年龄和纳税年度时间标准，来核定劳动者退休时间，并允许劳动者提前5年退休。已达到法定退休年龄、纳税时间尚未达到法定年限的劳动者，可直接领取社会低保。此外，政府将逐步削减每月高于4500欧元的高养老金群体收入，在未来三年减少财政支出10亿欧元。在难民问题处理上，2019年政府将消减5亿欧元财政支出，未来3年将减少13亿欧元针对难民支出。（京莺）