“你以为陶渊明种豆蛮好，实际上草盛豆苗稀，要是我种这个水平，绝不写诗。”“白日依山尽，黄河入海流，我的天啦，境界阔大，把宇宙都望穿了。”这几天，华中师范大学文学院教授戴建业在网上很火。普通话不标准的他，被称为大学课堂里的一股“泥石流”，但是，他用自己的“魔性”讲课获得了学生的欢迎。无独有偶，湖南师范大学的龚德才老师被誉为“绝版奇人”。他在24岁时就评上了当时湖南师大最年轻的讲师，却将讲师职称保持了31年之久。龚德才坚持每节课都手写板书，却不想为了评职称而写论文。无论是用网络吐槽风格讲授古典诗词，还是从最年轻讲师一直干到最年长讲师，两位老师都把教学放在了日常工作的核心位置。不仅听过他们授课的学生感到很有收获，就算许多未曾谋面的网友也被这种课堂魅力所折服，表示听三天三夜也不会累的。我看，这样的大学老师成为“网红”，绝非偶然。然而，综观当下的大学课堂，这些愿意下功夫在教学上的老师并不算多。一些老师上课敷衍，下课“提包就走”。更多的老师因为把主要精力用于科研，因此在教学上难以精进。以上好课为天职，照理说是教师的本分，到现在却成了情分。这些天，大学校园里都在热议如何加强本科教学。有的学校对不合格的学生授予专科文凭，甚至直接作退学处理，让社会看到这一次高校真的要在教学质量上“动真格”了。当然，加强本科教学，不仅体现在对学生学习成绩提高标准的一面，也体现在教师对教学真抓实干的一面。围观这些“魔性”教师，不光要看到他们在课堂上的表演性，更要理解他们教学理念的务实性。在课堂上获得学生的满堂喝彩，只是外部结果；让学生充分理解授课内容，对知识融会贯通，才是加强教学的真实指向。让“魔性”讲课进入更多的大学课堂，不能单靠教师的“良心”，不能光凭榜样激励。最重要的是，确立科学合理的激励机制，让能讲课、讲好课的老师获得体面的待遇，享有他们应得的荣光。湖南师大龚德才成为“最年长的讲师”，虽然被传为一段佳话，但更应当追问的是，我们能否谈探索出一条机制，让那些教学水平突出的大学教师获得专门的晋升通道？今年以来，中央接连出台文件，要求改革唯论文、唯职称、唯学历、唯奖项的“四唯”现象。那些对待教学精益求精的教师，与这些“唯”是一点沾不上关系的。在过去的人才评价中，他们或许是一笑了之的洒脱，或许有点愤懑和不平，而现在，他们理应在人才评价机制中享有一席之地。这些年，经常有人讨论为什么中国不能诞生更多的诺奖级大师，其实，在诺贝尔奖在国内“遍地开花”之前，首先应当出现能教育诺奖得主的教师。在浮躁的时代空气中，既要呼唤博采众长的大师，也要激励更多愿意沉下心搞好教学的良师。大学是培养人才的地方，无论是在过去、现在，还是在将来，桃李满天下始终是对一位教师最重要的评价。教师做出重大科研成果，发表若干篇有影响力的论文，固然能够体现学者的实力，但为社会输出优秀人才，更是教师之所以教书育人的意义。王钟的 来源：中国青年报