成绩一般的初中生，该如何实现中考逆袭？逆袭剧看多了，难免有此症状，可以理解。如果谁有这样的秘笈，可以令成绩一般的初中生读了之后，就能实现中考逆袭，那他绝不会轻易告诉你，而会籍此卖个好价钱。不过，当所有成绩一般的学生，都通过购买秘笈实现“逆袭”之后，逆袭也就不成其为逆袭，因为重点高中招生数是固定的，总有一部分人会被淘汰。我说这话，不是要泼你冷水，而是要你认识到：不积跬步，无以至千里。平时不烧香，临时抱佛脚，妄图在最后阶段玩命一把，或找条捷径，毕其功于一役，这种想法是不现实的。有很多学生，不但天资聪颖，而且勤奋好学，几年如一日从未松懈过。如果资历平庸如你，学习上亦未付出太多，却在最后阶段得到高人指点，便将他们皆斩于马下。真能这样的话，老天是不是太不公平？不过，若在最后的复习阶段（从现在算起还有大半年时间），能够端正心态全力拼搏的话，还可以充分挖掘自己的潜能，也一定可以显著提高成绩。是否能实现逆袭另说，至少不会留下遗憾，不会在多年以后回首往事时叹息：如果当初我能更努力一些，我的人生是不是能够更好一些？至于具体方法，你的老师们应该已讲过很多，我不想重复。只想说一句，先了解自己。哪个学科较弱？哪方面知识结构有缺陷？然后为自己定制一个复习计划，尽量详细一些，有清晰的阶段目标。接下来，便只须坚持死磕到底不放弃。当然，大的复习方向要听老师安排，但老师的课程安排是面向全体、循序渐进的，你已没有足够的时间遵从他们的步伐，这时候，具体的学习内容安排就得按自己的节奏来。坐而论道，不如起而行之。栽一棵树最好的时机是十年前，其次是现在。来源：朱砂台育儿