原标题：托福口语机经的使用技巧方法托福口语机经的使用技巧对于大部分新手们来说是比较茫然的，练习时不知道要如何使用，这里为大家介绍一下托福口语机经的使用方法吧。1.备考时选择相应机经先来测试自己的口语水平，然后再根据自己的水平，制定口语备考计划。关注最新机经预测的发布，托福考试前一般会出大范围和小范围的机经，根据自己的时间和计划选用合适的机经备考。托福口语出题是有一定的规律的，比如新题之间一般间隔2-6次考试；如果大陆周六周日都有托福考试，周六的考试有可能为新题；如果北美和大陆在同一天有考试的，大陆几乎必为新题，北美转播当天大陆新题并且新题不会连续两次考试出现。托福口语机经的使用技巧方法2.高效利用口语机经托福口语考试主要分为独立口语和综合口语两部分，托福口语机经也需要从这两个方面来学习。a. 独立口语部分托福独立口语机经会针对每个时期的考题给出题目及答案。托福口语练习使用独立口语机经的时，应该认真读题，找到题眼，模拟答题。答题完成，将自己的答案和机经中的答案对比，修改以后反复朗读，然后卡时间复述直到流利复述。看了这些题型，让你托福口语考试少走弯路。b. 托福综合口语部分此时重点要放在熟悉答题的结构和关键词汇中。因为托福综合口语机经部分包含听力，题目准确性可能不那么高。使用综合口语部分的机经时，着重练习记笔记的技能，熟悉每个题目中记笔记的流程，然后自己整理出答题模板。但是答题模板一定要灵活应用。3、不能完全依赖托福口语机经有个老师打了一个很经典的比喻，将机经比作“情报”，将自己的实力比作“战斗力”。所以情报的准确与否是有很大帮助的，但是如果自身“战斗力”太差，即便情报非常准确，那也只能是败亡的结果。所以，同学们一定不能过分依赖口语机经预测，提高自身实力才是最为基础和关键的。口语机经预测充其量只是提供了辅助作用。本文转载自《思语国际教育2》的新浪博客，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。