原标题：低年级该怎样备考托福阅读？低年级该怎样备考托福阅读？下面北京托福培训小编来为大家讲讲。现在出国低龄化的越来越明显，越来越多的低年级的学生准备参加出国类考试，有些老师现在所带的学员中最小的只有4年级，那么低年级的学生在备考托福中该如何去做呢，今天我们就阅读单项来分析一下。低年级的学生本身有其优点也有一定的缺点。优点在于年纪小，想象力比较丰富，对于新事物接受力强，精力也相对旺盛。（你所不了解的托福阅读考试强度）缺点在于词汇量相对比较低，社会阅历少，对于有些题材文章理解不清，对于某些逻辑关系难以理解，定性不足。就这些特点，我们来分词汇，语法，文章，三个维度来看该如何针对性准备。词汇低年级的学生在词汇量相对比较少，这不仅是指词汇的量也是指词汇的广度。比如might，很多学生的都知道它叫可能，但是如果问他们这个词的名词性含义，很少有学生能回答出来。这就需要他们不仅在量上注意积累，更主要拓展词汇的广度，注意一词多义的现象。那么该如何去积累呢?单词本身是比较枯燥的内容，对于小朋友来说，很难让他们拿着词汇书一页一页的背，但是他们相对而言联想能力又比较强。所以我建议年纪比较小的同学在积累单词的过程中放在特定的语境里面，这样既可以让他们熟悉单词的各种含义，又可以让他们有足够的联想空间，增强对于单词的记忆，熟悉词汇的用法。语法在阅读中不可避免的会遇到很多结构比较复杂的长难句，如何快速的从这些信息中抓住主要信息，这就需要学生有能力找到句子的主干。低年级该怎样备考托福阅读？但是复杂语法有些概念本身对于小朋友就是很难理解的，比如虚拟。很多语法概念他们也无法分清，比如定语，同位语。那么在这个方面，我建议多准备结构类似的句子，让他们逐渐熟悉这类型的句子，跟数学公式一样，套用这些例句，不需要特别清楚每个语法术语是什么，只需要知道看到某些特定类型的东西能知道如何处理即可。文章年纪较小的同学往往在看一些叙述类的文章中会比较有优势，相对而言有一定的故事情节，趣味性强很多。但是在托福阅读中会出现很多学术类的议论文和说明文，文章相对而言会比较枯燥。所以在这个过程中建议可以补充一些视频，比如涉及到恐龙灭绝的原因时，可以引入一些视频，这样既可以增强课堂的趣味性，又可以让学生更好的理解文章的内容。另一方面低年级的学生思维相对比较跳脱，逻辑不够清晰，所以在理解文章脉络的时候也会存在一定的难度。这时候建议课下多让学生看一些简短的论文或者时事新闻，一方面可以锻炼思维能力，另一方面也可以积累社会阅历，为口语和写作拓展思路。总结低年级的学生在备考托福的过程中相对而言周期还是比较长，在这个长线的准备过程中一定要确定好自己的目标，同时保持持续的学习动力，这样才可以稳步进步。本文转载自《思语国际教育2》的新浪博客，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。