原标题：托福考试冲刺，这些阅读技巧你掌握了吗?得阅读者得天下”这句大家耳熟能详的话在托福考试中同样适用，托福阅读是托福备考中提高最有效，最迅速的一部分，我们怎么提高呢?一起看看趣考网给大家整理的内容吧。一、快速识别托福生词从某种意义上来讲，你积累的英语词汇量的多少，影响着你在托福考试中取得的成绩。如果说你具备的词汇量达不到最基本的要求，即使你的语言能力再强也过不了托福难关。想要训练阅读能力首先就要从词汇量上下手，只有掌握足够多的词汇后，你才具备他警告阅读能力的最低标准。遇到生词，即使不知道什么意思，也可以根据上下文语境弄清它们之间的关系，运用逻辑推理的方法作出正确的答案。其次，还可以分析选项，进行对比，往往会发现选项中通常会出现两个意思相反的选项，此时再仔细重读原文就可以排除错误选项了。二、遇到托福新话题不要慌读书破万卷，下笔如有神，放在托福阅读备考中依然适用。考生利用业余时间丰富自己的知识面，对各国或各地区等相关文化及常识有一定了解后，在参加托福考试时，当阅读到自己有所了解的东西后，解题试题时就会比较有自信和感觉，不会因为自己的不了解或是不清楚，对文章要说的东西特别盲目，答题的准确率自然而然的也就会有所上升。对于考试技巧，“适合别人的不一定适合自己”。考生可以根据自己的实际情况去训练，尽快找到最适合自己的解锁方式。当考试遇到新话题，不要慌张，一定要合理运用有限的时间，拿捏好做题的速度，多多联系上下文，回忆相关话题，在规定时间内完成所有题目。三、掌握SQ3R 法能快速了解文章逻辑托福阅读技巧中的SQ3R法能够有效的加快阅读速度，提升考生对文章逻辑的理解。面对一篇长篇文章，一定要做到五点。Scan. 扫读 Question. 提问 Read. 阅读 Review. 复读 Recite。扫读可以让你对全文有个初步的了解。许多优秀作品的提纲都遵循一套逻辑，让读者能轻松的熟悉和了解文章的主题素材。提问可以让你知道每段的方向，和对文章内容的熟悉程度。做题的时候能够快速定位，有些时候自己提问问题还能和题目重叠，提高答题效率。阅读可以让你熟知每段主旨，了解中心思想，明白作者用意。有利于预测和推论题。四、题外话：考场预热托福考试阅读部分和听力部分之间不会停顿，你没有休息的时间，建议考生食用一顿合理丰富的早餐，做好考前的准备。另外就是在做题过程中可复查和修改答案，但由于这样很浪费时间，请尽量一次性通过。如果遇到阅读加试，托福考生将不会被告知哪一篇文章是加试文章。加试虽然不算分，但是有可能会影响考生的成绩，因此考生要认真对待加试题。做完一个部分的阅读，系统会提示考生点击“continue”进入下一部分，如果不按的话，系统大约等待1-2分钟后会自动进入下一部分。本文转载自《残夜微凉》的新浪博客，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。