原标题：托福阅读 提升综合能力是关键中国学生在托福4个单项上的表现如何？据美国教育考试服务中心（ETS）2017年的官方数据显示，中国学生在满分为30分的托福各单项测试上平均分分别为阅读21分、听力19分、口语19分、写作19分，各单项得分没有明显差异，但仍有提高的空间。选对备考材料那么，如何提高托福分数呢？首先，要选对托福备考材料。为此，建议考生们仔细阅读《托福考试官方指南》，它由美国教育考试服务中心设计，十分清楚地说明了托福各单项测试的具体要求、重点考查的语言能力，并针对听、说、读、写各单项都提供了全套模拟题和参考答案，是考生上考场前必须全面消化的备考材料。而且，随着技术的不断创新，机器学习和自适应学习系统已越来越多地被应用到托福教学和备考中去。例如，在过去，不同的人做错同一道题，很难区分是为什么，而现在的测评系统可以非常清楚地帮助考生定位自己的能力缺陷具体是什么，以及缺到什么程度。另外，自适应学习系统还可以帮助监测和评估每一个考生在一个完整的学习闭环里的所有行为表现，从而给出真正个性化的解决方案，并为他们提供更有针对性的训练内容。因此，对于那些打算参加托福备考培训班的学生，建议选择能够将人工智能技术和传统备考材料有效融合、利用技术优势帮助考生提高备考效率、改善备考效果的互联网教育产品。先掌握语法规则值得注意的是，考生要识别并针对自己的薄弱项，使用正确的方法来有策略地进行改善。以托福阅读为例，它常常是托福考试中被中国学生寄予厚望的冲分或者保分单项，同时也充斥着许多最让考生感到天旋地转的“长难句”。读不懂长难句，很多人以为是单词量不够，所以就使劲儿背单词。单词的积累确实是备考托福的基本功，尤其对于低分考生而言，一般来说单词量上去了，提分效果确实很明显。根据朗播网基于将近一万人的数据统计，背单词对于托福初考80分以下的考生来说，提分的“性价比”更高，但初考分数越高，背单词的边际效益就越低。托福考试是一项综合性的英语语言能力测试，虽然词汇对托福分数的贡献率不低于20%，但除了词汇积累外，还需要对诸如句子理解、逻辑认知、语义认知、表达输出等具备高水平的应用能力。因此，对于测评分数已经在80分以上并且希望获得更高分数的考生而言，还是应该在提升综合能力上下功夫。再回到长难句问题，学生读不懂的原因是多样的。如果一句话读下来大部分单词不认识，那么首先要解决词汇问题。如果对句中的每一个单词都认识，但就是读不懂，那么要解决句子的结构化认知和中英文转换问题。按照第二语言认知理论中的“结构化认知理论”，任何人在学习第二语言时都具有“母语依赖性”——当我们在理解非母语的语言时，会通过和母语建立对应关系而实现对非母语的理解。我们之所以在没有生词的情况下，依然看不懂英文句子，很大程度上是因为无法建立英文和中文之间的内容和结构对应关系，比如，不知道修饰词修饰谁、动作是谁发出的、谁承受的等。事实上，中文没有“从句”的概念，汉语的表达都是通过独立的单句完成的。因此，当考生面对一个结构复杂的主从复合句时，如果不能将它拆分成多个单句，就无法实现正确的理解。为了克服中英文语言体系之间的差异，我建议考生先掌握语法规则，然后通过大量阅读训练和应用把规则变成使用习惯。用错了不要紧，纠错然后反复练习，终有一天规则会转变成习惯。纠正两个训练误区这里，需要纠正大家在托福阅读训练时的两个误区。首先，“快速提分”是个伪概念，没有什么捷径是可以让备考者在一两周之内就提高托福阅读分数的。一个学生想要提升阅读能力到一个新的水平，所需投入的时间是一定的。先对自己的优缺点进行准确的自我评估，然后通过具体而充分的练习来弥补不足，分数才会真的提高。其次，第二个误区是许多学生沉迷于刷托福在线模拟题，就是大家经常说的，认为“多刷题就能提分”。其实，做题只能帮你测出你的哪项能力不合格，并不能帮你提高那项能力。就像体检，我们在体检后发现了身体的某些问题，不会选择继续体检，而是需要根据体检结果采取针对性的治疗手段。因此，在做题之后，我们需要做的是针对错误、找出漏洞、解决问题、提升能力。托福考试是一种科学的英语语言评估工具，备考托福的过程也是学生识别和弥补不足的好机会。科学地、有针对性地备考，不仅能为申请大学提供一个理想的成绩，还能帮助考生提高在未来适应大学生活的能力。低龄考生应补短板最后，我想分享一个托福考生的年龄变化趋势。20年前，托福考试的主力军是大学生，10年前，中学生陆续涌入托福战场，而现在，小学生都已经坐在了托福的考场上，托福考生低龄趋势明显。从概率上来看，低龄考生的托福初考分数一般不会特别高，因为大部分初中二年级及以下的考生，英语语言本身的基础能力相对较弱。根据大数据调查显示，低龄考生经过一段时间的科学训练后，托福成绩的提升相比成年人更加显著，因为低龄考生更加认真，能够严格遵守学习计划并完成训练内容。由于低龄考生有相对充裕的时间周期来备考托福，反而不建议他们花太多心思在应对考试本身上，而应通过大量有针对性的练习弥补短板、加强基础技能训练，全面提高语言能力，毕竟只有勤奋才有可能走向成功。文章来源：中国教育报 