原标题：托福口语练习 并非低效率重复根据美国教育考试服务中心（ETS）公布的数据，中国学生在托福考试中听力和口语的平均分是19分，写作和阅读的平均分是20分。根据考生的实际情况来看，阅读和听力的区分度比较好，尤其是单词量好、平时语言输入比较多的学生能拿到比较高的分数。但是在口语和写作上，大部分中国考生只获得中档成绩。语言最本质的功能是交流那么，对于托福考试，什么样的表现会被认为是具备好的口语表达能力呢？《托福考试官方指南》对口语部分的内容、结构、发音、语法、词汇等方面进行了详细的解释。总的来说，语言最本质的功能是交流，所以考生最终的目标还是要让自己的英语口语表达能力能够适应今后海外学习和生活的需求，比如吃饭点餐、出门问路、课堂讨论、学习小组交流等。了解学术环境下对于英语口语表达的要求，有助于中国考生明确托福学习和备考目标，而找到合适的练习方法，则能够帮助学生更有效地提升口语能力。口语表达作为一种语言输出，是需要建立在有足够的高质量输入基础上的。因为托福考试是考查学术环境下的英语语言能力测试，所以在选择输入材料的时候也要选择相关的内容，比如“BBC”和探索频道的纪录片、“TED”演讲、大学公开课等。中国考生平时比较喜欢看的美剧和电影中的话题，反而与托福考试的相关度并不高。中国考生要想提高综合能力，关键是在发音、语法、词汇、拼写等在内的语言知识和语言的流利度方面着手。而提高流利度，就是要重复做自己已经会做的事情，使之变成一种习惯。在练习口语的时候，自己一定要说话，并进行录音，录完了之后自己去听，找到不足之处。同时，只有对照《托福考试官方指南》标准，找到自己的差距，在后面的练习中才能更有针对性。另外，要多听母语为英语者的发音，做跟读和对比，比较自己和别人的不同，然后逐渐向母语者的发音靠近。这会是一个相对平缓的学习曲线，但是只要做了，就一定会看到进步。练习的质量比数量更重要做托福在线模考，也是中国考生获得高质量输入的很好途径，但是在这里提醒大家，一定要使用官方在线模考资料。同时，中国考生还可以从《托福考试官方指南》中找到听、说、读、写四项测试的全模拟试题。当使用官方在线模考材料进行听力和阅读测试的时候，一定要做到真正弄懂每一道题目，不能明明知道自己是蒙对的，也不回去看看。练习的质量比数量更重要。自己做过的每一篇阅读、听力文章，都要做到每一个词都真正弄懂，如果有自己不明白的地方一定要找老师讨论。中国考生做出了错误的选项，一般是因为理解错误。当然，有足够量的输入对提高输出质量也非常有帮助。比如，假设你之前读过艺术赏析类英文文章，如果在口语中遇到描述印象深刻的照片或者画，那么阅读文章里的素材是可以帮助你回答口语问题的。另外，检查自己是不是学懂了的最好方式是教。如果学生把做过的题给别人也能够完全讲清楚，那他一定是完全理解了这些内容。如此高质量的练习也是学生提高输入质量的有效方式。现在的中国考生并不缺乏英语学习资源，而是缺乏学习行动。语言是一种技能，需要不断练习。就像摊煎饼一样，如果只是看别人摊煎饼，永远不可能自己把煎饼摊圆。不过，口语练习应该是高质量的，而非低效率的重复。如果在练习的时候从来不录音，而只注重练习的数量，那么很可能自己的错误就会不停地重复，比如第三人称没有使用单数形式，人称代词不分男女等，这就会导致错误的固化，后面会非常难改正。有了正确的方法，还需要足够的时间投入才能取得更好的成绩。通常来说，留学语言考试，每进步一分需要10个有效学习小时。如果需要进步10分的话就需要100小时。因此，中国考生应该根据自己现有的水平、希望达到的成绩和备考的时间来安排每天花多长时间备考口语。整体来看，中国考生花在口语和写作上的时间会比阅读和听力稍短一些。口音和发音错误有区别有学生比较关心口音是否会影响评分。在托福口语考试中，不影响沟通的口音是可以有的，因为即使是英语母语者也存在口音问题，比如美国南方口音。但需要强调的是，口音和发音错误是有区别的。发音错误会导致别人无法理解或者理解错误。为此，中国考生无论是在平时的练习还是考试中，都要做到元音发音饱满，清辅音不要浊化，并且使用高品质的语料进行跟读。另外，不要因为紧张或者担心时间不够而语速过快，这可能会导致别人理解困难。这里，以托福考试为例，如果对考试并不熟悉，可以在考试之前去官网获取口语练习样本和相关免费课程。该课程由托福考试的实际研发者亲自教学，可以自定义学习进度。最后，中国考生还要考虑如何适应托福考试的时间要求。为此，在练习的时候一定要严格按照托福考试的流程和时间要求进行计时，这样到了考场上才能适应考试节奏，更有信心。除此之外，考生在考试的前一天最好能够熟悉考场的地址和交通，准备好需要的证件和物品，充分休息，保证第二天能有好的精神状态完成三个半小时的考试。（作者单位：北京新东方学校）文章来源：中国教育报