原标题：托福听力对话考点信息梳理根据最近一年的考情反馈来看，大多数托福考生都反映，听力对话的内容越来越趋向于细节化，甚至一道题会考到一个词汇的意思。就像TPO 7 Conversation 1第二题问到How did the man learn about Dean Adams’ retirement?（男生是怎么知道Dean Adams要退休的？）问的是方式，答案选的是C. He heard other students discussing it. 其实要答对这道题，只要听懂一个词的意思就可以了：“I just overheard some graduate students’ talking, something about a party for Dean Adams?” Overhear的意思是“to accidentally hear what other people are saying”, 即无意中听到。近期的考试中有好多题目都会考得细致到这种程度，所以对话不再是大家掌握一下结构和大意就可以百分百拿下的了。本文中，老师将为考生们分析一下对话常考到的考点，做到知己知彼，在原来良好的听力基础上，更有针对性地去听，提高答题正确率。在分析这些考点之前，我们先回顾一下托福听力考试的内容。在托福听力考试中，我们会遇到两篇2-3分钟的对话，每篇对话涉及到5道题目，共10题；四篇5-7分钟的讲座，每篇讲座涉及到6道题目，共24题。讲座的分值虽然在听力里面占大头，但是如若对话丢分太多，对于整个听力成绩的影响会更大。所以，先把相对简单的对话拿下，对于整个听力获取高分来说也有基础性的作用。因此，大家在将大把时间用在精听讲座之前，一定要先在对话答题上披荆斩棘。托福听力的两篇对话都是发生在校园里面的，从主题上讲一篇称为“service encounter”, 即学生和工作人员之间的对话；另一篇称为“office hours”, 即学生和教授之间的对话。在了解了听力对话的大致主题后，我们就可以准备有针对性地去听考点了。听力对话的考点我们大致可以总结到8-10个左右，本次详解其中的2-3个。对话主题/对话目的托福听力中，第一题基本都是固定的，问这篇对话的主旨“What are the speakers mainly discussing?”或者对话目的“Why does the professor want to see the student?”, “Why does the man go to see the professor?”由于我们的对话都在两分钟到三分钟左右，所以主旨题，坚持把对话听完再做整体判断即可，这道题目相对简单，但是对话目的就不一样了，尤其是当目的和主旨不一致的时候。比如TPO 8 Conversation 1的对话开头学生讲到“I’d like to drop off my graduation form. I understand you need this in order to process my diploma.”通过“I’d like to”可以判断这是学生来的目的，这句话5秒钟就结束了。但是在这篇两分钟四十八秒的对话中，后面的内容讨论的全都是由于学生的academic record上面出了问题，师生讨论要找出问题原因并解决的话题，这样一来，这篇对话的主旨和目的就不一致了。也就是学生来找老师的初衷是来提交表格(drop off my graduation form), 他之前并不知道自己的学术记录有问题，但后面主要讨论的是与这个学术记录还有毕业有关的信息。所以第一题“Why does the man go to see the registrar?”答案为：“to submit a document required for graduation”, 注意drop off 和submit的同义替换，而不是“to explain why he has not fulfilled his graduation requirements”。所以要想判断好主旨和目的是否一致，一定要听好第一句话。问题原因之前我们讨论过对话中的典型结构，其中一种结构是“提建议型”，即“提出问题-分析问题-解决问题”，在这种结构中，学生遇到trouble, 需要老师或者相关工作人员帮助提出建议从而解决trouble。那么既然是遇到trouble了，有些学生会给出这个问题或者这个麻烦的原因，在听力里面，这些逻辑关系词都很简单，表原因的一般都用“because, since, for, as”。那么如果学生提到问题原因了，基本就会成为考点。比如TPO 16 Conversation 1, 在对话开头，老师问道“So, you’re having problem with?” 学生回答道“Noise, like I explained on the phone, we’ve always had our rehearsals in the Lincoln Auditorium, every day at three o’clock, and it’s always worked just great. But the past few weeks, with the noise, it’s been a total nightmare, since construction started next door on the Science Hall.” 学生在解释完问题后，通过“since”说明了问题原因是旁边有一个施工队的工作。对应的题目如下“What problem concerning Lincoln Auditorium is mentioned?”A. There is no piano in the auditoriumB. The auditorium has been booked by the jazz ensembleC. The auditorium is located near a construction siteD. The auditorium’s stage is not large enough to hold the whole choir了解问题原因后，我们可以轻松选出C选项。除此之外，对话还会考到像老师要求，学校要求，语气，例子，比较对比等必考考点，大家一定要提前熟悉考点，做到考试的时候，听到听力文本就可以自行判断可能会考到的题目，有备无患，这样在听完对话，开始做题的时候就可以兵来将挡，水来土掩。本文转载自《海口朗阁英语培训中心》的新浪博客，点击阅读原文。小编注：本文为转载新浪博客文章，观点只代表作者本人，不能代表新浪立场，新浪尊重原创。