原标题：托福阅读学术性文章的行文结构是什么？ 章篇幅长，题目多，时间短，而且还灌输了一定的美式思维及严密的逻辑性，所以提高托福阅读能力，掌握托福阅读技巧是不够的，对于文章的类型及结构也要彻底把握。本文文都国际教育小编就相关内容为大家做详细介绍。根据托福阅读文章的出处及选材范围，我们可以将这些文章归为三类：说明文、议论文、史实文。三者合一统称为：学术性文章。这种类型的文章，必须具备说理性特质，即行文逻辑大都遵循着相对固定的结构模式。总结为一句话：托福阅读文章的篇章结构有规律可寻，段落组成有原则可守。学术性文章的篇章结构在学术性文章中，一般需要具备三个组成部分：（1）Topic 话题：即文章的主角是什么。比如讲解某个科学理论、研究某种社会现象，探讨某个历史事件;在托福文章中，这种导入性信息往往出现在篇首位置。考生可以根据篇首段信息对整篇文章所要讨论的核心内容有所了解。（2）Aspects 方面：即将篇首的话题延伸拓展为若干个方面进行阐述说明。若话题为某个科学论点，则方面可能分为若干个支持论据;若话题为某种自然现象，则方面可能分为若干个内外成因;若话题为某个历史事件，则方面为几段发展时期。在托福阅读文章中，往往依照各个方面之间的层次关系，将各个方面拆分为若干个独立的自然段落，共同组成行文主体。（3）Attitude态度：即文章的作者对于所讨论话题持怎样的态度。或是积极肯定，或是消极否定，或是保持中立。在托福阅读文章中，态度往往是被较多的淡化甚至有可能省略不提。Topic话题 +Aspects方面 + Attitude态度，这三要素加起来就是标准学术论文体的"T+A+A篇章结构"。托福文章大都遵循这种结构，我们通过篇首段落信息来把控整个文章话题及大致讨论方向，再抓住文章的各个段落主旨，便可洞悉整个文章脉络和逻辑结构。学术性文章的段落结构学术性文章的自然段落，一般需要具备两个组成部分：（1）Topic Sentence 主旨句：表达段落的主旨，即本段想要表达的核心内容是什么。（2） Detail 细节：为了详细说明段落中心含义，所罗列的相关支持内容，即本段通过哪些例证来阐明主旨句。Topic Sentence主旨句 + Detail细节，这两个要素加起来就是标准学术论文体的"TS+D段落结构"。托福文章段落大都遵循这种结构，我们通过段落主旨句就可以把握该段的中心含义。本文转载自《only_依依的博客》的新浪博客，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。