本报天津11月1日电  （记者盛若蔚）中共中央政治局委员、中组部部长陈希1日在天津调研高校坚持党的领导、加强党的建设时强调，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚决维护习近平总书记的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导，贯彻新时代党的建设总要求和新时代党的组织路线，把党的领导、党的建设贯穿高校办学治校全过程，为培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人提供坚强保证。陈希来到南开大学马克思主义学院和习近平新时代中国特色社会主义思想研究院、历史学院，走进学生成长社区和宿舍，详细了解教学科研和党的建设情况，与师生亲切交谈，询问有哪些研究成果、党组织开展了哪些活动、学习和社会实践有什么收获。在天津大学图书馆党的理论和党史党建学习区，与师生交流理论学习情况，鼓励他们潜心钻研、学深学透、知行合一；来到全国高校“双带头人”教师党支部书记工作室，认真听取工作开展情况，要求党建工作与学术科研相促进、都过硬。在天津师范大学，观摩了思政选修课集体备课会，要求紧扣学生思想实际，有针对性地回答学生关注的热点难点问题，把思想政治工作做深做细做透。在与天津市有关负责同志和部分高校党委书记、校长座谈时，陈希强调，要全面加强党对高校的领导，把习近平新时代中国特色社会主义思想作为办学治校的根本遵循，坚持社会主义办学方向，巩固马克思主义在高校意识形态的主导地位，坚持和完善党委领导下的校长负责制。要全面加强高校党的建设，严密党的组织体系，重视发挥基层党组织作用；抓好带头人队伍建设，配强党建力量，加强指导和培训，增强做好党建工作本领；突出政治标准，严把发展党员关，加强党员教育管理，把先进标尺立起来，把先锋形象树起来。要全面加强高校思想政治工作，弘扬优良师德师风，教育学生坚定理想信念、厚植爱国主义情怀、加强品德修养、增强综合素质。要全面加强高校领导班子自身建设，提高政治站位、自觉心系大局、勇于担当作为，把立德树人的根本任务落实好。