据南美侨报网报道，近日，巴西圣保罗城际铁路公司（CPTM）对1897名城际铁路的女性乘客进行了调查，37.7%的女性乘客希望能够得到更多尊重，32.2%希望车厢内更加安全。当地时间10月31日，据巴西《圣保罗州报》报道，CPTM表示，今年3月至10月，列车安全人员共向警察局递交了87起性骚扰案件，其中有17人受到了性骚扰新法令（今年9月24日签署）的制裁。29日，一名女性称她在10号线列车上受到了骚扰。受害者表示，她在座位上被一名男性骚扰，她起身离开后这名侵犯者还尾随她。此后，这名遭到投诉的31岁男性被警方逮捕。针对安全问题，CPTM称已经发起了一项打击交通工具中性骚扰的运动。83%的女性乘客称了解这项运动，80%表示她们知道该如何举报性骚扰。在接受CPTM的调查之后，CPTM也向这些女性发放了传单，告知她们举报性骚扰的程序。针对尊重女性的问题，CPTM也发起了一项新的宣传活动，该活动内容除了在列车和车站中进行广播外，同时在CPTM的社交网络、网站中传播，鼓励人们尊重他人并注重文明礼仪。此外，调查还反应出CPTM乘客的需求，她们希望该公司能够在车站提供更多日常生活服务，比如彩票站、小超市、药妆店、食品店等。