人民日报、新华社、中央电视台，是众多学子的求职梦想。2018届全国普通高校毕业生人数再创新高，达到820万。想要拿到三大媒体的工作offer，你需要了解下面这些。据国家广播电视总局官网、人民日报公开招聘系统、新华网公示，2018年三大媒体共招聘了应届毕业生273名。其中，人民日报招收应届毕业生86人，新华通讯社128人，中央电视台59人。进入三大媒体的主要是哪些高校的学生？值得强调的是，2017年央视校招报录比近500：1，录用率仅0.2%（来源：传媒内参），在凤凰网大风号公布的校招淘汰率最高的单位盘点中，排名第三。人民日报和新华社的校招竞争也十分激烈。2018年，三大媒体招聘的应届毕业生来自20余所高校，其中中国人民大学毕业生占比超过1/8。不仅仅是今年，2017年人民日报社旗下微信公众号“金台新声”推送了一篇《71名新人来啦！》的文章，公布了应届毕业生聘用名单，其中：中国人民大学18人北京大学10人中国传媒大学6人清华大学5人北京师范大学3人武汉大学3人中国社会科学院研究生院2人余下24所大学均为1人前4所高校被聘用的学生合计39人，占比接近总人数的55%。排名第一的中国人民大学，聘用人数超过25%。2013年，人民日报社钱江、张海萍曾联名撰写了一篇题为《什么样的大学生进了人民日报——2005-2012年人民日报聘用应届大学毕业生解析》的论文，刊发于《新闻记者》，文章对8年来人民日报聘用的应届大学生的各项指标进行了整体分析。其中毕业院校比例：文章介绍，“从 2005 年至 2012 年的 8 年间，人民日报总共接收了 287 名大学应届毕业生”，年均不到36人。统计表明，报社聘用比例最高的是中国人民大学的毕业生，总比例达到15.33% ；第二位是北京大学14.63% ；第三位是中国传媒大学8.36%；第四位是北京外国语大学8.01% ；第五位是清华大学7.67% ；第六位是武汉大学6.97% ；第七位是复旦大学5.92% ；第八位是中国社会科学院研究生院新闻系 3.14%。文章表示：“中国人民大学新闻学院秉承了传统学科优势，该校新闻专业毕业生在竞聘中具有优势。中国传媒大学相近学科的毕业生已显示出强劲的竞争力，北京大学和清华大学新闻专业的毕业生则在紧紧追赶。”为何偏爱人大毕业生？截至2017年9月，我国681所高校设有新闻与传播类7项本科专业教学点共计1244个，共有本科生23万。（来源：2017教指委报告）“天下新闻人，相逢多人大。”这句业界笑侃反映了人民大学在新闻传播领域的影响力。在教育部公布的世界一流大学和一流学科建设高校及建设学科名单中，仅有中国人民大学和中国传媒大学2所高校入选新闻传播学“双一流”学科建设名单。除了新闻传播学，本次，中国人民大学共有14个学科入选“双一流”学科建设名单。就业于三大媒体，并非是新闻与传播类学科毕业生的专属。在人民日报公示的2018年应届毕业生拟聘用人员名单中，除了作为“对口专业”的新闻学，专业列表中不乏国际政治、法律、金融、社会学、马克思主义等。来自人民大学劳动人事学院、外国语学院、国际关系学院、法学院、社会与人口学院、哲学院等学院的毕业生也备受三大媒体的青睐。在这个被誉为“在我国人文社会科学领域独树一帜”的学校里，人大学子根植厚重人文底蕴，不断汲取专业知识，提升自我素养。这些媒体如何从众多应聘者中进行选拔呢？在招聘公告中，这些媒体通常采用笔试+面试为主要方式进行选拔。如何在众多报名者中脱颖而出，获得笔试机会，是关键一步。“由于应聘人员数量庞大，‘第一学历’标准在应聘者能否获得笔试资格上起到明显作用。”《什么样的大学生进了人民日报——2005-2012年人民日报聘用应届大学毕业生解析》一文分析道。“在应聘人数激增至万人以上，每年聘用人数始终保持在两位数的时候，为减少笔试规模，人事部门在审阅报名登记表时，会参考‘第一学历’即应聘人的本科学历进行筛选，使获得笔试资格的应聘者首先向著名大学本科生，尔后又取得硕士学位者集中。拥有‘双名校’资历者更容易获得笔试资格。”文章总结道，人民日报采用笔试加面试的公开招聘方式聘用应届大学毕业生，取得了用人部门较为满意的评价，“今后还将继续使用这种方式，并在实践中不断完善。”在人民日报社2018年公开招聘应届高校毕业生公告中，招聘流程为：发布公告-网上报名-简历初选-笔试-面试-考察和体检-公示-确定人选-签约和报到。笔试+面试仍是主要选拔方式。根据上文的数据对比可见，学历仍是求职就业的重要指标。（原题为《报录比近500：1，三大媒体为何偏爱人大毕业生？》）来源：中国人民大学微信公众号