高考报名要具备哪些条件？（一）有湖南省户籍的考生要符合下列3个条件：1、遵守中华人民共和国宪法和法律；2、高级中等教育学校毕业或具有同等学力；3、身体状况符合相关要求。（二）外省户籍的考生，属于进城务工人员随迁子女的，必须符合上述条件1-3，同时满足如下条件：普通高中应届、往届毕业生还需要符合条件：自高中一年级起在流入地普通高中学校就读，取得就读学校学籍，并参加了我省普通高中学业水平考试；父母在当地居住（含就业状况信息、房产证或租赁合同等）1年期以上。中等职业学校（包括职业高中、职业中专、普通中专（含中师）、成人中专、技工学校）的外省户籍毕业生还要符合“在我省中等职业学校连续就读2年以上（含2年），并具有就读学校学籍”的条件。哪些人员不能报名？1、具有高等学历教育资格的高校的在校生（包括成人教育、网络教育、开放教育在籍生）；或已被高等学校录取并保留入学资格的学生；2、高级中等教育学校非应届毕业的在校生（报考少年班的考生除外）；3、在高级中等教育阶段非应届毕业年份以弄虚作假手段报名并违规参加普通高校招生考试（包括全国统考、省级统考和高校单独组织的招生考试）的应届毕业生；4、因违反国家教育考试规定，被给予暂停参加高校招生考试处理且在停考期内的人员；5、因触犯刑法已被有关部门采取强制措施或正在服刑者；6、不符合进城务工人员随迁子女条件的外省户籍人员。高考报名的时间如何安排？报名时间：2018年11月1日至10日（少年班的报名时间集中安排在2019年1月21日-25日）。其中艺术体育类考生还须于11月11日至18日进行艺术体育类报名以及缴纳艺术体育类专业全省统一考试报名考务费。高考报名考务费是多少？如何缴纳？高考报名考务费严格执行《湖南省物价局、湖南省财政厅关于重新发布全省教育系统行政事业性收费标准的通知》（湘价教[2013]9号）的规定，报名费40元/生，考务费150元/生，合计190元/生。高考报名考务费由高考各报名点根据各级招生考试机构安排统一收取。艺术体育类考试的报名考务费是多少？如何缴纳？艺术体育类考试报名考务费严格执行《湖南省物价局、湖南省财政厅关于重新发布全省教育系统行政事业性收费标准的通知》（湘价教[2013]9号）的规定：1、音乐类专业（含播音与主持、舞蹈、影视表演、广播电视编导、电视节目制作等）每生220元。需初试（加试或面试）的专业，每生另加收100元；声乐类考生确需钢琴伴奏的，每生另加收伴奏费20元。2、美术类专业（含书法教育、高职对口招生美术和服装专业）每生170元。高职对口招生服装专业每生另加收材料费50元。3、体育类专业每生280元。艺术体育类考试的报名考务费采取网上缴费形式，由考生本人上网缴纳。考生报名要准备些什么？有何注意事项？考生均须通过网上报名。考生须在报名点集中采集第二代居民身份证信息，交验相关证明材料，缴纳高考报名考务费，领取“网报登录卡”、《报名登记表》（草表）等材料。报名时，所有考生均须在网上签订诚信考试承诺书。没有办理居民身份证、仅持有临时居民身份证或者居民身份证信息无法读取的考生，将会影响正常报考。如身份证遗失或有效期限于2019年6月9日前过期的，考生须尽快到户籍所在地公安部门办理身份证。切记！一定要核对好身份证的有效期！考生要及时更新个人身份信息，高考报名时候，居民身份证采集的个人信息要与户口簿一致。如果考生因为搬迁、行政区调整而导致户籍发生改变，要及时到当地公安部门重新办理户口簿和居民身份证，确保与当前公安部门户籍信息一致。考生报名时提供的相关证明材料必须真实、有效、完整，如有弄虚作假等违规行为，将依据《国家教育考试违规处理办法》给予相应处理。高考报名信息如何采集？有何注意事项？详细安排见《湖南省2019年普通高等学校招生网上报名信息采集工作实施方案》。考生填报本人信息时要注意以下几点：1、考生在报名日期截止之前应如实、准确填写本人基本信息并认真核实，之后不再修改。2、未按要求在规定地方报名、不在《报名登记表》上签名确认或因考生本人原因造成的报名信息差错会影响今后的考试（如考试科类错误、考试语种错误、对口类别错误等）、志愿填报（如考生类别错误、民族成分错误等）、录取和学籍注册（如身份信息错误、户籍类别错误等），由此带来的后果由考生本人承担。3、考生须对填报信息负责。考生报名信息须经考生本人签字确认。参加单独招生的考生需要报名吗？所有参加普通高校招生的考生均要参加高考报名，包括参加以下各种类型单独招生的考生：单考生（残疾考生单独招生、职教师资班、有关本科院校特殊类型专业单独招生、高职院校单独招生等）、保送生、推荐免试生、高水平运动队、高水平艺术团、运动训练、民族传统体育招生等。哪些情况下必须回户籍所在地报名？拟报考高校少数民族预科班招生、国家专项计划、高校专项计划等有户籍招生要求的考生，须在户籍所在县（市、区）报名并认定其相关报考资格。拟报考地方专项计划、农村教师公费定向培养计划、农村订单定向免费医学生等招生计划的考生，原则上在户籍所在县（市、区）报名。高考报名结束后为什么不宜修改姓名等身份证关键信息？居民身份证是高考报名、考试、录取、大学注册报到的重要身份证明，考生使用身份证报名确认后，在进入大学报到之前，切记不要修改身份证的关键信息（如姓名、照片、性别、出生年月、民族信息等），以免造成信息不一致，影响今后考试、录取、大学注册报到等。来源：湖南省教育考试院