国考最痛苦的事，莫过于备考充分却找不到自己可以报考的岗位，而比这更痛苦的，是面对职位表难以抉择的茫然与无力。2019国考缩招，让很多人与之失之交臂，也让更多人开始手足无措。从国考首日的7万余人到今天17.2万余人（截止时间10月23日17：00），比昨天同一时间增加了近10万人，增长率约150%，报考势头已然很迅猛，但结合往年情况可知，报考高峰期仍未到来，准备报考的小伙伴要抓准时机，时刻关注华图教育报考咨询，并及时登录报名入口（http://bm.scs.gov.cn/pp/gkweb/core/web/ui/business/auth/login.html）做出自己最满意的选择。铁路公安系统在今天也十分火爆，截止到今日17：00，已报名人数达到16751人，较昨日增加8315人，同期增长率接近1倍。审核通过人数9090人，待审核人数7661人，今日审核通过率为54.26%，后续将有更多考生顺利通过审核，毕竟该系统报考条件较为宽松。（1）各招考部门报考详情18个招考部门，已报名人数最多的是沈阳铁路公安局，高达2890人，审核通过人数2166人，审核通过率约75%。当然，该部门计划招录人数也在各部门之首，报名人数最多实属正常。表1为已报名人数由大到小排列的各招考部门具体顺序，已报名人数突破1000人的有8个部门，集中在沈阳、北京、广州、郑州、成都、济南、西安等地，这些地方也都是我国重要的铁路交通枢纽。另外，每个部门的报名人数都达到百人以上，相较而言，青藏、兰州、太原、昆明等这些铁路公安局的已报名人数较少，尤其是兰州和太原两地，已报名人数与计划招录人数的比例与其他招考部门相比，较低。表1 2019国考铁路公安系统各招考部门报名情况（时间截止：10月23日17：00）（2）报名人数及竞争热度前十的岗位从招考岗位这一微观角度看，报名人数最多的岗位是佛山铁路公安处车站派出所民警，竞争比达到346：1，不过已通过人数较少，只有23人，最终该岗位竞争情况仍需关注后续发展，整体来看，若仍有考生不惧“扎堆”报考，该岗位的竞争热度将会持续升温。同时， 郑州、石家庄、济南铁路公安处派出所民警以及神华铁路公安处线路警务区民警、锡林浩特铁路公安处线路警务区民警等这五大职位均出现100余人争夺1个职位的情况。另外，表3为竞争最激烈的十大岗位，与表2的排名情况相差不大，较为突出的是锦州铁路公安处车站派出所民警，竞争热度高于报名人数排名第二的郑州铁路公安处车站派出所民警。表3来看，这十大岗位的平均竞争比为145.6：1，华图教育报考专家预计，铁路公安系统后续将有更多的岗位竞争比达到这一数值，各位考生需慎重选择。表2 2019国考铁路公安系统报名人数最多的十大岗位（时间截止：10月23日17：00）注：该表竞争比计算方法为：报名总人数/招考人数。表3 2019国考铁路公安系统竞争最激烈的十大岗位（时间截止：10月23日17：00）注：该表竞争比计算方法为：报名总人数/招考人数。（3）无人报考的岗位截止到今日17：00，铁路公安系统已报报名职位为567，占总职位数的94.18%，无人报考职位数为35，这些岗位共招考68人，于考生而言，这些岗位与其他已报考岗位并无特殊的报考条件，因此可以预计，这些岗位将会快速打破无人报考的局面。较为意外的是，西安、锦州、徐州三地的铁路公安处线路警务区民警职位，招考人数分别为8人、6人和5人，但仍无人报考，可见至今日，众多考生的报考仍未“放开手脚”，尤其是招考人数较多的岗位，担心热度更大。但从今日数据可知，在大家都有所顾虑的情况下，考生们不妨放手一搏。表4 2019国考铁路公安系统无人报考岗位（时间截止：10月23日17：00）从今日报考情况可以看出，铁路公安系统报名热度极为迅猛，即使这样，仍有很多考生并未做出最终选择，未报名的考生可重点关注上述无人报考岗位，尽量避免过热岗位。已报名考生，要实时关注所报岗位的审核情况，已通过就安心备考，未通过就解决问题并调整报考。（来源：华图教育）