原标题：报告：澳大利亚成全球第二富有国家 仅次于瑞士中新网10月19日电 澳洲网19日刊文称，根据瑞士信贷最新的年度财富报告，尽管澳人在与高昂的油价、能源以及其他生活成本斗争，但澳大利亚已经成为全球第二富有的国家。澳家庭财富全球最高据报道，瑞士信贷的报告显示，澳大利亚的每位成人平均财富为411060美元，是除瑞士外全球最高的。此外，澳大利亚的家庭财富中位数高达191453美元，是211个参评国家中最高的，甚至高于瑞士与传统对手美国、英国与加拿大。对此，瑞士信贷澳大利亚私人银行业务主管马尔表示，“受益于我们的养老金系统、连续26年未间断的经济增长、高水平的房价、强劲的澳元以及丰富的自然资源，澳大利亚一直是全世界最富有的国家之一。”此外，报告显示，澳大利亚在超高净值家庭或家庭净财富高于5000万美元的排行中，在全球名列第10。相较其他发达国家，澳大利亚也是财富分配最平均的国家之一。相较英国的18%以及美国的28%，澳大利亚财富净值低于1万美元的家庭占比仅6%。澳大利亚百万富豪数激增此外，瑞士信贷预测，澳大利亚还会变得更加富有。报告数据显示，在未来的5年内，澳大利亚的百万富豪数量将提升41%至180万人。瑞士信贷预计，在未来的5年内，全球百万富豪的数量将达到历史新高度，多达5500万人。报告数据显示，截至2018年年中的过去12个月中，全球财富增长了4.6%至137万亿美元，超过人口增长速度。同时，每位成人平均财富增长3.2%至63100美元，刷新历史纪录。专家吁更关注养老金对于为什么很多澳人没有感到富有，瑞士信贷澳大利亚首席投资官麦考利表示，这是因为大部分澳人不太关心养老金。“澳大利亚的实际工资增长不大，且日必备品的开销还在不断提升。”麦考利称，“我认为澳人对养老金的关心不够。人们会关心房价的涨跌，但并没有看到表现良好的养老金增幅，但这被瑞士信贷的报告捕捉到了。”据了解，澳大利亚养老金的总额已达到2.7万亿澳元，且有望在未来的10年内翻倍。麦考利指出，澳大利亚的股票市场并不会以相同的速度增长，为此澳人需要更多地考虑多资产类国际投资组合。