中新网10月26日电 据澳洲网编译报道，澳洲基础设施、交通和区域经济局（The Bureau of Infrastructure， Transport and Regional Economics）2017至2018年国际航空公司­活动报告近日指出，中国游客继续以创纪录的数量抵达澳洲，赴澳游客数量已经超过原定的2020年目标，连续8年以2位数的百分比增长。赴澳中国游客再创纪录据报道，该活动报告记录显示，2017至2018年，由于赴澳航线的不断增多，赴澳中国游客数量同比增长了22%，再次刷新纪录。澳洲联邦贸易、旅游部长伯明翰（Simon Birmingham）表示，该记录充分表明了澳洲开放贸易和旅游业的好处。这对澳洲当地的旅游业来说是个好消息，这意味着越来越多的国际游客会光顾澳洲的餐馆、酒店和旅游景点。同时，这对澳洲企业也有不同利好，最终有助于推动澳洲经济发展更加强劲，并创造更多的就业机会。国际航空运输协会（International Air Transporr Assosiation）的最新预测显示，未来10年，中国将超过美国，成为全球最大的航空市场，基于航空运输的未来趋势，到2037年，亚太地区乘客出行记录预计将翻倍至82亿人次。经济增长的持续强劲、家庭收入的改善以及人口的增长，将推动这一市场的不断上涨。航空市场发展提振经济澳洲副总理麦考马克（Michael McCormack）表示，澳洲的航空政策以及更多的航线能够支持旅客的增长，“每一架飞机、每名乘客和每一个货柜，都将有助于为澳人创造更多的就业、机遇和经济效益。这些最新的航空统计数据，为澳洲经济描绘了一幅非常积极的蓝图，这也意味着这些利好将流向澳洲各地的旅游经营商、出口商和农民。”边远区域旅游大会召开与此同时，2018年澳洲边远区域旅游大会（Australian Regional Tourism Convention）近日，也在新州特威德（Tweed）地区召开。据报道，参加此次会议的人数激增，创下了5年来最多，这也反映了全国范围内对澳洲边远地区旅游业日益增长的兴趣，约有181名来自各级政府、地区旅游组织、旅游专业人士的商界代表参加了此次会议。与会发言者在会议上讨论近期旅游业热门话题，包括如何使游客从首府分散到边远区域、原住民旅游、农业旅游和澳洲游客信息发展中心的未来等话题。