原标题：招收国际学生 国外如何“慧眼识才”美国 国际学生招生方式灵活多样目前，进入美国高校尤其是世界名校的硬性条件标准，就是必须符合学校的人才选拔要求。概括而言，美国大学国际学生的招生录取方式大致有四种：“具有约束力的提前录取（Early Decision）”“不具约束力的提前录取（Early Action)”“整个学年都接受申请表格的招生（Rolling Admission)”和“常规招生（Regular Admission)”。就“具有约束力的提前录取”而言，共分两批。其中，第一批“具有约束力的提前录取”是多数美国顶尖大学为那些在高中三年级上学期就已经选好第一志愿的学生准备的。它要求申请者在高中三年级的秋季学期就提出入学申请，而且截止日期一般为每年的11月1日或15日，该录取通知是一份具有法律约束力的录取合同。实行该项招生政策的学校在接到申请材料的数月后，通知申请者录取与否。申请者一旦被录取，就必须进入该校学习。一旦向一所学校提出了该种类型入学申请，就不能再申请其他学校的“具有约束力的提前录取”或者“不具约束力的提前录取”了。第二批“具有约束力的提前录取”，即“具有约束力的提前录取II”，亦为美国院校提前录取的重要方式，但实行这一招生方式的学校不多，目前只有美国鲍登学院、卫斯理大学、明德学院和科尔比学院等几所大学实行两批提前录取。第一批提前录取的截止期限是11月初，第二批是来年1月份。到来年1月份截止的第二批提前录取仍然具有约束力，即申请者如果被所申请学校录取，就必须进入该校学习。第二批提前录取招生政策的好处是，学生可以有更多的时间来了解更多的学校，并选择学校。提前表明自己的第一志愿，对学生本人亦为利好。对于美国高校第二种录取方式，即“不具约束力的提前录取”，目前只有很少一部分美国高校实行。它允许申请者提前提出入学申请，学校在一两个月后将评审结果通知申请者。与“具有约束力的提前录取”相比，该项招生政策不具有约束力。如果被申请学校录取，申请者并不一定非上该校不可，其仍可以等接到其他学校的录取结果后，再做决定。申请该项招生政策的申请者可以同时向另一所学校提出同样的申请，但不能再申请其他学校的“具有约束力的提前录取”。第三种录取方式“整个学年都接受申请表格的招生”，又被称为“滚动招生”，在该项招生过程中，申请者的材料一经送达招生办公室，招生人员就开始针对这些材料进行审查，并做出录取与否的决定。例如，招生季节可能是10月1日开始，学校要求所有申请者将他们的申请材料在冬季或春季的某个截止日期前，送达学校招生部。因此，对于以该方式提出申请的中国学生来说，申请材料寄出得越早越好。第四种录取方式“常规招生”，属于美国高校目前最为常见的标准招生方式。它要求申请者在某个截止日期前，通常是每年的1月中旬，将申请材料提交给所申请的学校。过了截止日期后，学校的招生部门在一段时间内，审查所有的申请材料。几个月后，通常是3月末或4月份，申请者会接到学校是否录取的通知。由于要考虑新生的组成结构，学校在做出最后的录取决定前，还要对所有的入学申请进行一次复核。大多数学校在3月末到4月初这段时间内，会向在常规招生过程中提出申请的国际学生发送通知，被录取的国际学生必须在5月1日之前给予答复，随后录取决定才正式生效。对大多数顶尖大学来说，这意味着申请者可以在5月1日前做出选择，决定是否入学，并将决定结果告知录取自己的学校。在此之前，申请者还可以等待其他大学的录取通知，而不必急于马上就学校的录取通知做出答复。日本 留学考试和学校考核互为补充在日本，由于每所大学招生、录取国际学生的流程都不同，所以并没有一个固定的模式。总体来说，申请到日本留学的条件看上去简单，包括“高中毕业为23岁以下，大专及大专以上28周岁以下；已受过国家教育部门认可的12年以上学历教育者；申请之前，必须有进修日语课程满500小时以上或日语能力二级以上者；经济担保方面，则一般要求300万日元或3万美元、人民币15至20万元”等，但是日本大学的申请却并非真的这么容易，因为这只是最低要求。日本国立大学和大多数私立大学都要求国际学生提供日本留学考试（EJU）成绩。该考试2002年度开始实施，由日本学生支援机构举办，目的在于对希望考入日本大学的国际学生日语能力以及基础学力进行评估。可以说，每个要留学日本大学的国际学生基本上都要参加这个留学考试。日本留学考试于每年6月和11月举行两次，考试内容共分3个部分，满分共为850分。其中，第一部分是日语，第二部分是数学，数学依据学生文理科目的选择分“数学A”和“数学B”，难度不同，第三个部分是文科综合和理科综合。具体而言，文科考试日语450分、综合200分、文科数学200分，而理科考试日语450分、理科（物理、化学、生物三选二）200分、理科数学200分。一般来说得230分的国际学生就可以考大学了，但想要考一个相对较好的大学，400分以上是必不可少的条件。需要强调的是，除了极个别大学，大多数日本高校需要申请者提交英语托业考试（TOEIC）成绩，研究生申请基本上全部需要提交托业成绩。目前，由于日本留学考试的内容比较单一，无法显示出学生的真正能力，一些日本名牌大学开始不太注重留学考试的分数，只要国际学生达到一个较低的分数线，就可以参加学校的独立考试，这个大学独立考试才是决定申请者能否被申请的高校录取的标准。因此，在此基础上，各高校还要求国际学生参加大学独立考试，而大学独立考试有点类似于国内高校的自主招生考试，但在实际操作过程中两者区别很大。大学独立考试的形式一般为面试和论文，但理科专业有可能会加试一门笔试。考试地点都在日本的大学校内进行，而在考试时间上，大多数日本私立大学大致在每年的1月份，大多数日本国立大学大致在每年的2月份。大学独立考试的内容和涵盖面比较广，每所大学会单独命题，题目可能包含数学、英语、日语、专业、时事甚至社会实践等，体育和一些考验学生思维能力类的主观题型也会出现。据悉，这是因为日本名校比较注重学生的素质教育。考试前后还会有面试，面试主要是为了检验学生的日语能力和沟通能力。值得注意的是，由于现在大部分日本大学都出现了本土生源招生难题，各大学已经越来越重视对国际学生的招收，而且国际学生不占用日本国内学生招生名额，并且有固定的国际学生名额，所以国际学生面临的主要是国际学生之间的竞争。不过，也有不需要参加日本留学考试的。国际学生可以直接参加一些大学的校内考试和面试来报考该大学，但是采用这种招生录取方法的大学等级和档次一般都不太高。毕竟，不通过严格和复杂的考试来选拔，很难选拔到素质最好的学生。还有些大学会在校内考试或面试前先有一个书面材料审查，即大学会先对申请者提交的留学考试成绩和托业成绩进行审查，如果没达到大学所希望的分数，那么申请者连参加大学入学考试的资格都没有，日本国立东京大学、横滨国立大学、庆应义塾大学等都有书面材料审查。英国 两种模式与申请提交系统齐发力英国高校录取国际学生的方式有两种，即无条件录取（Unconditional Admission）和有条件录取（Conditional Admission）。其中，无条件录取要求申请者必须或自愿参加短期学前课程，因此，无条件录取即英国大学正式录取通知书，表明申请者通过了学校的相关要求，被学校正式录取了。一般来说，英国留学无条件录取是在申请者提供全部申请材料后才有机会获取，特别是留学语言成绩。这样就限制了申请者的自身条件，通常而言，国际学生只有一年前就开始为留英做准备，并考取了优秀的雅思成绩，才有机会获取无条件录取。有条件录取方面，如果还未考取较为满意的语言成绩，比较多的可能是获得有条件录取。如果学生的基本条件，比如学历、工作经验等已经满足大学录取要求，但是个别申请材料还来不及提交，譬如雅思成绩、毕业证书和学位证书、平均成绩还不够等，学校在审核后可以先给出一个有条件录取，等申请者补齐补充材料，并且满足申请要求，学校再给出正式无条件录取。需要注意的是，有条件录取又包含只要结业便可录取和必须通过测试录取两种方式。此外，如果被多所英国大学录取，申请者可以在每年5月前后选择两所高校，分别作为第一和第二志愿，起到“双保险”的作用。到了8月份，便可得知正式录取情况。目前，申请英国任何一所大学的学士学位课程都需要使用英国大学与学院招生服务中心（UCAS）在线大学申请提交系统。该系统由英国政府官方批准，并被全英所有高校使用。少数英国大学允许国际学生直接通过大学来申请课程，但绝大部分英国大学只接受该系统提交的留学申请。在英国大学与学院招生服务中心官网，申请者可以注册并创建自己的课程申请档案。其间，申请者需要提供很多信息，包括个人信息、学历、财务信息及个人陈述告示。其中，个人陈述是申请过程中非常重要的组成部分，并且是学生向大学阐述自己申请愿望的机会。通过该环节，学生可以表达选择该大学及相关专业的理由。因此，除了面试，个人陈述可以说是英国招生官们认识申请者的重要途径。在个人陈述中，申请者要尽可能写出自己对意向大学和专业的规划、见解以及热爱。通过申请者的个人陈述，大学招生官能够看到申请者独特的一面，例如，申请者或许是专业领域的论文、专利达人，或许有非常丰富的社会经验，或许富有创新思维，这些都会是申请者的加分项。如果申请者随意到网上搜罗模板想敷衍应付了事，一般会被经验丰富、阅人无数的专业招生人员一眼识破。大部分国际学生可以在英国大学与学院招生服务中心在线大学申请提交系统中申请多达5个不同专业。申请者可以申请同一所大学的不同学科、专业，或者申请5所大学的5种不同专业。不过，想申请医学、牙医或兽医专业的学生只能申请最多4个专业，然后可以选择不同于以上4种专业的学科，如生物医学专业作为第5种专业。英国许多大学针对入读医学、牙科和兽医学的学生有入学考试要求，即英国临床能力倾向测试（UKCAT）或英国生物医学入学考试（BMAT）。还有一些英国大学针对申请法律专业的学生设有入学考试，例如英国国家法律能力测试（LNAT）。英国大学与学院招生服务中心在线大学申请提交系统全天24小时开放。申请者若不能够一次完成申请，可以保存自己的申请资料并在日后返回档案页面选择并提交自己的申请。如果错过了最后截止日期，也不用担心，会有一个补招机会。补招在每年8月进行，其间，英国大学会开放所有剩余名额。如果学生在此阶段仍在寻找学士学位专业，可以把握住最后机会并登录系统官网进行申请。英国高校对于国际学生的要求方面，不同大学差异迥然，而且每所大学对学生都会有不同的喜好。譬如，英国伦敦政治经济学院较为看重学生的全面发展，有独立思考的能力，喜欢在国际化环境中学习和工作，有能力应对不同的挑战；英国南安普顿大学则很看重申请者的语言能力和沟通能力，并且非常喜欢乐于与世界学生交流和与多元化文化互动的学生；英国纽卡大学非常看重申请者的诚信表现。对于想留学英国的中国学生而言，要想让招生官了解自己的上述优点，还要回到个人陈述上，一定要挖掘自己的优点，实事求是但也千万别吝啬对自己的赞美之词。韩国 招生录取门槛逐渐提高对于中国留学生录取条件方面, 韩国高校虽然不同的学校有不同的规定，但总体来说差别不大。目前，韩国高校主要遵循“申请资料以及面试为主”的“择优录取”原则，但如果有需要，也会设置考试。具体而言，中国学生的高考成绩和一定的韩语基础成为韩国名牌大学的强制入学条件。首先，很多韩国大学将招生范围缩小到应届中国高中毕业生、连续受教育者和学习能力好的中国学生。其次，部分韩国学校从2009年开始要求中国申请者参加高考，提供高考成绩。如今，韩国政府正在悄然提高留学门槛，而且越来越多的韩国高校反对国际学生零韩语基础留学韩国韩语授课专业。整体而言，韩语基础越好的学生越有机会申请到韩国优秀大学韩语授课专业，而且国际学生申请学校奖学金的概率也会相应提高。譬如，韩国首尔国立大学韩语授课专业的招生条件中就要求国际学生高中毕业，韩语5级以上。当然，如果英文够好，托福、雅思或者托业成绩达到一定标准，国际学生可以直接申请韩国高校英文授课专业。同样以申请韩国首尔国立大学英文授课专业为例，国际学生不必有韩语基础，而且此时，韩国语言考试成绩证明不再是必需的，而是仅作为录取参考。学校会根据申请者个人情况确定被录取的申请者是否需要额外的韩国语言测试，如果需要测试，录取通知书中会对此进行专门说明并注明考试时间和地点。具体到韩国首尔国立大学的国际学生录取标准，其依据为申请者的学术成绩、发展潜力及个人造诣，学校会对申请者以往的成绩、个人陈述、推荐信、学习计划、其他成就记录和特别能力等多方面进行评估，当然语言能力也在评估范围之内。学校还会对申请者已经完成的学业质量水平、学校质量水平进行评估，最后还会对申请者的自身状况与将要进行的课程目标适应性进行评估。此外，除美术、音乐和体育类专业外，申请其他韩国本科课程可同时报考3个专业，但所有文件须附上英文或者韩文公证件译本，而且申请文件必须为原件。不能提交原件的，必须提交公证件。所有申请表格都不再退还申请者，需要申请者自行保留复印资料，而且申请费也不退还。对于插班入学的国际学生，必须在国内4年制正规大学至少读满2年，并取得一半以上毕业学分，或者至少为在国内读完大专课程的毕业生。除了理工科，申请插班可任选专业。值得注意的是，留学韩国有时会遇到入学附带条件。入学附带条件是指为了满足那些在语言能力不足，或者说没有英语成绩的情况下依然想在留学当地尽快开展学业的国际学生的要求，在世界大多数学校内所实行的一种入学方式。该项制度以大学入学为前提，旨在通过一定时期的语言研修使国际学生有充分的时间习惯当地情况，或者让国际学生入学后语言研修和学业学习并行。对于那些没有充分时间提高语言能力的中国高中毕业生，或者那些由于单纯的语言研修而难以取得签证的中国大学毕业生，此政策能够使其快速、便捷地拿到入学通知书并入境。（作者系吉林大学高等教育研究所副教授。美国华盛顿州立大学哈曼博士、英国剑桥大学伊兰德博士、日本东京大学森田多惠子博士、韩国首尔国立大学李正美博士等对本文亦有贡献）文章来源：中国教育报