在今年3月首次递交招股书失效后，华图教育（830858.OC）补充了今年上半年的审计报告，并于10月22日向港交所再次递交招股书，拟以发行H股的形式在香港主板上市。华图教育隶属于北京华图宏阳教育文化发展股份有限公司，主要提供公务员考试等职业教育培训。根据招股书中的弗若斯特沙利文报告，2017年华图教育是中国最大的职业教育服务商之一，在公考培训占据了12.7%的最大市场份额。招股书显示，2018年上半年，华图教育拥有394家培训中心，培训学生24.8万人次，营收为13.82亿元。线下的面授培训是华图教育的主要营收来源，占比达到97.3%。A股曾经是华图教育的上市目标地，但屡次失败。2012年，华图教育首次计划登陆A股以失败告终。2014年7月，华图教育挂牌新三板，并未放弃A股上市计划。2015年，华图教育计划与*ST新都（000033.SZ）重组再次冲刺A股，然而*ST新都在2017年被终止上市。2017年12月，华图教育试图与扬子新材（002652.SZ）重组，由于公司内部股东对业绩补偿无法达成一致被迫终止。今年2月，华图教育在新三板摘牌，将上市目的地转向港股，成为首家从新三板转战港股的公司。3月22日，华图教育向港交所递交招股书，6个月后港交所官网显示此次递交失效，未显示失效原因。本月华图教育再次交表，进入排队登陆港股的行列。在公考培训领域，中公教育与华图教育是两家正在谋求上市的公司。今年5月，中公教育拟作价185亿元与亚夏汽车（002607.SZ）重组，在9月宣布微调重组计划。“公考第一股”，成为中公教育与华图教育竞争的对象。