原标题：家长挑选国际学校必看的十个方面随着国际学校的蓬勃发展，一方面学生升学拥有更多选择机会，另一方面繁杂的信息也使家长陷入了择校困境。作为国际教育的专家，经常有人问我，如何选择优秀的国际学校？如果你正在几所学校间摇摆不定，可以从以下10个方面考虑。国际教育专家经验谈：家长挑选国际学校必看的十个方面1.学校是否获得权威机构的认证：国际学校理事会以及新英格兰学校和学院协会是目前两个最知名的认证机构。评审过程能 够确保学校有积极的学习环境、对未来的完整计划和合格的安全标准。获得认证的学校也可以实现机构间的学分转移，如果学校由美国权威机构认证，大多可以提供美国大学认可的毕业证。2.学校是否属于知名教育机构：在欧洲，优秀的国际学校都会加入国际学校欧洲理事会。每个国家和地区也会有相应的机构 。进入这些机构的学校需要符合一定标准，是可靠的保证。3.教师和管理人员的流动性：国际学校的教师通常来自国外，他们希望通过教书的方式体验其他国家。如果教师流动性低， 就说明学校为他们提供了极好的福利和优质的办公环境，令他们放弃了“流浪癖”。对学校满意的老师意味着对学校满意的学生 。至于管理人员，更换得勤也许不是坏事。如果学校每隔两年就更换一套领导班子，说明这个学校总处于变化之中，每位新领 导都会带来新思路和新视野。4.浏览学校的网站：资料丰富的网站代表学校重视与利益相关者的沟通。一所优秀学校的网站应及时更新，从中可以看到学 校近期的完整计划：家长会、体育赛事、活动等。不仅能够找到与学生相关的资源，还应关注家长这个群体。在密码的保护下， 学生和家长都可以安全地在网站与他人交流。5.了解学校的文化：当你有机会提前参观学校时，可以向向导询问学校的文化，看他们能否准确描述学校的整体办学方针， 评估这所国际学校有没有将当地的文化和价值观融入教学。你还需要擦亮眼睛，竖起耳朵。看看校园里的学生有没有在一起讨论 问题，老师都在做些什么？6.学校是否重视语言：大多数国际学校以英语为主，但学生也需要学习当地语言，一些学校会在课后提供辅导课程，让学生 学习母语。但相应地，如果你在走廊里只听到本地语，那么这所学校可能并不值得关注。7.学校有没有先进的技术设备：优秀的国际学校重视技术设备，老师和学生能在教室看见属于21世纪的机器。教师会使用交 互式电子白板授课，学生能在课堂上使用笔记本电脑。总之，先进的设备不应仅局限于实验室。还有一些与新技术相关的关注点：学生使用学校的无线网络时会有什么样的限制？学校是否使用在线工具，方便学生查阅家 庭作业、信息和分数等。8.学校是否有图书馆和专门的老师：图书馆不只是藏书的地方，图书管理员也并非只是负责借阅书籍的人。如今，馆员必须 是教育家，他们要帮助老师和学生找到辅助的信息和资源，提高学生的研究能力。你还要注意，当走进图书馆时，有没有学生、他们在做什么、看什么书，有没有地方让学生沟通交流？在午餐或休息时间， 那里是“生机勃勃”，还是“沉默空虚”。9.学校在常规课程之外，是否为学生提供了丰富的课外生活：艺术是教育的重要组成部分。好学校应有乐团、舞蹈队等兴趣 小组，并为学生提供展示的机会。规模较大的学校可以通过组织艺术节和比赛让学生一较高下。此外，体育运动更加不容忽视。10.学校的声誉怎么样：在网站和社交网络上搜索关于学校的消息，了解家长、老师，以及社会舆论对学校的评价。本文转自《苦咖啡味道》的新浪微博，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。