原标题：提高雅思阅读成绩到底是靠什么?每次雅思考试之后，总会有一些考生抱怨着，自己已经从剑三做到剑九了，但雅思的阅读成绩出来还是在5分徘徊。那么，多做题就等于拿高分吗?提高雅思阅读成绩到底是靠什么?如果翻开这些把题全都做过一遍但是成绩依然不高的考生的书，一般都会看到，书的原文部分除了一些简单的标记以外，基本是干干净净的，只有在后面题目处写了答案和改正后的答案。做完题书依然保持这个状态的同学的做题状态不难推断：热情满满地拿起一篇文章的题就做，做完后赶紧对答案，对完后发现有很多错误，信心指数马上直线下降，于是把正确答案草草写上，把书扔在一边，然后由衷的发出一声感叹：阅读真难!事实上，以这个状态做题，对提高阅读成绩不会有任何帮助，反而是在“浪费”宝贵的真题。那怎么样使用真题才是正确的呢?首先，要明确一个概念，单词基础非常薄弱的同学最好不要直接用真题进行练习，而是要选择一些以夯实基础为主的教材入手，认真进行一段时间的单词语法及基本解题思路的积累，再开始接触雅思真题。在用真题练习时，目标不仅仅是做练习，而是要把真题的作用发挥到最大。使用真题应该分为以下五个阶段进行：第一阶段——做题。在具备了一定单词量的情况下，先根据老师指导的解题思路认真做题，做完后核对答案;第二阶段——更正错题。更正错题并不是把正确答案写上就可以了，而是要想明白自己到底为什么错了，是定位不准确?同义替换没有识别出?还是干脆单词不认识?识别出自己的问题后，认真按照正确答案的指引再从头把这道题思考一遍，如果是同义替换或者单词的问题，要立即把影响答案的单词或替换记下来;第三阶段——积累同义替换。这一步对于提高阅读速度和单词量都非常重要。在做完题并且思考清楚错题的基础上，用题目和原文相关位置进行比对，因为题目和原文都是对应同义替换的关系，(特别是在summary题型中，这种对应尤其明显)所以必然会发现很多同义替换形式，要立即积累。第四阶段——精读。这一步做完后真题才能算真正是被“榨干”了，精读也是真正能够提高阅读能力和阅读成绩的“王道”。在做完题、积累完同义替换后，需要把原文从头到尾精读一遍，遇到不认识的单词先不查字典，自己根据上下文的意思猜测，最后再查，一般会发现自己猜测的意思和字典里的意思不会差的特别多。这样在原文中积累单词，有上下文有语境，效果会比较好。最后一个阶段是针对想冲刺高分的同学的——背句子。在精读完成后，想在写作中拿高分的同学可以选择一些结构或用词好的句子进行背诵，因为真题的文章都非常地道，这些句子用在写作中会成为亮点，对写作大有帮助。经过以上的五步，原来干干净净的真题书会变得做满了标记，而这些标记就是提高阅读成绩的法宝。因此，题海战术不可取，追求挖掘内容才是王道。本文转载自《大神雅思》的新浪博客，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。