原标题：揭秘浙大“减肥班”，有个同学瘦了70斤本报讯 每周下午1点30分，16名学生陆续来到浙大紫金港校区风雨操场，参加本学期“减肥班”课程。“减肥班”只是俗称，全称是“体质健康提高班”，是2011年设立的，至今已办了16期。除了减肥，想要增强体质也可以报名参加培训。其宗旨，是“培养体育锻炼的意识和积极性”。体质健康提高班对浙大全校师生免费开放，在这7年里，已有近千名浙大学生从这里“毕业”。负责上课的朱晓龙老师，曾是一名体操运动员，他喜欢锻炼，有事没事就爱上健身房“撸个铁”。朱老师说，身体素质对一个人十分重要，现在很多年轻人为了学习或工作，牺牲掉了运动时间。他认为这是错误的，身体恰恰是学习和工作最大的本钱。“我在健身房经常遇到一位50多岁的医生，一直坚持锻炼身体。他对我说，在手术中，通常一站就是好几个小时，如果没有合格的身体，就不能当好一名医生。”朱老师说。很多人都想知道，怎么减肥？怎么增重？朱晓龙在上课时并不要求学生使用器械等辅助工具，而是通过“自重训练”来达到健身目的。所谓自重训练，就是通过跳、蹲等动作，比如俯卧撑、仰卧起坐等来锻炼。朱晓龙说：“这些动作听起来简单，运动量还是非常大的，一节课下来也累得不行。”那天的第一节课，学生刚集合完毕，朱晓龙就让他们跑步20分钟。整节课从下午一点半到三点，中间不休息，跑完步，很多人都气喘吁吁，来不及喘口气，又被催着进行爬行和单脚跳等运动。好不容易做完，朱晓龙却说，这只是热身，下面才是正式锻炼环节。几个学生听后崩溃了，直接躺倒在地上。所谓正式的锻炼，就是在5分钟内做完一组指定的动作，一组做完立即做下一组。在“减肥班”坚持锻炼两年后，大三学生庄赟卿现在多了个身份：朱晓龙的助教。“上过这门课后，我开始注意自己的饮食，平时也坚持跑步。可以说，运动已经成为我生活的一部分。”七年来，通过体质健康课减重最多的一位同学，足足瘦了70斤。“他叫张伟阳，现在在美国密歇根大学读研究生。有时他还会发来信息，问我一些健身方面的问题。”朱晓龙说，还有些同学因为身体疲弱，经过锻炼，肌肉有了，身体也强壮不少。“培训的目的，不仅是帮同学们增强体质，更重要的是帮助他们养成日常锻炼的习惯。”朱晓龙说。从2018级新生开始，浙大进行体育课改，加强了对学生跑步的要求，这样一来，报名参加体质健康提高班的学生人数大减。“这应该是好事。”朱晓龙说，无论在哪里锻炼，以何种方式锻炼，只要养成习惯，都是受益终身的事。 本报通讯员 刘苏蒙本报首席记者 王湛编辑：张粉霞