针对部分地区营养餐正变成“温饱餐”，一些非贫困县的贫困家庭孩子却无法享受到营养餐等问题，基层干部群众期盼，提高营养补助标准，鼓励各地加大政策实施的覆盖面，同时，还应重视调动家庭和社会多方参与，避免家长误认为营养餐是“免费午餐”。物价上涨，营养餐购买力逐年消解半月谈记者在广西大山深处的一所小学看到，当天营养餐是猪肉和青菜，孩子们碗里肉并不多。校长告诉记者，每名学生补助标准为每天4元钱，扣除青菜、大米等费用，分摊下来每个孩子一两多肉。每周二，为给孩子们改善伙食，食堂提供牛肉，但按照4元钱的标准，全校1100名学生平均吃不上半两牛肉。多地教师和家长认为，随着物价持续上涨，营养餐正逐渐变成“温饱餐”，即便营养办给学校提供了食谱，但许多学校因购买力缺乏不敢实行。半月谈记者在西部某省一所只有16名学生的农村小学了解到，营养餐食材采购金额最高一天53.6元，最低为38.8元，大多是芹菜、土豆、萝卜等市场上最廉价的蔬菜。“有些菜营养价值高，价格也高，怕超支不敢买。”该校校长表示，今年以来菜价上涨，资金有限，就只能买市面上最便宜的蔬菜了。多地农村教师反映，营养补助标准已连续多年没有调整，实际购买力已下降了不少。一些山区学校校长和教师认为，按照目前实际情况，补助标准宜相应提高，且补助标准应该建立与CPI指数相适应的调节机制，以确保营养补助的科学性。部分非贫困县贫困孩子期盼营养餐覆盖一些非国家贫困县未被纳入农村义务教育学生营养改善计划，但一些孩子营养缺乏，也期盼能吃到营养餐。半月谈记者在辽宁某省级扶贫开发重点县（非国家贫困县未纳入营养餐计划）一所农村小学看到，这里87名学生多数是留守儿童，一位村民负责做饭，每天收取学生5元餐费。当日午餐是炒豆芽，西红柿炒蛋，鸡蛋很少。一些贫困学生交不上午餐钱，只能靠带饭。“能吃饱就不错了，营养谈不上。”在广西一所农村小学，全校150多名孩子，其中贫困户子女达数十人。“许多孩子个子很小，明显营养不良，但学校没有营养餐，一些家庭很贫困，每天有20多个孩子中午饿着肚子上课。还有许多孩子，父母只给他们1至2元钱，他们在学校周边买辣条、面包或方便面吃。”校长表示，看着孩子们饿着肚子，营养不良，老师们都很心疼。半月谈记者在这所小学周边村庄走访时，许多家长说，他们最期盼的政策就是学校能有营养餐。政府包办模式宜转为多方参与营养餐只是对学生营养改善起到补助作用，但不少家长将营养餐误认为是“免费午餐”，这让不少学校校长和教师深感困惑。采访中，一所小学的校长告诉半月谈记者，单靠国家每生每天4元的营养补助，孩子们营养改善程度不够，几年前，学校计划向三至六年级学生每人每学期收取100元，以进一步改善孩子们的营养，但家长们质疑并形成很大的舆论影响，学校只能作罢。半月谈记者在采访中了解到，个别地方、学校和学生家长将营养膳食补助理解为“免费午餐”。有些地方自试点以来，所有费用由政府负担，家长原来伙食费支出完全退出，影响营养改善效果。相关专家指出，每天4元只是补助标准，而非供餐标准，不能使其完全替代家庭最基本的膳食营养，应该在以家庭膳食营养为主的基础上，让在校学生的营养得到进一步的提高。许多基层学校教师认为，营养餐宜从政府包办转向多方参与，共同做好“加法”。有条件的地方要动员家长缴纳一部分费用，鼓励社会捐资、具备资格的公益组织参与，多方筹措资金提升营养改善计划的供餐水平。比如贵州全省推行营养餐提质升级，不少学校实行“4+1”，即国家每餐每生补助4元不变，家长每学期给孩子交100元，以提高营养，形成良性循环。