闺蜜又因为孩子没写完作业，晚上在家里大发雷霆。平时孩子放学回家，闺蜜总是第一时间催孩子做作业，但是完全没有效果，每次孩子都是从饭前做到饭后，熬到晚上9点结束就算快的了。每天的状态基本都是：孩子不催不动，一催动一下。听完她的描述，我瞬间明白了。不是孩子出了问题，也不是作业出了问题，是她们之间的「沟通」出了问题。有调查显示，孩子最讨厌的问题就是：每天放学回家，爸爸妈妈问的那句「作业做完了吗」。这句话就像老公一进家门直接问你「饭做好了没有」一样，惹人厌。因为，它传递给孩子的一个信息是，爸爸妈妈关心作业，胜过关心我。孩子不是不喜欢写作业，而是不喜欢我们的沟通方式。事实上，如果能帮孩子培养一个好习惯，让孩子对作业产生兴趣，孩子的磨蹭就会不治而愈。而写作业，也会变成一件愉快的事。女儿读幼儿园的时候，一位特别睿智的老师曾和我说过：孩子上学，就跟我们上班一样，他们也是很辛苦的，而且，孩子离开父母一天，回家那一刻更渴望得到的，是父母的爱。后来，每次女儿放学回家，我和丈夫都不急着催促她去写作业，而是拿出20分钟的时间，选择跟孩子聊聊天。问一问她今天累不累，渴不渴；班里都发生了什么趣事；有没有学到好玩的知识？如果时间允许，我还会跟女儿做个小互动，比如，比一下今天谁学的新知识多，做个亲子游戏，又或者给孩子讲一两个小故事。偶尔，还会给她留出10分钟的时间，看一集自己喜欢的动画片。孩子在轻松的交流和游戏中感觉到了爸爸妈妈对自己的重视，心情也放松了，到了时间，便自动去写作业了。有人说，孩子的差距，往往都是由放学后进家门的20分钟决定的。20分钟的时间，如果能让孩子的大脑得到休息，让写作业变成一件愉快的事情，我们不妨把这个时间留给孩子。电视剧《虎妈猫爸》中，有这样一个片段。毕胜男回到家里，看到女儿茜茜正在看动画片，二话不说就催着女儿去写作业。茜茜哭着说：「我不想写作业，我要看动画片。」面对女儿的诉求，妈妈并没有跟孩子好好解释，而是说：「信不信我会把家里的电视卖了。」「我讨厌妈妈，坏妈妈。」「我讨厌妈妈，妈妈你走！」孩子的话让毕胜男伤心欲绝，她不明白，自己为了孩子，连工作都辞了，换来的却是孩子的「厌弃」。尹建莉老师说：一个人不可能既讨厌一件事，又会把一件事做好。她指出，孩子天生不反感写作业，一些孩子之所以后来变得不爱写作业，是因为在上学的过程中，尤其是小学阶段，写作业的胃口被一些事情弄坏了。事实上，一回家就急吼吼地催促孩子写作业，的确是一件败兴的事情。孩子抵触的不是作业，而是家长的态度。美国著名语言学家克拉申指出，人的学习效果受「情感过滤器」的影响很大。如果人在学习过程中很焦虑、不自信将会对大脑中的语言学习起阻碍作用；如果人在学习过程中自信心强、很愉悦，那么语言输入量就会很大，接受度也会更强。孩子放学后，如何有技巧地去跟孩子交流，其实就是怎样调动情感过滤器的一个过程。从此刻起，我们不妨试着以一种轻松的心情，温柔坚定地以朋友的身份和孩子交流，而不是颐指气使地去抱怨跟指责孩子。我们对孩子的爱应该是无条件的，而不是让孩子感觉，你爱作业，胜过爱我，我写不好作业，就是对不起父母的牺牲跟爱。这种错误的认知一旦在孩子心里生根发芽，他们就会敌视「作业」，认为是作业夺去了爸爸妈妈对自己的爱。我们跟孩子沟通，其实是在向孩子传递一个信号，比起作业，我们更关心的是你。只有让孩子主动爱上写作业，他们才能把作业写好。普利策奖得主、诺贝尔物理学奖获得者伊西多·拉比说，大部分母亲在孩子放学回家后都会问一句：「你今天学到什么了吗？」但他的妈妈当年问的却是：「拉比，你今天有没有提出一个好问题？」拉比认为正是母亲的这句话，让他养成了「主动思考、发现问题」的好习惯。和孩子进行良好的沟通，可以让他们感知到父母的爱，也可以让他们放松心情，更能正向引导孩子，对一天的学习进行复盘。每个孩子天生都希望被人认可，被人看到。有时候，父母适当表现出一些「无知」，让孩子感觉到自己被需要，其实也能激发孩子的学习欲，让他们养成主动写作业的好习惯。我的妈妈，一天学也没有上过。她特别希望我能把书读好，但却从来没有逼过我读书或是写作业，哪怕是我放学后玩疯了，她也只是叮嘱我一句记得把作业写完。但是，她每天会雷打不动地和我学习几个汉字，那时我对学习的大部分动力都是来自于回家教妈妈。现在想想，教妈妈读书的日子，其实就是自己又一次把所学知识点复习一遍的过程。孩子感觉自己被需要，可以让他变得更自信，从而激发他主动思考、主动去完成作业的潜能。让孩子自己养成一个主动写作业的习惯，才是一劳永逸的好办法。10月6号，海清发了一条微博：「我一直以为蛋妞还在学习加减法，结果昨天我在飞机上无意看了他的作业，我开始怀疑人生了。」海清在教育孩子上，采取的是 「示弱」的方式。「我数学不好英文不好还没学过物理化学。」「我立马大声流利的背了我新学的38个俄语单词，结果他张口就唱完了我听了一千遍都学不会的俄罗斯lubeh乐队的歌。」事实上，海清曾以文化课第一名的高考成绩考入北京电影学院，可以说是一位「超级学霸」。她在儿子面前之所以表现得如此「弱智」，只不过是想用「此消彼长」的方式，弱化自己的角色，让孩子学会自己管理自己，主动去学习，去写作业。他律不如自律。只有让孩子生出自律的翅膀，成功路上他们才会迈进一大步。尹建莉老师说：一个人，首先是个自由的人，才可能成为一个自觉的人。让孩子养成一个良好的写作业的习惯，才是智慧父母的首选。孩子智力上的悬殊本无太大，想要让我们的孩子先人一步，不如在细节处多下功夫，舍出放学后的20分钟。你对孩子写作业态度上和观念上的改变，也许影响的将是孩子的一生。你的眼里有孩子，孩子的世界才会有光。作者：语不惜，自由撰稿人，家庭教育及心理学资深爱好者，专注分享婚姻、情感、育儿知识，理性思考，用心写文。图片来自网络，版权归原作者所有。本文转载于微信公众号凯叔讲故事（ID: kaishujianggushi)，2000万孩子听故事大全 ，爸妈的育儿宝典，转载已获授权。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。