不少同学存在这样的困惑：我整天忙碌，费力耗时，但对所学知识仍然记忆不牢固，掌握不扎实，因而导致成绩不理想。怎样才能有效地提高学习效率呢？在此推荐一种循环式学习法--日清-周结-月考，建议学生的学习重点应放在夯实基础知识、提高知识综合能力上，及时复习，反思总结，这样才能收到良好的学习效果。“日清-周理-月结”循环式学习法“日清” 一般来说当天的学习任务当天完成，应做到“三不”——“不等”、“不靠”、“不拖”，严格按教学进度复习。“周理” 利用周末，把一周内复习的内容进行系统的归类整理，形成知识体系；把典型习题分类整理，力求做到触类旁通，举一反三。同时，也要把一周来落下的学习任务补上。“月结” 对自己每月学习情况的总结和反思。形成完整的知识体系，课本知识做到“由厚到薄”，做到条理清晰，抓住重点，掌握核心。三步循环式学习法 巧安排 提效率早上：用15分钟的时间翻看教材，强化复习前一天学习的内容。不看书，仅通过想像就能够回忆起来的知识，才是真正记忆牢固了的知识； 午休或者午饭后：上课前利用15分钟时间，复习完善上午学习的知识； 晚上6点到8点：作为大脑记忆的高潮期，在这个时间段把当天各科的学习任务和学习内容梳理一遍，看还有哪些学习任务没有完成，赶紧利用睡前时间补上。最后合上书，回忆一天所复习的基本知识内容的重点、难点，回顾与之相关的典型例题、习题，增强记忆效果。看目录 忆知识建议采取“知识强化记忆”的方法：看着课本目录回忆基本知识，确实想不起来的内容可以翻看课本，重新记忆。 重月考 勤总结 进入复习阶段，大部分学校会一个月安排一次“月考”，检测一个月的教学情况。因此，月考后要认真总结和存在的问题。对一个月来的学习要进行“查缺补漏”，反思这一个月的学习情况，找出没有掌握牢固的阶段学习和考试技能方面的知识，要制定计划，再“查缺补漏回头看”；若有考试技能、技巧的错误，要汲取教训，防止下一次重蹈覆辙。考试技能、技巧的培养要从平时做起，而不能仅靠考前的几次模拟考试训练。本文来源每日一博的博客