今年3月17日，在国家教师资格证考试孝感实验小学考点，湖北省孝感市公安局孝南分局民警带走11名作弊考生。经过侦查，警方抓获三名组织作弊嫌疑人。5日，楚天都市报记者从孝南警方获悉，这起组织考试作弊案于日前宣判，三名落网人员分别被判处6到10个月有期徒刑。翻垃圾桶拼出作弊名单3月15日，孝南公安分局接到线索：一个组织考试作弊团伙，可能会到孝感参加教师资格证考试。距离考试时间只剩两天时间，而线索里却只有一名嫌疑人谢某的名字。孝感市公安局网安支队、孝南公安分局网安大队办案民警组成专班，开展侦查。经过摸排，民警在孝感城区城站路一家酒店门口找到谢某妻子的轿车。进一步蹲守发现，谢某也出现在该酒店。3月17日，考试当天清晨7时许，谢某离开酒店。在停车场，谢某将手上的一张纸撕掉，扔进垃圾桶，随后驾车离开。民警在垃圾桶里翻出谢某撕碎的纸片，经过拼接还原，发现纸上是18名考生的信息。当天，这18名考生因考试科目不同，有13人在孝感实验小学考点参加考试，其余5人在武汉、十堰参加考试。上午考试开始后，返回酒店的谢某在房间被抓获。同时，民警在考场带走11名作弊考生，并现场查获“橡皮擦”答案接收器。三名组织作弊者被判刑除现场被带走的11名考生外，另外7名作弊考生也很快被找出。民警发现，这18名考生来自全国多个省份，最远的来自北京、青海。他们是怎么组织起来的？为何到孝感报名参加考试？据谢某交待，他们的作弊设备是从武汉男子吴某手中购得。5月2日，吴某投案。原来，吴某此前曾参加教师资格证考试，当时他在网上看到“考试包过”的信息后，花1200元购买考试作弊器材，并通过考试。之后，他意识到这是一条财路，便放弃当老师的机会，开始兜售考试作弊器材。他以每套3800元的价格，将多套“橡皮擦”作弊器卖给谢某。而18名作弊考生，则是通过多家考试培训机构，联系上谢某，并从他手中购买“橡皮擦”，每套价格从7000元到1.2万元不等。谢某听说湖北的教师资格证考试通过率较高，便组织这些考生，到武汉、孝感、十堰三地报名参加考试。5月17日，北京一家培训机构负责人张某落网；10月，另一家信息公司负责人赛某落网。5日，孝南公安分局办案民警告诉记者，吴某、谢某、张某、赛某分工明确，但都是网上联系，从未见过面。张某通过培训机构招生，赛某负责倒卖张某处的考生信息给谢某，谢某汇总各省考生信息并从吴某处购买作弊器材，吴某则安排其“上线”负责传送答案至考场。今年6月，张某、吴某、谢某被移送起诉。10月8日，孝南区法院依法作出判决，对三人分别判处6至10个月有期徒刑，没收违法所得并处罚金。赛某另案处理。