在短视频平台“抖音”上开通账号尚不到一个月，62岁华中师范大学文学院教授戴建业成了“网红”。他给学生讲古诗文的视频被传到网上，普通话里夹带着浓浓的湖北麻城口音，语言幽默风趣，内容又接地气，且不失深度，网友慕名而来，称戴建业是“课堂上的一股泥石流”，讲起课来像“吐槽”。“最近几天大家都知道我有抖音，每天粉丝数量增加差不多十万人，这很恐怖。” 10月29日下午4时，戴建业接受澎湃新闻采访时笑称，自己以前在学校也“很受欢迎”，但这次是“爆红”，“全国都知道了”，粉丝已逼近百万。讲这些时，戴建业坐在华中师范大学文学院古典文学教研室里，身穿褪了色的牛仔外套，半挽衣袖，颇有些时尚感。聊到陶渊明时，他来了兴致，起身就在背后的黑板上写下一行字。自己觉得重要的话，戴建业也特意嘱托记者，“请你们务必传播出去”。“我就是我最自然的样子，从不装腔作势。”戴建业说。这种“自然”在网上流传的诸多讲课视频中体现得更为直接——讲陶渊明在《归园田居》中的“幽默感”，戴建业说，“（陶渊明）第一句写得特别隆重，种豆南山下，你以为他种得蛮好，他突然来一句，草盛豆苗稀，种的个鬼田。要是我种的这个水平，我绝不写诗……”讲李白“自我感觉很好”，戴建业说，“自我感觉最好的人就是李白，他觉得天下没有什么他搞不定的，但是老实说，他只是有文才、诗才，但是他一直以为他有政治才干，他在四十岁那年，接到了唐玄宗的诏书，召他进京，哇，他写的诗，仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人，一看他这个德性就当不了官。”华中师范大学文史直博班大二学生何文泽（化名）告诉澎湃新闻，戴老师幽默风趣，内心藏着“诗性”。何文泽说，戴老师上课用的教材系其自编，“大概七八十页，学生们打印了再去上课”，上面有不少独到见解，比千篇一律的课本更让人感兴趣。在他看来，戴老师不只是像“老顽童”，更是学术大咖。据华中师范大学官网，戴建业教授系该校古代文学学术带头人、博士生导师，出版了《澄明之境——陶渊明新论》等12部学术著作，在各类期刊上发表有学术论文80余篇。曾上过戴建业古代文学课的一名大二学生则称，戴老师“活泼”，讲课代入感强，对诗歌的见解深、透，学生也容易听懂。“蹭课的多，课堂上总是很挤。”这名学生说。现在戴建业更为出名了，走哪都有人认识。他前不久跟太太去南京、上海，街上走着，就有人说喊他“戴教授”，拉着合影。“这对我来说不正常。”戴建业说，自己原来很幸福，骑个破车子到处跑，谁也不认识，但现在自己必须谨言慎行。读书也读不进去，电话总在响。又睡不好觉，总是有事。“我是一个不会讲普通话的普通大学老师，（大家）用不着像追星一样。”戴建业告诉澎湃新闻。他的学生对此很是理解。“我们其实很高兴戴老师这种很优秀的老师把自己展现了出去，但他年纪大了，需要比较安静的环境去做喜欢的事情。”何文泽说。戴建业学在华中师大，工作也在这里。他曾跟学生说，当年在学校读书时，校园里“安静、纯粹”，车也少，人也不多，大家要么学习要么谈恋爱，但现在多了一些“吵闹、喧嚣”，他对这点感到“惋惜”。“从这点，我知道他是内心很纯粹的人。”何文泽说。[对话]对突然“爆红”感到忧虑澎湃新闻：网上都说您是“网红”，自己觉得呢？戴建业：这样的“爆红”非常偶然，我现在才知道原来我的普通话讲得这么“好听”，会有人喜欢。就像我太太以前老调笑我的普通话，现在也感觉这样挺好。你是什么样就什么样，保持最自然的样子，爱你的人自然会爱你。为什么有的人也发视频，但点击量上不去？因为他是个“假人”。为什么会有这么多人喜欢我？因为我本来就值得别人喜欢呀。我就是我最自然的样子，从不装腔作势。我以前也很受欢迎，不过范围就是华中师大。网络传媒太厉害了，一下子全国都知道了。我现在常会惴惴不安。给本校学生讲课时，可能会有小瑕疵。现在“爆红”后我就得把每一个知识点、每一句话都翻箱倒柜地查好，言凭有据。请你们（媒体）务必传播出去：以前（讲课）可能有一点小瑕疵，但我以后会更加谨慎、小心——当然如果过分小心就没那么自然了，这没办法。我希望这些看我视频、喜欢我的同学们，如果真爱我，就去买我书看，我觉得我的书和文章比我这个人好看许多，也能真学到东西。澎湃新闻：“爆红”对您有什么影响？戴建业：我感到比较忧虑。虽然我原来（在学校）是名人，但受众有限，所以我不管在哪里都能随便讲话。现在呢？前不久和太太去南京、上海，街上走着，总有人说“啊，这就是那个戴教授！”然后拉着我们照相；我坐车外出，有校外的人遇见了，说“啊，这就是戴教授！”我极度不适应，这对我来说不正常。我想过正常人的日子，当老师，不喜欢什么人都认识我。我感觉我原来很幸福，骑个破车子到处跑，人家也不认识我，想怎么干就怎么干，还可以胡说八道。但现在我也不敢在网上瞎说了，随便发点什么内容，瞬间一堆跟帖——我觉得这事很严重。我是一个不会讲普通话的普通大学老师，（大家）用不着像追星一样。这是我最后一次接受采访了，我不想成为一个“新闻点”，现在我读书也读不进去，电话总在响。又睡不好觉，总是有事。话说回来，我该怎么干就怎么干，你爱我我也教大家念，不爱我我也教大家念，这就行了。平生爱诵读，厕所里也摆着诗集澎湃新闻：注意到您不仅有微博，还注册了“抖音”账号，上面有很多您讲课的视频。戴建业：我（开通）抖音二十多天了，最近几天大家都知道我有抖音，每天粉丝数量增加差不多十万人，很“恐怖”——一个月前我根本不知道有抖音这种东西。视频是此前请我为顾问的一家公司和电视台合作录的，由他们上传。内容很短，不能够完整代表我讲课的风格。如果真的想欣赏中国古典诗歌、古代散文，还是要打下扎实的基本功。文字学、音韵学，至少要知道平仄，要回归到经典中去，要大胆背诵。我要呼吁社会大众去认真地阅读和背诵古典文学经典，这对民族素质的提高非常重要。当然，通过视频，大家慢慢爱上了古典诗歌，这是较好的收获。澎湃新闻：在您的视频里，方言唐诗加上独特解读，这种教学方式让众多网友领略了唐诗的魅力。一板一眼、字正腔圆地朗诵唐诗您为什么不喜欢？戴建业：我和其他几个名师的课都放到了网上，但他们这些“本来很火”的老师，不知道为什么没多少人看，反而我的视频很火爆。他们意外，我也意外。我也不知道我这个“普通话”会有人爱。中央电视台《百家讲坛》曾让我录过两三次视频，讲老子、陶渊明，结果说我普通话讲得不好，所以我一直没信心。我在学校讲课都是在课堂上，（学生）听不清楚我会板书，慢慢也就听懂了。就跟谈恋爱一样，第一次不好再来一次——有些女孩子刚开始觉得不可爱，慢慢觉得可爱了，这也是可能的。只能说现在的朗诵我都不喜欢，觉得它们不自然。谁说话这样说？你要是这样跟我谈恋爱，我受得了吗？不自然嘛。当然我也可能是吃不到葡萄说葡萄酸，我不会（字正腔圆地）朗诵，所以我不喜欢别人这么朗诵。澎湃新闻：不用普通话，您怎么教学生读诗呢？戴建业：朗诵诗词得先弄清楚平仄。我普通话不标准，但平仄会尽量标准。大家还是要有基本常识，不是光弄着玩。比如王力先生的《诗词格律》，买一本看。大家学这些比我更容易。再买一本《唐诗三百首》，不能默读，要诵读。早上起来或者夜晚睡觉前诵读，“熟读《唐诗三百首》，不会做诗也会吟”。我现在还经常背诵，甚至上厕所时也会。我会放一些喜欢的书在厕所里，唐诗、宋诗，也有清朝的诗，边上厕所就边看，碰上好的我就背下来。当然，上厕所的时候（背诵）不会念出声来，不雅。“大学生都该谈恋爱”澎湃新闻：很多学生都想来听您的课，想让您开一门公开课。戴建业：会开公开课，但不一定非要我开。越年轻的老师越认真，有很多老师的课都非常好。其实最好就是默默无闻地读书，不同意到处去听演讲。古人说，听得的学问叫“耳食之学”，这是被别人瞧不起的。要去认真学习、思考。澎湃新闻：您授课时会把生活场景代入对诗歌的解读中，为什么用这种授课方式？戴建业：无论是散文、诗歌还是小说，都是写“人”的。我们往往对古代的东西比较隔阂，不能设身处地感受诗歌的美。从现代西方的接受美学上讲，对于文学作品的理解应是接受者（读者）和文学文本（作品）之间双方世界的融合。我们只有用现代的头脑读古典诗歌，在今天才能产生新的意义，否则读出来的东西就很陈旧，诗就“死”了。经典之作就伟大在，在每一个时代都能让读者读出新意。澎湃新闻：讲了那么多诗人，您仿佛偏爱陶渊明，为什么？戴建业：正因为跟他完全不像，所以我才羡慕他。他想回家便（真的）回家种田，我也想回家种田，可就不敢回去。我还没有退休，况且我自己回去了，而我太太不回去，她不就要跟我离婚了吗？我跟陶渊明相比差远了。澎湃新闻：您经常在课堂上提到“恋爱”，为什么？戴建业： 我认为大学生都应该学会谈恋爱，谈恋爱和读书一样重要。一个人连谈恋爱都不谈，那肯定不成功——怎么能不谈恋爱呢？虽说谈恋爱有时候也会很痛苦，但那就是另外一个层面的“痛苦”了。澎湃新闻：大家形容您的讲课风格是“吐槽风”“泥石流”，您对此怎么看？戴建业：风趣和幽默没有哪个是可以去追求的，这是天生的，学不到也模仿不到。澎湃新闻：现在不少大学生有点浮躁功利，您希望大学生们应该秉持什么样的人生态度？戴建业：大学期间老老实实读书，认认真真谈恋爱，这就好了，不要想着到外面去到处跑。即使一下子搞不好也不要着急，要沉下心来把专业学好，将来机会总会找上来的——但得先准备好。我比很多人挣钱容易得多，原因就是我准备好了。人生有很多偶然性，就像在二十天以前我真的不知道我会在全国“爆红”。我始终相信，金子总会发光的。原标题：师者|“网红”教授戴建业：魔性解读古诗受捧，因爆红忧虑