“上周才交完一篇征文，这周还有一篇，周末学校还组织了跳蚤市场活动。”近日，广州一名家长在接受新快报记者采访时感叹说，孩子的“业余任务”有点多。写征文、义卖、设计班徽、志愿服务，甚至还有上街找错别字……记者近日走访发现，广州中小学课外活动不断创新，一方面获得不少家长点赞，认为能给孩子带来收获；但也有不少家长抱怨，认为这些课外活动增加了孩子的负担。教别人学粤语自己收获也不少“要上街找招牌的错别字？麻烦。”市民周先生的孩子在读小学五年级，周先生告诉新快报记者，上两周接到学校的通知，要家长带着孩子到街上寻找各种店铺招牌、海报或者告示牌的错别字。“我记得自己读小学的时候就干过这种事，当时还有指标。”周先生告诉记者，刚开始他对这个任务比较抵触，不过小孩反而很有兴趣。抱着顺便逛街的想法，他在周末带着孩子出去找错别字了。“结果根本逛不成街。”回想起当时的情景，周先生有点哭笑不得地说，“小孩看到每块告示牌都要站在前边研究一番，比游客看得还仔细，发现有可能错的地方还要我马上用手机查，态度比做题还认真。”一天下来，父子二人虽然没有找到中文错别字，却发现了几个英文翻译错的地方，有几次两人还争得脸红耳赤，最后只好让小孩抄下来回去请教老师。“一天下来最后发现还挺有趣的，不但他学到了东西，我也有收获，能出去走走就完成一项作业总比周末待在屋里写作业强。”周先生表示。对于学校布置的特殊作业，家长李先生与周先生一样表示赞成，认为这样的方式更有利于培养孩子的兴趣。李先生的小孩在天河区读初二，之前曾报名参加学校组织的给外来工子女教粤语的志愿活动。“这样既帮了别人也增加了孩子学习粤语的兴趣，他一开始没准备好，就去跟小朋友聊天，结果发现不行，上了一节课回来后乖乖找资料备课。”李先生介绍，学校没有这方面的课程，通过这一类的志愿活动，孩子可以学到更多课堂上学不到的东西，这就是他认为的课外活动的意义所在。家长要找熟人帮小孩设计班徽家长徐先生的孩子今年读二年级，他说，孩子在一年级入学发生的事情依然让他记忆深刻。在入学之后不久举行的家长会上，班主任提出，因为学校要组织校运会，每个班都需要有一个班徽，希望同学们和家长们踊跃提供设计方案。“一开始是我儿子自己画了一个方案准备交上去。”徐先生说，本以为这种任务就是让小学生随便发挥一下，开始时不太在意，可是上交那天的中午就接到了小孩的电话，说有些同学交的是电子稿，看上去比自己画的认真多了，哪怕与其他手工画的同学比，自己的作品也太随意了一点。“要改！要帮忙一起改！”他从电话里听出了儿子的意思。于是，父子俩研究了一个晚上，用电脑画板画出来的效果还没有手绘好，“小孩说这是老师第一次布置的任务，总不能与其他同学差太远了，还主动提出加班加点再想想。”徐先生告诉新快报记者。为了让小孩好好休息，徐先生只好向一名从事设计工作的朋友求助，把小孩的初稿拍照发给朋友，让朋友再润色一下……“听说有的学校做班服也要家长帮忙做设计，有要求高的还要打板出初样，根据初样再修改。徐先生笑着说。课外活动植入商业元素怎么办？新快报记者近日走访发现，商家瞄准学校需要办活动但资源有限的机会，借承办的名义把商业元素带到校园中，这是家长普遍的担忧。10月19日，看到学校老师介绍某种金融产品，一位小学生家长感到很意外，他发出了这样的疑问：商品为什么可以进校园？这名家长告诉新快报记者，学校老师在介绍商品的时候，把家长“自愿购买”这一“重要的事情”连讲了三遍，广而告之。无独有偶，上述家长还反映了一些问题。此前不久，他收到学校发给家长的信息。其中，有一个通知的内容是：为了配合相关部门的计生工作，需要家长填表和交计生证明复印件，此外还有对社区家庭医生签约服务的介绍。“难道这些也是学校的工作？”该家长表示不能理解，但最后还是配合完成。该家长称，对学校老师向学生介绍商品的做法完全不能接受。“假如家长随意在老师家长沟通平台上发布商业广告和活动，老师和其他家长会怎么想？”教师建议家长对学校要组织的活动不必太紧张过程比结果重要对于名目繁多的课外活动，家长有赞有弹，不过新快报记者走访发现，广州市内各中小学的教师对此反应淡定。有学校校长表示，教育是立体式的，让学生参与校内外的活动，是融合教育的出发点。有小学教师表示，学校给学生布置一些任务，家长不必太紧张，“学生参加课外活动不用打分”，“过程比结果重要”。“课外活动是增强班级凝聚力的机会”“其实就是一个给家长和孩子更多时间相处的机会而已，这和考试不一样，不用打分。”陈老师是在黄埔区一所小学的班主任，她告诉新快报记者，留意到网上吐槽学生经常被要求写征文参加各种比赛的文章，“有的学校的做法是把征文和语文课布置的作文合并，这样就可以减轻学生的负担，否则有家长会有意见。”陈老师坦言，学校有时候接到各种征文的约稿，老师也很头痛，“不给面子不参加不行，参加了又自然希望拿到好成绩”。陈老师建议家长不必太紧张。“以设计班徽为例，大部分班级都会遇到参加校运会的情况吧，总不能美术老师给几十个班各设计一个班徽，班主任发动同学或者有这方面技能的家长帮忙设计也是情有可原。”她说，遇到这种事，首先是家长要放轻松一点，然后还要引导孩子不要进行攀比，小孩从自己的角度来看做得好不好，可能和以大人的角度看的结果不一样。在校方看来，这种集体课外活动是增强班级凝聚力的机会，如果太突出个人反而与初衷背道而驰。另外，课外活动的目的是让学生有所收获，“手工作业到最后都是拼家长”的观点完全无助于达到这一点。“一句话，过程比结果更重要，这是我们一直在引导家长的。”陈老师告诉新快报记者。“安排活动要与学校特色关系密切”一位小学校长表示，该校开办课外活动有几条原则。首先当然要判断活动对学生的吸引力和价值，没有这个最关键的标准就会背离融合教育的初衷。其次，还要考虑是否含有商业因素，如果有就需要慎重。同时，学校也会考虑课外活动给学生和家长带来的额外压力，如果学校近期的活动已经比较多，就不宜再组织新的活动。最后，活动能否办起来，还要看活动与学校特色文化有没有联系。“校方一般从以下几点去策划安排活动：一是与学校特色关系密切；二是没有商业因素或商业能与教育匹配；三是若由社会机构承办，最好能与教育行政部门联合举办，这样较易发动起来，成果也较有权威性。”该校长向新快报记者解释。