11月1日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从教育部获悉，截至到2018年10月15日，全国共摸排校外培训机构400532所，存在问题机构272175所，现已完成整改83510所，整改完成率30.68%。其中，西藏存在问题机构已全部整改；天津、河北、上海、浙江、青海、宁夏、新疆等省份及新疆生产建设兵团存在问题机构整改完成率超过40%，河南、海南等省份存在问题机构整改完成率不到15%。在校外培训机构专项治理整改情况汇总表显示，“人口大省”河南省整改完成率最低，仅10.10%，其次为海南省，14.72%，江西省地整改完成率为16.16%。而与河南比邻的河北省，整改完成率超一半，达到62.74%，北京的完成率则为约三分之一。长三角地区，上海市的整改完成率最高，一半以上的问题培训机构已完成整改，其次为浙江省，整改完成率为45.19%。中西部地区，包括湖北、湖南、重庆四川、贵州等在内的省、直辖市完成率大部分处在20%到40%之间。数据统计，全国2963个县（市、区）已启动专项治理整改工作，其中1015个县（市、区）已基本完成专项治理整改任务，县（市、区）完成率34.26%。其中，西藏所有县（市、区）已完成整改；河南、贵州、云南、甘肃、青海、新疆等省份及新疆生产建设兵团县（市、区）整改完成率达到50%以上；北京、天津、山西等省份尚无全面完成整改的县（市、区）。教育部要求，下一步各地要认真审核并及时更新系统数据。在审核县（市、区）数据时强化比对，确保能够发现并排除同期数据间或与上期数据间存在的矛盾，以提高数据的准确性。