今年上半年，继浙江省教育考试院公布了《浙江普通高校本科专业选考科目要求设置指引》（以下简称《浙江指引》）之后，教育部也下发了《普通高校本科招生专业选考科目要求指引（试行）》（以下简称《教育部指引》）。与浙江省直接给出“选考科目建议”的做法不同，《教育部指引》只是给高校设了一条底线，给出高校专业选科更大的选择权限，允许高校同时设置2门（甚至3门）科目为必选科目，同时允许高校在部分专业做专门说明情况下，可以突破《教育部指引》限定的选考科目范围。教育部如此规定，也是在解决新高考改革实施进程中出现种种问题的一种尝试，比如最广为人知的“物理选考囧境”。那么，本次的《教育部指引》中出现了哪些值得各位家长和老师们关注的新要求、新动向呢？　　新模式：允许高校指定两门、三门科目必考在2017年的上海和浙江高考中，对于高校指定的选考科目范围，考生只需有1门科目在范围内即可报考该专业，这对于考生来说是比较宽松的。而在2018年《教育部指引》中，教育部允许高校指定两门（甚至三门）科目必考（目前山东省的做法）。那么以后各位考生和家长就得注意了，一定要区分选考要求上写的是“均须选考方可报考”还是“选考其中1门即可报考”。例如，上表所示的两所高校A和B，都是“制药工程”专业，选考科目范围也都是“物理和化学”，但是因为要求不同，所以小明、小刚、小红、小梅四人是否可以报考就不太一样了。　　允许“不设选考科目要求”的专业类比例下降至31.2%在《教育部指引》中，一共给出了12个门类下的92个专业类的“选考要求”可选范围，其中有1个专业类（药学类）分为了2个子类，所以可以看成是一共有93个专业类。在93个专业类中，仅有31.2%（29个）的专业类允许“不提科目要求”，对比上海2017年的数据（8404个专业中有49.95%的专业未指定选考科目要求），不难发现，教育部对高校选考科目要求做出了更为严格的规定。《教育部指引》要求19个专业类必考物理在《教育部指引》中，共有19个专业类必考物理，占总专业类数的20.4%（对比2017年上海高考的数据：8404个专业中只有8.2%的专业必考物理）。对于教育部所划定的底线，各个高校几乎是没有选择自由，除非作专门说明。要求必选物理的专业类如下所示：从12个门类来看的话，必考物理的19个专业类分别来自理学（5个）、工学（13个）、管理学（1个）。这里需要特别说明的是，19个专业类必考物理，这还只是《教育部指引》划定的一条底线，各高校在制定选考科目要求时，将有更多的专业类被限定为必考物理，尤其是高水平大学和高水平专业。　　64.5%的专业类提及物理，选考物理后可报考95.7%的专业类在《教育部指引》的93个专业类的选考要求中，提及最多的是科目是物理，共被60个专业类提及（不含允许无要求的专业类），占专业类总数的64.5%；其次是化学，被58个专业类提及，占62.4%；再次是生物，被29个专业类提及，占31.2%。至于政史地三科，只被3-5个专业类提及，仅占3.2%-5.4%。一般来说，《教育部指引》的选考要求中提及物理的专业类，高校在设置选考科目要求时，也会允许选考物理的学生报考此专业类。所以，对于选考了物理的同学来说，可以报考“要求选考物理”的这60个专业类，另外，允许“不设选考要求”的29个专业类也可以报考，所以一共可以报考89个专业类，即占专业类总数的95.7%。以此类推，六门科目对93个专业类的覆盖率如下图所示：如上图所示，物理和化学的覆盖率均超过了90%，生物覆盖了58个专业类（62.4%），政史地三科分别覆盖了32-34个专业类（34.4%-36.6%）。与2017年上海高考的数据对比，不难发现物理和化学的覆盖率有所提升，而生物和政史地三科的覆盖率均有所下降，这也反映了教育部规范选考科目要求的方向和目标。十二门类间的六科覆盖率差别较大虽然物理和化学的总覆盖率很高，但如果将十二门类分开看的话，还是可以发现门类之间的很多差别。如上图所示，颜色越深表示覆盖率越高，颜色越浅表示覆盖率越低。我们发现十二门类可以被大致分为如下3类：第1类：科目间无差别的门类，包括哲学、经济学、教育学、文学、艺术学，对于这五个门类来说，《教育部指引》没有设置“底线”，所以各个高校可以和往年一样，自行设定选考科目要求。第2类：偏文的门类，包括法学和历史学，尤其是历史学，非常偏文，要报考此类专业的同学必考历史或必考地理，在某些高校的要求中，甚至历史和地理都必考。第3类：偏理的门类，包括理、工、农、医、管，其中只有管理学是稍微偏理，其余四个门类都是非常偏理，尤其是理学和工学，要求必考物理或必考化学，在某些高校的要求中，甚至物理和化学都必考。小结《教育部指引》，一定程度上确实可以扭转浙江和上海改革中出现的不利局面，但作为毫无选科以及规划经验的家长，以及并无太多精力和时间的高考生，在即将面临的“选科”时，或许会面对更多的迷茫和无助。新的形势下，一方面，地方行政主管部门以及高中，必须将改革的新精神、新举措“新”在哪里，自己弄清吃透，真正地引导学生和家长理解并掌握；另一方面，可能尤为重要，就是家长和学生，需要也必须更加积极地了解新高考政策、大学专业相关知识，并真正树立起学业规划的意识。给各位强调一点，教育部官方给出了高校各招生专业的选科要求指引，只是具有参考性和选择性；具体的选科要求，一定要以所在省份的官方机构以及选报的大学公布的选考科目为准。来源：公众号学业之道高中生家长可扫描下方二维码，加入新浪高考官方微信家长群。免费获取往届优秀家长经验、志愿填报技巧、考生心理辅导方法、考前营养搭配等第一手高考信息！陪孩子走好高考路。