在波澜壮阔的改革开放进程中，教育是先行者，是受益者，更是助力者。11月6日上午，由中宣部、教育部、北京市委等主办的“将改革开放进行到底”系列论坛第二场开讲，教育部党组书记、部长陈宝生透露，1977年恢复高考当年，全国高招仅录取27万人，2017年录取人数增至761万，增加27倍多。40年来，我国累计有2.28亿人报名参加高考，高等教育已培养了9900万名高素质专门人才。他表示，高考仍是教育的“指挥棒”、社会的“稳定器”，未来的高考改革“只会越改越好”。　　40年高招录取数增27倍考试招生制度是国家基本教育制度。1977年恢复高考，全国共录取27万人，2017年高考录取761万人。40年来，我国累计已有2.28亿人报名参加普通高考。目前高等教育在学总规模达到3779万人，毛入学率达到45.7%，建成了世界上规模最大的高等教育体系。2014年8月，《关于深化考试招生制度改革的实施意见》通过审议，由此启动自恢复统一高考以来最全面、最系统的一次改革。4年多来，各项改革扎实推进，2017年，上海、浙江高考综合改革试点平稳落地；实施支援中西部地区招生协作计划，2014年以来共安排90余万人，相当于为中西部地区新建了近百所万人大学；实施农村和贫困地区招生专项计划，招生名额从2012年的1万人增至2017年的10万人；减少和规范高考加分，地方性加分项目减幅63%；进一步完善进城务工人员随迁子女在当地参加升学考试的政策措施，2018年有17.6万人在流入地报名参加高考。陈宝生感慨，40年前，恢复高考深刻改变了国家和民族的命运，改变了一代人的命运，形成了尊重知识、尊重人才的社会氛围。40年后的今天，高考制度仍然是教育的“指挥棒”、社会的“稳定器”，未来高考改革只会越改越好。　　超8成随迁子女流入地上公办校改革开放40年来，我国教育事业实现了跨越式发展，取得了历史性成就。我国已建成世界最大规模的教育体系，总体水平跃居世界中上行列。从规模看，51万多所学校遍布城乡，2.7亿学生在校学习，1600万名专任教师，教育体量世界最大；2017年，我国学前教育三年毛入园率达到79.6%，小学学龄儿童净入学率达到99.9%、初中阶段毛入学率达103.5%；高中阶段毛入学率达到88.3%，高等教育毛入学率达到45.7%，均超过中上收入国家平均水平。我国加大对农村教育倾斜支持力度，全面改造农村义务教育薄弱学校，实施农村义务教育营养改善计划，推出乡村教师支持计划；全国81%的县实现义务教育基本均衡，学生资助实现所有学段、公办民办学校、家庭经济困难学生“三个全覆盖”，80%以上的随迁子女在流入地公办学校接受义务教育。313万留学生归国陈宝生还介绍，改革开放以来，高等教育累计培养9900万名高素质专门人才，职业学校累计培养2亿多名技术技能人才。2017年我国新增劳动力平均受教育年限达到13.5年，接受过高等教育比例超过45%。从科技创新看，目前高校承担了国家科技计划中60%以上的基础研究任务，建设了60%的国家重点实验室，获得了60%以上的国家科技三大奖励，在凝聚态物理、超级计算机、结构生物学、转化医学、气候变化等领域取得了一批具有重大影响的标志性成果。来华留学规模从1978年的1200余人增加到2017年的48万余人，我国已成为亚洲最大的留学目的地国。出国留学人数从1978年的860人增加到2017年的60万余人。40年来，共有313.5万名留学人员回国，其中党的十八大以来归国留学生占73.9%，形成了中华人民共和国成立以来最大规模“归国潮”。