新京报讯 （记者冯琪 王俊）记者昨日从教育部获悉，该部发布了开展师德建设长效机制贯彻落实情况专项督查的情况。通过督查，发现各地各校师德建设重视程度明显提升，但师德管理“宽松软”的现象在有些地方和学校还不同程度存在；师德考核评价还存在重形式、轻内容等情况。师德建设全面自查 8省份抽查据了解，教育部自4月下旬以来，部署开展了师德建设长效机制贯彻落实专项督查，组织各级教育部门和大中小学开展。在各地各校自查工作基础上，教育部派出督查组对北京、上海、江苏、江西、湖北、湖南、广西、海南等8个省份进行了实地抽查，了解自查整改成效，压实师德建设主体责任，进一步推动师德建设长效机制落实。通过此次专项督查，各地各校师德建设重视程度明显提升，主体责任意识显著增强，师德建设长效机制有效落实，专责工作机构进一步明确，师德工作体系基本建立，师德问题治理制度机制不断完善，师德问题“零容忍”实化为严肃查处的行动举措，师德师风建设整体工作水平有力提升。有公办中小学教师校外有偿补课此外，教育部指出督查发现存在的问题。一是师德建设主体责任意识还不牢固。师德管理“宽松软”的现象在有些地方和学校还不同程度存在，个别学校主体责任意识有偏差，压力传导不够，师德师风建设责任落实不到位。二是师德建设长效机制未完全落实落细。个别学校师德建设制度和机制过于宏观空泛，与新形势新要求贴合度不够、针对性不强。师德考核评价还存在重形式、轻内容、不重视结果运用等问题。三是师德建设工作进展不平衡。有的学校师德建设能够结合实际常抓不懈，但有的学校师德进展相对滞后。四是重点问题治理有待进一步加强。有的地方民办教育培训机构散乱，诱使个别公办中小学教师参与校外培训机构有偿补课，影响教育声誉和教师队伍形象。针对发现的问题，教育部督查组已要求有关地方教育部门和学校及时整改落实，同时要求其他省份和学校要对照问题，举一反三，全面强化师德管理。教育部多次发文强调“师德”今年1月，教育部印发《中共中央国务院关于全面深化新时代教师队伍建设改革的意见》，提出强化师德考评，体现奖优罚劣，推行师德考核负面清单制度，建立教师个人信用记录，完善诚信承诺和失信惩戒机制，着力解决师德失范、学术不端等问题。