近日，教育部人事司发布《关于教育部2019年度公务员考录职位要求的说明》。按照中共中央组织部、人力资源社会保障部、国家公务员局的统一部署和要求，中央机关及其直属机构2019年度考试录用公务员报名工作将于10月22日开始。现将教育部考录职位和有关要求说明如下：一、教育部考试录用职位点击查看具体录用职位二、专业要求研究生专业分类参见《学位授予和人才培养学科目录》（http://www.moe.gov.cn/s78/A22/xwb_left/moe_833/201804/t20180419_333655.html）。职位专业要求为学科门类的，即该门类所包含的专业和一级学科均符合要求；专业要求为一级学科的，即该一级学科所包含的二级学科均符合要求。对于以上专业（学科）目录中没有具体对应的自设学科（专业）和境外留学专业，考生在报名时需在备注栏中注明主要课程、研究方向和学习内容等情况，我们将根据职位专业需求进行审核。三、工作经历要求综合改革司业务处室主任科员以下职位要求的“教育相关工作经历”是指在大中小学（含职业学校、技工学校）、幼儿园、各级教育行政部门及其直属单位工作的经历。四、网上填报信息注意事项考生填报信息前请仔细阅读国家公务员局2019年度考试录用公务员专题网站发布的《中央机关及其直属机构2019年度考试录用公务员公告》《中央机关及其直属机构2019年度考试录用公务员报考指南》及教育部考试录用职位要求，确保提交的申请材料真实、全面、准确，报考人员提供虚假报考申请材料的，一经查实，取消录用资格。1、“学习经历”需从初中以上学历（不含初中）填起，并注明各阶段学习经历层次（如中专、本科等）、起止年月、就读院校、所学专业、学位类别（法学学士、经济学硕士、管理学博士等）、学习类型（如全日制普通高等教育、成人高等教育等），注明在职或非在职学习。上述信息均以所获学历证书和学位证书或教育部留学服务中心出具的《国外学历学位认证书》为准。2、“社会工作经历”需连续、完整填写各阶段工作经历，并注明起止年月、工作单位、职位（或具体工作内容），待业经历也须填写，学生兼职和社会实践不填写。3、报考有外语水平要求的职位（机关司局驻外储备人员职位、教育督导局职位、国际合作与交流司职位），请考生在“备注”栏中注明外语考试的名称、成绩及取得资格时间，例如：已通过大学英语六级考试，考试分数：XXX分，考试时间：XXXX年XX月。未注明英语考试名称和成绩，视同不符合相应条件。五、关于查询资格审查结果的问题按照国家公务员局的统一要求，我们将在考生报名次日起2日内完成资格审核。参考往年情况，报名初始阶段人数较少，资格审核速度较快，报名最后阶段尤其是最后两天报名集中，届时资格审核速度将有所下降，建议考生合理安排报名时间，尽早报名。（来源：微言教育）