原标题：数据发现，美国热门市场的房子也不好卖作者：Sonia Krishnan不卖就不能买，但不是说卖就能卖。在去年感恩节前12天，Mark Meaney及其妻子Sue决定将其拥有109年历史的房子放到市场上出售。他们调查了自己所在的圣保罗地区周边面积相当的房子，和房产中介拟定了一个价格，焦急地等待第一个买家的报价。Mark和Sue明白他们出售房产的时间并不完美。马上就要到假期了，房产市场的交易速度正在变慢；更糟糕的是，圣保罗地区的交易寒冬到了。这对夫妇觉得很为难。在搜索了一年新居之后，他们在旧宅的几英里外找到了一间的完美住处。它足够宽敞，不仅能容下三个孩子，一层的洗手间和卧室也能让Sue逐渐年长、无法继续独居的父母居住。Mark和Sue已经在这所房子里住了20年，这对新手卖家决定咬牙一搏。他们搬进了新家，帮助Sue的父母也搬进了新家，并且花了近2万美元修整旧房子，以期能够尽快出手。几个星期后，他们的空置房屋仍未卖出，伫立在明尼苏达州的萧瑟寒冬之中。数据中的真相：房子真的好卖吗？浏览任何描绘美国房地产市场的新闻文章你都有可能看到类似的描述：“低库存”、“卖方市场”还有“需求强烈”。在房屋买卖个不停的大城市里，这种情况确实是真的。它给人们留下一种印象，好像这些热门市场的卖方只需要放出房源，就可以坐等来自无数急切买家的问候和更高的报价。然而对于大部分的美国市场来说，数据揭露了残酷的真相。根据Zillow Group的最新发现（此发现来源于Zillow Group《2017年房屋买卖趋势报告》的数据深挖），在美国出售房屋不仅意味着经历焦虑，还意味着最终并不能达到自己的预期。事实上，近三分之一的卖家表示他们不满意自己的销售进程。根据分析，对于第一次出售房屋的卖家而言，接近30%的人并没有做好可能要打持久战的准备，还觉得要是早一点卖就好了。另外，76%的美国卖家在出售房屋的过程中至少都做出过一次让步，而让步中最常见的就是降价。36%的卖家说他们进退两难，不知道是该等个好价格，还是别浪费时间。“尽管在全国大部分地区，房屋的低库存是事实，卖家在出售房屋时仍经历了诸多不易，”Zillow Group的市场营销负责人Jeremy Wacksman说。“这些数据体现了为卖家优化端对端体验、帮助他们更快卖出房屋的巨大商机。”更多信息，更大压力卖家的很多压力来源于焦急等待合适报价到来。当然，为这种焦虑火上浇油的是更多的信息来源。互联网在很大程度上民主化了购买和销售流程，与此同时，它也让卖家更加警觉。卖家前所未有地参与到销售房屋的过程中，同时也前所未有地焦虑。拿Mark举例子。他不停地看有多少人看了他发布在Zillow上的房源，不停地比较他房子的评分和市场上其他房子的评分。他常常会收到有人想要看房的消息提醒，他也承认自己太过关注和好奇买家对房子的意见是好是坏。尽管有中介在帮他卖房，但Mark完全无法抽离，每天坐立不安。Wacksman说，虽然Zillow发现82%的卖家很注重中介在售卖过程中的指导，然而不可否认的是，美国已经进入了一个卖家深度参与售卖最昂贵资产的新纪元。“现如今，卖家都是亲力亲为，监控所有关于他们房屋的数据。他们不再只是坐着等待，”他说。“很多时候，他们等不起。”事实上，数据显示，时间是导致焦虑的重要因素。超过三分之一的卖家不清楚什么时候能卖出旧房子、买下新房子。即使在热门市场，卖家也面临着这些风险：多久才能卖出去？我们房子的定价合理吗？我们是不是在新房子上花了太多钱？还有一个更令人焦虑的担忧：要是出了什么岔子该怎么办？热门市场？仍旧焦虑如果你在Diana Leath面前提起2017年的秋天，你很可能会听见她先长叹一口气，然后仰头大笑。Diana记忆中那是一段幸福的时光。她也记得那是一段疯狂的、焦虑的时光。为什么这么说呢？去年10月，Diana生了个小女孩，名叫Noelle。她在此之前已经有一个两岁的女儿要照顾。她的丈夫正好处于为家族产业新建旅馆的阵痛之中。就在同一个月，在罗利（Raleigh）寻寻觅觅了200天之后，他们终于相中了一间合适的大房子。四间卧室，三间浴室，一个花园。在希望和焦虑的复杂情绪之中，他们提出了自己的报价。很快，中介打来了电话，通知他们赢得了竞价。他们赢得了自己的新家。这是件大好事。但这也意味着要打包搬家，还有尽快转手他们现在的房子。他们打扫房子，重新粉刷，修整花园。连最微小的细节他们都没放过：是不是该为圣诞节装饰一下房子？圣诞树太高会不会让房子看起来很小？最后，他们选择用花环装点房屋。他们和中介多次交流了房子的价格，听取中介的建议，然后在去年12月7日将房屋投放市场。之后一家四口住进了旅馆，等着中介给他们打电话。他们没有等太久。一天后，这所1500平方英尺的房子就收到了两份高于定价的报价。在热门市场“大出血”在热门市场生存并不容易。如果你想待在这个市场里头，那就只能牺牲房屋的面积——或是掏出一大笔钱。在Diana的案例中，她和她丈夫在新房上付的钱比卖旧房挣的钱超出了67%。而立之年的二人收入还不是特别高，多付的这部分是他们目前能够承担的上限。“实话说，我们现在正在为新房大出血，”Diana说道。但是她仍旧抱有希望，当新旅馆开张，她回去工作，财政危机就会解除。她说，回想一下，她很感激中介帮她解决了出现的各种难题，在旧屋上市前的修整工作上中介也帮了不少忙。但她表示，自己短期内可不想再体验一回了。“以后可能就不搬了吧。”（翻译：聂曼宜；编辑：潘金花）来源：Zillow原标题：New Data Finds Homeowners Struggle When Selling， Despite Hot Market