原标题：文科男纯手工打造“战国”盔甲 用光8万元耗时2300个小时谁说文科男只晓得读书？西南大学政治与公共管理学院研究生王浩林，在本科期间，他化身工匠，他花费两年时间全手工打造了一套重达92斤、分为19个大部分的“战国”盔甲。23日，王浩林向上游新闻记者介绍起他的制作故事，“做完盔甲后我统计了数据，盔甲共耗时两千多个小时，共计耗羊皮四平方米、铝板三平方米，其他零部件包括锁子环、铜圈共计两万余件。”制作完成后，他带着自己的盔甲参加过三场展览，在今年西南大学服装纺织学院举办的“独具匠心”手工比赛中，这套手工盔甲以4117的票数获得了第一。小学时，王浩林在手工方面便表现出了极大的天赋，因为有剪纸和画画的基础，他可以在几十分钟内独自完成简易纸质坦克的制作。上了初中后，他更是将这种天赋运用于实践中，开始裁制汉服，那个时候汉服的制作还没有兴起，没有裁剪图，后来他所绘制的图纸也就成为了一些手工品的标准定制图。大学时他便开始着手打造盔甲，被问及为什么会对盔甲感兴趣说，他这样告诉记者：“小时候我很喜欢看小人漫画，战士们身上的盔甲非常威风，那个时候我就想着要是自己也能穿上这么一套衣服多好。”大学本科期间，他做过PS手绘，也制作过定制车模和定制手机壳，他用兼职所积攒下来的将近八万元购买了这件盔甲所需的全部材料。从选材到制作，全是王浩林一人完成，每天工作至少八小时，大三时，这套盔甲终于完全成型，制作总时间共计2300个小时，融合了镀金、皮锻、钣金、木雕、彩绘等数十种工艺。在打磨喷漆的过程中，王浩林遇到了自己的第一个困难——盔甲死角过多不易刷漆或打磨，但如果不进行打磨，时间一长漆会成块脱落，在咨询过其他爱好手工的朋友和上网查阅相关资料后，王浩林决定用笔和一些尖锐物体顶着砂纸去打磨，就这样完成了整个盔甲死角部位的上漆工作。“做盔甲花费了自己很多的时间和精力，但是现在回首想想，还是觉得值了。”最后，王浩林表示希望让更多的人知晓自己的盔甲，从而深入感受手工制作的乐趣。