昨日晚间，新东方（EDU.NYSE）公布2019财年一季报。其完成了营收8.598亿美元，同比增长30.1%。远高于分析师预估的8.41亿（8.18-8.52亿美元）。运营利润约1.61亿美元，同比增长0.2%；2019财年第一季度学生报名人数约为173.53万，同比上升13.2%。其中，k12业务依旧是业绩主要增长动力，期内持续强劲发展并取得约49%的收入增长。但值得注意的是财报中显示，本季新东方归属于股东净利润约为1.23亿美元，同比减少22.2%。受此影响，昨日新东方开盘下跌10%，截至收盘，新东方报52.75美元/股，跌幅达16.06%。一路高歌猛进的新东方为何突然业绩下滑？新东方的扩张模式又存在怎样的问题？蓝鲸教育为您解析。快速扩容后遗症初显作为老牌的教育公司，新东方自2015年起开始增加课堂容量和课程，从而开启了扩张模式。除此之外，自 2017财年Q4以来，新东方连续5个季度学习中心保持高增长，2018财年全年增长了226 个学习中心，全年教室总面积同比增加约 40% 。2019年Q1季度，新东方又在现有城市增设了18个学习中心，并在义乌开设一所培训学校。在这样快速扩张的情形下，5年来，新东方的业绩一路高歌猛进，营收几乎翻了一倍。尤其是2018财年更是一个丰收年，新东方2018年全年完成营收24.47亿美元，同比增长36%；净利润2.96亿美元，同比增长7.9%；毛利率56.45%，净利率12.1%。2018年Q4季度甚至实现营收7.01亿美元，同比增长44.1%，成为了17年来同比增长最快的一个季度。然而，相应的问题也随之凸显了出来，从财报中可以看到，新东方教室、师资的供给速度一度超越了学生的增长速度。（如下图所示）。例如，2018 财年新东方全国校区教室面积增长40%，而招生才增长 30.3%。而由于新东方依靠增加外延式增长来提升业绩，营业成本也在大幅增加。尤其是在财务数据最为亮眼的2018财年，新东方每一季度的成本及费用同比增长均超过30%，到了2019年更是突破了七亿大关。新东方自己也在财报中写到，由于继续推进扩张战略，因授课时长增加教师薪酬提高，新增教学中心带来的租金成本增长，从而营业成本也在大幅增加。管理费用的增加主要是由于公司扩大了学校和学习中心的网络，增加了员工。这也就导致了5年来新东方的营收几乎翻倍，但是净利润变化并不大，一直稳定在2亿-3亿之间。换句话说，新东方陷入严重的增收不增利。2017-2018财年间，营收增加了6.47亿美元，而净利润只增加了0.22亿美元。净资产收益率也在逐年下滑，从2014财年的22.91%下降到了2018财年的16.17%。赚钱能力在逐渐下降。在2019财年，业绩终于顶不住快速扩容的成本压力，在财务报表上，体现出了净利润下滑的情况。或面临合规成本上升近期，教育部办公厅印发了《关于切实做好校外培训机构专项治理整改工作的通知》，要求各地切实做好校外培训机构整改工作，务求今年年底全面完成整改。《通知》中明确指出，若今年未能取得教师资格的，培训机构不得继续聘用其从事学科类培训工作。另外，《通知》要求强化规范学校办学行为，要将整改工作纳入中小学开学检查，将是否存在“非零起点教学”等行为作为重点检查内容。花旗分析师曾指出，近50%的好未来和新东方的K12教师可能没有教师资格。而观看新东方财报就会发现，新东方的k12业务贡献了大量的业绩。以2018财年为例，K12 业务贡献的总收入约占 59%。也就是说，新东方同样面临着师资等方面合规的问题。西部证劵就在研报中指出，政策在落地层面仍存在不确定性。政策不确定性在短期内反映为合规成本上升。对于新东方来说，合规成本上升主要是新开教学点的前置准备时间变长，以及旧教学点为了最大限度满足合规需求额外投入的费用。