一、培养目标培养热爱祖国，拥护中国共产党的领导，拥护社会主义制度，遵纪守法，品德良好，具有服务国家服务人民的社会责任感，掌握本学科坚实的基础理论和系统的专业知识，具有创新精神及能力和从事科学研究、教学、医疗、管理等工作能力的高层次学术型专门人才以及具有较强解决实际问题的能力、能够承担专业技术或管理工作、具有良好职业素养的高层次应用型专门人才。二、培养类型（一）学术型硕士研究生，掌握坚实的基础理论和系统的专门知识，具有从事科学研究、教学和专业技术等工作的高级复合型人才。（二）专业学位研究生，面向社会需求，掌握相关专业领域坚实的基础理论和宽广的专业知识、具有较强的解决实际问题的能力、能够承担专业技术或管理工作、具有良好职业素养的高层次应用型专门人才。三、招生名额我校2019年拟招收学术学位硕士研究生152名，专业学位研究生248名，最终招生总人数以教育部下达的正式招生计划文件为准。各专业招生名额将根据考生初试和复试成绩进行调整。四、报考条件（一）中华人民共和国公民。（二）拥护中国共产党的领导，品德良好，遵纪守法。（三）身体健康状况符合国家规定的体检要求。（四）考生的学历必须符合下列条件之一：1。经普通高等学校招生全国统一考试的应届本科毕业生。2。经普通高等学校招生全国统一考试的往届本科毕业生。3。获得国家承认的高职高专毕业学历后满2年（从毕业后到录取当年9月1日，）或2年以上的，以及国家承认学历的本科结业生，按本科毕业生同等学力身份报考，且通过全国大学英语四级考试。4。国家承认学历的成人高校本科毕业生，必须是具有经普通高等学校招生全国统一考试的专科学历。5。自学考试和网络教育等学历的本科毕业生，必须是具有经普通高等学校招生全国统一考试的专科学历，且通过全国大学英语四级考试。6。已获硕士、博士学位的人员。在校研究生报考须在报名前征得所在培养单位同意；（五）报考攻读临床医学硕士专业学位（代码前四位为：1051）研究生，只限本科毕业于五年制的临床医学类（含临床医学、麻醉学、医学影像学等）专业的全日制应届或往届本科毕业生报考（必须具有毕业证和学位证）。报考专业应与本科所学专业相同或相近。对于正在参加住院医师规范化培训或已经获得住院医师规范化培训合格证书人员，原则上不得报考临床医学硕士专业学位研究生。（六）报考攻读护理硕士专业学位（代码为：1054）研究生，只限全日制应届或往届本科毕业生。报考专业应与本科所学专业相同或相近。（七）报考公共管理硕士专业学位的考生，须符合下列条件：1。符合第四条中第（一）、（二）、（三）各项的要求。2。大学本科毕业后有3年以上工作经验的人员；或获得国家承认的高职高专毕业学历或大学本科结业后，且通过全国大学英语四级考试，并有5年以上工作经验的人员；或获得硕士学位或博士学位后有2年以上工作经验的人员。（八）其他要求请查看专业目录“备注栏”。五、报名手续1。 报名包括网上报名和现场确认两个阶段。所有参加硕士研究生招生考试的考生均须进行网上报名，并到报考点现场确认网报信息和采集本人图像等相关电子信息。具体报名时间、地点等事宜请及时关注“中国研究生招生信息网”。2。 报名期间将对考生学历（学籍）信息进行网上校验，考生可上网查看学历（学籍）校验结果。考生也可在报名前或报名期间自行登录“中国高等教育学生信息网”（网址：http://www.chsi.com.cn）查询本人学历（学籍）信息。未能通过学历（学籍）网上校验的考生应在现场确认之前完成学历（学籍）核验。3。 报考“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划的考生，应为高校学生应征入伍退出现役，且符合硕士研究生报考条件者〔高校学生指全日制普通本专科（含高职）、研究生、第二学士学位的应（往）届毕业生、在校生和入学新生，以及成人高校招收的普通本专科（高职）应（往）届毕业生、在校生和入学新生，下同〕。考生报名时应当选择填报退役大学生士兵专项计划，并按要求填报本人入伍前的入学信息以及入伍、退役等相关信息。4。考生在报名时不需要填报导师。5。考生报名前应仔细核对本人是否符合报考条件，考生按照报名网站的提示和要求如实填写各项信息，凡不按要求报名，网报信息误填、错填或填报虚假信息而造成不能考试或复试的，相关后果由考生本人承担。六、报名及确认时间1。预报名时间（应届毕业生）： 以教育部公布时间为准。2。正式报名时间：以教育部公布时间为准。3。现场确认时间：以教育部公布时间为准。4。所有考生均应对本人网上报名信息进行认真核对并确认。经考生确认的报名信息在考试、复试及录取阶段一律不作修改，因考生填写错误引起的一切后果由其自行承担。七、入学考试（一）初试（笔试）1。初试科目：按教育部规定，教育学、历史学、医学三个学科门类初试科目一律调整为三门，其中第三门满分为300分，且大部分实行全国统一命题；其他学科门类的初试科目门数不变。我校硕士研究生入学考试国家统一命题的科目为：101思想政治理论（满分100分）；199管理类联考综合能力（200分）；201英语一（满分100分）；204英语二（满分100分）；301数学一（满分150分）；306临床医学综合能力（西医）（满分300分）；312心理学专业基础综合（300分）；302数学二（150分）。我校硕士研究生入学考试自命题科目为：（1）308护理综合（300分）；（2）353卫生综合（300分）；（3）701生物化学（150分）；（4）702医学心理学（150分）；（5）703药学综合一（300分）；（6）704药学综合二（300分）；（7）705信息资源管理基础（150分）；（8）706马克思主义中国化综合能力（150分）；（9）707卫生检验综合（300分）；（10）708医学检验综合（300分）；（11）801细胞生物学（150分）；（12）802精神病学（150分）；（13）803电子技术综合（150分）；（14）805信息组织与检索（150分）；（15）806马克思主义基本原理（150分）；（16）807微生物学（150分）；（17）699联考西医综合（300分）；（18）349药学综合（300分）；（20）338生物化学（150分）。以上考试科目的考试大纲附后。2。初试时间：以准考证日期为准。考生应在规定时间内登录“中国研究生招生信息网” 自行下载打印 《准考证》 。（二）复试报考考生的资格审查将在复试阶段进行，凡不符合报考条件的考生将被取消复试以及录取等资格。所有复试考生均须参加我校组织的复试科目考试（笔试、面试）和英语考试（笔试、听力、口语）；以同等学力资格报考的考生，在复试阶段还须加试（笔试）两门所报考专业的本科主干课程。对全日制专业学位研究生的复试，将更加突出对专业知识的应用和专业能力倾向的考查。具体笔试测试一级学科的基本能力，面试侧重专业知识。复试不合格考生不予录取。八、体检体检由我校在复试阶段组织考生在二级甲等以上医院进行。体检标准按照国家要求执行。九、拟录取根据国家下达的招生计划，符合我校报考条件的考生，经初试和复试成绩达到我校要求，并结合其思想政治表现、业务素质以及身体健康状况确定拟录取名单。硕士研究生录取类别分为非定向就业和定向就业两种。定向就业的硕士研究生均须在被录取前与招生单位、用人单位分别签订定向就业合同。考生因报考硕士研究生与所在单位产生的问题由考生自行处理。若因此造成考生不能复试或无法被录取，招生单位不承担责任。十、学习年限学术型硕士研究生学习年限为3年，专业学位研究生学习年限为3年。十一、学费标准学费标准：每学年每人7000元。我校将设置各类奖助学金，细则请关注我校研究生院网站公布的信息。十二、相关优惠政策说明1。 我校纳入全国研究生招生计划的所有全日制研究生（有固定工资收入的除外）均享受研究生国家助学金，研究生国家助学金标准：6000元/生/年。2。 根据我校研究生学业奖学金的评定办法，符合标准的研究生可享受研究生学业奖学金。3。 根据我校研究生国家奖学金评定办法，综合成绩突出的研究生可享受研究生国家奖学金。研究生国家奖学金标准为20000元/次/生。4。 学校设有“学校奖学金”和 “卓越研究生教育”奖励基金。标准以学校相关文件为准。5。 学校设有“四助”（助教、助研、助管、助医）津贴。6。 生活困难者可申请国家助学贷款和困难补助。7。原“985” 、“211”高校及国家目前双一流高校学科的全日制应届或往届本科毕业生报考我校，入学考试成绩超过2019年国家复试分数线，且复试合格，优先录取。十三、如本简章的有关内容与教育主管部门当年下发文件不一致的，以教育主管部门下发文件为准。单位名称：新乡医学院         单位代码：10472    电    话：0373-3029444       地    址：河南省新乡市向阳路东段688号新乡医学院西校区研究生处招生办公室专业目录：http://202.196.208.3/s/36/t/1049/e5/9c/info58780.htm