新华时评：校园食品安全必须严管新华社北京10月23日电 题：校园食品安全必须严管新华社记者裘立华、周琳日前上海一所收费高昂的国际学校给孩子提供霉变和过期食品被曝光后，国家市场监管总局、教育部迅速要求相关部门立即开展核查处置工作，依法严肃查处食品安全违法违规行为，同时要求全国各地全面排查校园食品安全风险，切实做好校园食品安全工作。今年秋季开学以来，一些地方发生劣质“营养餐”和学生食物中毒事件，引起社会高度关注。校园食品安全年年抓，制度不可谓不完善，通知不可谓不具体，各地监督检查不可谓不频繁，但仍出现这样的问题，不得不让人深思。就在今年开学之前，国家市场监管总局刚就加强秋季开学学校食品安全监管工作部署了一次全面监督检查，而最近的一些事件，就发生在检查人员离开之后。而且一些食品安全问题要么是家长发现，要么是孩子们身体出现状况才被揭开，充分说明我们的监管存在执行不到位、没有常态化的情况。校园食品安全监管必须严字当头，责任到位、监管到位、问责到位，持之以恒才能收到成效。国务院食品安全办近日明确要求各地要强化风险隐患排查，完善应急处置机制和制度，依法依规快速开展应急处置，及时妥善回应社会关切。对引发食源性疾病的供餐单位和承包公司实施联合惩戒。各地要把这样的部署真正落到实处。严管的同时，还必须严惩，才能产生威慑力。解决校园食品安全问题，必须出重拳、出连环拳。对破坏食品安全的企业，除了行政处罚、采取经济制裁和市场禁入等手段之外，也应扬起刑法利剑。近年来，社会上一些食品安全犯罪入刑，起到了很好的震慑和教育作用。对出现问题的学校、监管人员等相关责任人也应严查背后有无渎职、贪腐行为，对违法违纪行为严肃处理和依法严惩。