从2008年到2018年，新浪教育见证了中国国际教育行业的腾飞。2008年度各类出国留学人员总数为17.98万人，到2017年，我国出国留学人数首次突破60万大关（60.84万），中国已成为世界最大留学生生源国，留学也逐渐从精英教育演变成大众教育，国际学校也越来越受资本市场欢迎。然而，随着留学人数不断攀升，美国、英国等世界名校的录取率逐渐降低，签证、就业、汇率、留学利好等相关政策及留学安全问题也备受中国家庭关注。特别是今年8月发布的《中华人民共和国民办教育促进法实施条例（修订草案）（送审稿）》，该条例的发布也会对国际学校和民办双语学校产生一定影响。本次论坛将对国际教育过去十年的发展做出总结，并根据当前发展现状，分析行业发展存在的机遇与挑战。未来，新浪教育将与国际教育行业各方共同努力，推进中国国际教育发展，见证下一个十年的腾飞。2018新浪教育盛典诚邀国际教育领域行业大咖参与国际教育分论坛，一起见证国际教育十年之变，共同探寻未来行业发展之路。这里有最权威的国际教育观点行业顶级大咖现场解析国际教育十年飞跃这里有最前沿的国际教育趋势分析国际学校、留学机构、语培机构、 国际幼儿园共话国际教育政策、产业之变这里有最高端的行业交流平台行业领导者、新锐创业者、跨界大咖共同探索国际教育的发展之道，展望国际教育新未来。时间：2018年11月27日地点：北京诺金酒店（地址：北京市朝阳区将台路甲2号  ） 议程：拟邀嘉宾：（以下排名不分先后）王殿军 清 华大学附属中学校长叶翠微 海亮教育集团党委书记、总校长，海亮教育管理集团总裁鄂学文 中国教育国际交流协会出国留学服务分会秘书长沈献章 荟同学校深圳校区总校长王 实 北京海淀凯文学校常务副校长李 锰 北京世青国际学校校长助理、京城择校践行者陈 子 博实乐教育集团战略总经理单志勇 北京金宝威教育科技股份有限公司董事长、中国民办教育协会培训专业委员会副理事长马 成 T School 挑战者学校钱志龙 独立教育学者、探月学院督学、惠灵顿中国理事刘 恋 TBI国际教育集团董事长郝月菲 好未来教育集团学而思国际总经理胡雪彬 英国大使馆文化教育处教育合作发展主任李赖佩玲 法国高教署媒体公关徐 瑶 澳大利亚大使馆商务处商务官员-教育Benjamin Sand EducationUSA China director报名通道：点击链接进入报名页面：点此报名（前50名通过审核观众可获得免费入场资格，名额有限，报名从速）联系人： 尹老师/朱老师     联系电话：18501341139/18615535129责任编辑：朱紫瑛