空军飞行人员是国防和军队建设的特殊人才和宝贵资源，空军招收飞行学员（简称招飞）工作，在国家教育部、公安部、财政部和军委政治工作部领导下，由空军会同有关省（自治区、直辖市）的教育、公安部门组织实施，纳入全国普通高校招生体系，是军队院校招生工作的重要组成部分。2019年空军在新疆招飞宣传动员工作将于2018年11月底结束，空军招飞宣传动员小组将对新疆45所高中入校进行“面对面”宣传动员，同时组织现场报名工作。希望广大热爱飞行，愿意投身我国国防事业的应、往届高中毕业生积极报名。各地州具体宣传动员时间，由空军招飞动员小组与当地招办及学校商定后通知。由于新疆地域广阔，招飞动员小组工作时间有限，未设面对面动员学校的地州、市（县），可由当地招办组织学校按照标准条件推荐报名。2019年空军招飞条件一、空军招飞对象1、普通高中应届、往届毕业生，男性，年龄不小于17周岁，不超过20周岁（1999年8月31日—2002年8月31日出生）。2、军队院校应届本科毕业生，男性，年龄不超过24周岁（1995年7月1日以后出生）。二、高中生招飞基本条件1、热爱祖国，热爱人民，热爱中国共产党，热爱人民军队。2、身高在165-185CM之间（未满18周岁，身高在164-185CM之间），体重不低于标准体重的80%、不高于标准体重的130%（标准体重（KG）=身高（CM）-110），双眼裸眼视力“C”字表0.8以上（“E”字表1.0或5.0以上），未做过视力矫治手术，无色盲、色弱、斜视等。3、对飞行有较强烈的兴趣和愿望，思维敏捷、反应灵活、动作协调、学习能力强，性格开朗、情绪稳定、有敢为精神。4、符合招飞政治考核标准条件，本人自愿，家长（监护人）支持。5、品学兼优，高考成绩达到新疆维吾尔自治区统招一本线以上。空军招飞选拔程序1、初选：2019年1月下旬，由空军招飞局兰州选拔中心在乌鲁木齐设检测站对报名考生进行体格检查、心理检测和政治考核。2、定选：2019年6月至7月，由空军招飞局组织对考生的体格检查、心理选拔，确定合格考生人员名单。3、录取：经招飞定选合格，高考成绩达到自治区统招一本线的考生方可投档，根据自治区年度招飞计划，依据高考成绩、体格检查结果、心理选拔评定等级等情况，按照空军明确的录取原则组织录取。空军招收飞行学员政策规定，由空军招飞机构负责解释，未尽事宜，请来电咨询。空军招飞局兰州选拔中心联系电话：组织计划科 0931-4865353 体格检查科 0931-4865355政治考核科 0931-4865354 心理选拔科 0931-48653562019年空军招飞新疆动员小组联系人：张干事18809310276