原标题：新西兰一国际学校被停招生 上百亚裔学生面临遣返中新网10月18日电 据新西兰天维网援引stuff编译报道，新西兰奥克兰一所国际商业学校，近日由于多次不合规行为被学历认证局关闭，该校超过100名留学生面临被遣返回国的境遇。据报道，这所名为Regent International Education Group的国际商业学校位于奥克兰，由于学校关闭，该校100多名学生不得不另寻去处。当地时间10月16日，新西兰移民局官员告诉他们，要么在11月13日前另找一家愿意接收他们的学校，要么离开新西兰。这100多名学生来自印度、菲律宾、中国和日本，涉事学校Regent International Education Group位于奥克兰CBD的昆街，关闭前提供商业、IT、英语和园艺等课程。自2015年以来，新西兰学历认证局(NZQA)加大了对国际学校抄袭、打分不准确等问题的调查力度，“Regent学校没有让学生达到应该的教育水准。”学历认证局副执行官Grant Klinkum说。审计报告发现，该校学生的作业中有抄袭的痕迹，英语水平也较差。教师给学生的评分却很“慷慨”，在131个“及格”评估中，学历认证局认为有18个根本无法通过。Regent学校负责人Leo Lee拒绝了记者的采访，但对学历认证局取消该学校注册的决定感到不满。据悉，学历认证局在2015年就发现这所学校存在问题，发布整改通知后改善并不明显，之后做出最终决定，从2018年8月份开始禁止Regent学校招生。受此影响，大批该校计划招收的学生签证被拒。