新西兰天维网刊文，一段时间以来，得益于成功的市场推广活动，新西兰北岛Palmerston North地区的国际教育行业呈现蓬勃发展态势，海外留学生人数大幅增长。新数据显示，2017年，国际教育行业为当地经济贡献了1.15亿新西兰元。而今年，新申请学生签证数量激增，预计海外留学生人数还将进一步增长。国际学生的另一个家乡Institute of the Pacific United的学生Sunisha Thapa表示，Manawatu对像她一样的国际学生有如此大的吸引力，并不让人感到意外。Thapa在Palmerston North的求学生涯已经过去了6个月的时间，现在她觉得这里就像是自己的另一个家乡。到新西兰之前，Thapa的父母曾希望她去澳大利亚或是纽约留学，但她在网上找到了Manawatu的留学项目宣传材料，看过之后就定下Palmerston North留学之行。Thapa来自尼泊尔首都加德满都，她之所以选择Palmerston North，就是想要一种不同的生活体验。“我不想去奥克兰。我一直都生活在大城市里。我想去一个小点的地方，离自然美景更近一些。”Palmerston North的独特优势让其在亚洲国家的留学生中颇受欢迎。Thapa称，“我的朋友们问：‘那里怎么样？’我告诉他们说，如果你想旅行，就到新西兰，到Palmerston North，在这里你能如愿以偿。（这里是如此）宁静平和，居民非常友好、热情，彬彬有礼。”在这样和谐的氛围下，举目无亲的Thapa很快就交到朋友。国际教育对当地经济贡献增长Central Economic Development Agency国际教育发展经理Judy Bennett-Smith表示，Manawatu的院校在海外留学市场宣传推广方面下了大力气，想方设法为海外学生们提供更好的留学体验和更高的教学质量，中国留学生更是他们的重点目标群体。如今，他们的努力见到了成果，留学生人数激增让他们备受鼓舞。从2016年起，Manawatu就出台了吸引更多国际学生的国际教育计划，旨在到2020年将该行业对地区经济的贡献从每年6200万新西兰元提高到8000万新西兰元。新西兰教育部的最新数据显示，Manawatu已经比预期日期提前3年完成目标，国际教育行业也为当地经济多做出了3500万新西兰元的贡献。Bennett-Smith表示，目前种种迹象显示，2018年当地留学行业还将继续保持大幅增长势头。移民数据显示，Manawatu是新西兰国际学生人数增长最快的留学目的地，在截至9月的1年时间里，有908名海外学生首次申请签证去当地留学，年增幅为12%。坎特伯雷地区排在Manawatu之后，海外学生首次申请签证的人数增长了5%。来源：中国侨网