原标题：新西兰学校通知“过春节不可接受”引质疑 学校回应中国侨网11月5日电 据新西兰天维网报道，日前，有学生反映，位于新西兰奥克兰东区的Pakuranga college给中国留学生发邮件称，“在中国过春节是完全不能接受的”，对此不少学生表示受到歧视，认为学校的说法太过分。学校发邮件声明：留在中国庆祝中国新年完全不能接受据该校的两名中国留学生A同学和C同学反映，当地时间10月23日，该校来自中国的国际留学生都收到了一封学校发出的邮件，告知在下个学期的开学日为2019年2月1日，其中，高年级学生的返校日为2019年1月24日。任何人不得推迟返校，否则不仅会影响学业，还会“成为记录一部分提交移民局办签证”。而最令学生们感到“不舒服”的是，邮件中提出，“没有理由推迟返回新西兰，留在中国庆祝中国新年是完全不能接受的！”这句话，而且还特别用了黑体。两位学生表示，这封邮件除了发给中国留学生之外，还发给了他们的寄宿家庭以及家长。但是，他们的本地华人同学、以及其他族裔的国际留学生同学，并没有收到这样的邮件。两位爆料学生说，不少同学和家长收到这封邮件后感到非常“不舒服”，觉得自己是被区别对待了，这封邮件存在针对中国留学生“种族歧视”的嫌疑。学生：想在家过个年怎么那么难据爆料的A同学反映，今年学校的暑假和春节挨得很近，所以很多同学都想暑假回家连同春节一起过。他说，“前两年春节和暑假隔得很远，我们都没在国内过春节。今年刚好暑假后一周就过年了，有不少中国同学都准备在国内多待一周，我也已经预定好了机票，准备这两天向学校请假的，只要学校批准，我就可以付机票钱了。可是收到这封邮件之后，机票只能改掉了。我已经有两年没有在家过年了。”A同学说，让他感到备受伤的，不是不能在家过春节这件事情，而是学校的这封邮件，“存在语言上的歧视，让我接受不了”，他说，“学校完全可以换一种说法，比较委婉或者善意的提醒学生。但现在学校说在国内庆祝中国新年完全不能接受，我就想问为什么我们的传统节日不能被接受？那新西兰还是不是多元文化啊？”C同学说，前几天，他身边有好几个同学因为春节的事情向学校请假，但据他了解，同学们的请假都没有被批准。然后他们就收到了这样的一封邮件。他说：“那些已经买好机票的同学就只能改签了，就差几天就能在家过春节了。”C同学也提出了与A同学同样的质疑，他认为，春节对来自中国的国际留学生来说非常重要，“这是我们一年当中最重要的节日了，我们很想在家与家人团圆过年，怎么就变成了‘庆祝中国新年不能被接受’了呢？就单单是我们的节日不被接受，还是其他所有传统节日都不能被接受？学校这种说法对我们来说不公平。”据了解，2019年新西兰各地学校的开学时间没有统一规定，新学期开学时间最早是1月28日，最晚可以是2月7日。另外，2月4日是除夕，5日是大年初一，到了6日又是新西兰的公共假期怀唐伊日。因此，也不难理解学生们为什么要多请一个星期假了。校长：邮件措辞确实不妥 不该如此强硬针对这封邮件，天维网也跟Pakuranga College取得了联系。校长Michael Williams对天维网表示，这封邮件是学校国际部发给中国留学生和他们的家长以及寄宿家庭的。但是他本人对这封邮件并不知情，是天维网发邮件询问后，他才知道国际部发了这样一封邮件出去。Williams校长对我们反复强调，这封邮件的措辞确实太过强硬，“我不懂中文，但是我看了一下这封信的英文部分，我觉得措辞确实很不妥当，太严苛了(harsh)，完全可以用更加妥帖的词语(nicer words)来表达的。所以问题不在中文的翻译，而是英文的邮件就写得措辞失当了。”他说：“如果我来写这个通知的话，我肯定会换一种方式，把按时返校的重要性向学生和家长解释清楚，而不是用这种颐指气使的口吻来强调。”但Williams校长否认邮件与种族歧视有关，他表示，发这个邮件的初衷只是学校希望学生按时返校，不要耽误了学业。他说，国际学生支付高昂学费来留学，相信学生和家长都希望学业有成，物有所值，“当然中国新年是非常重要，我们也很理解学生和家长的心情，但一边是学业，一边是过节，就需要学生和家长平衡一下两边了。”Michael Williams介绍说，该校每年会在过完奥克兰日的那一周开学，今年的开学时间是1月30日。另外，高年级学生还需要在1月23日或者24日的时候返校，见一下他们的年级主任，讨论下个学期的学习计划。他说，学校给国际学生留的时间宽裕一些，所以最晚是2月1日报到。Michael Williams说：“很多人觉得刚开学几天不是很重要，但恰恰是刚开学的这几天，对于学生一整年的学习都至关重要”。Williams进一步解释道，新西兰的学校都是因材施教，刚开学第一周，学校会对学生的语言和课业方向进行评估，要根据每个人不同的情况安排不同难度的课程。如果错过了开学最初几个星期的话，学生整个学期的学习计划就可能被打乱。他强调：“尤其是国际留学生，很多人刚来没多久，语言上和课业上都需要适应，老师也要有时间了解他们，所以学校要求他们按时返校，不要耽误了选课。”校长表示，如果学生和家长非常希望孩子们在国内过年，强烈要求学校延迟开学的话，学校可能会酌情考虑他们的要求，但学校目前没有接到学生或者家长对这封邮件的投诉，也没有收到学生和家长对学校延迟开学的要求。据了解，该校目前有134名中国留学生，占该校外国留学生总人数的63.北京5%。文章来源：中国侨网