原标题：新西兰最美城镇和城市奖出炉，猜猜谁是第一？中新网10月30日电 新西兰《先驱报》中文网刊文称，当地时间10月26日晚，在奥克兰举行的庆祝晚宴上，Taupo被评为新西兰“最美丽大镇奖”的冠军，亚军为Timaru。文章摘编如下：Taupo的创新可持续发展方案给评委们留下了特别深刻的印象，Taupo区议会开展了前所未有的工作，以吸引社区的人们并鼓励他们做正确的事情。达尼丁获得新西兰“最美丽城市”的称号，亚军为Hutt。Raglan被评为新西兰“最美的小镇”，亚军为Waihi。此外，Raglan还获得最高奖，评委们称其为社区美化计划做出前所未有的承诺和努力。Raglan将收到一个定制的社区壁画，由新西兰著名模具艺术家Flox在他们的城镇设计和绘制。当晚还颁发了另外12个奖项，以鼓励新西兰各地企业、学校、个人等对环境做出的卓越贡献。据悉，“最美丽城镇和城市”决赛的入围者，是在新西兰著名模具艺术家Flox、新西兰花园杂志编辑Sally Duggan、和KNZB代表参观后决定的。Keep New Zealand Beautiful的首席执行官Heather Saunderson表示，“这些奖项旨在庆祝新西兰作为一个国家，在可持续发展、环境和社区美化方面取得令人难以置信的进展。这些进展来自‘最美丽城镇和城市’议会的努力，也来自新西兰人日常在社区团体和个人奖项中所做的贡献。每一位入围者都值得祝贺。”