中新网10月29日电 据新西兰天维网报道，不久前，新西兰移民局宣布，从2018年10月1日起，简化中国留学生专用账户的申请流程，且减少存款额度。日前，最新消息称，从2019年1月14日起，新西兰移民局将直接取消留学专用账户项目。简化留学生专用账户流程今年9月28日，新西兰教育部官网更新了一则新消息：从2018年10月1日起，将简化留学汇款专用账户（Funds Transfer Scheme， FTS）办理流程。该举措旨在保障生活费安全汇至新西兰，并确保学生能够使用该笔资金。改变主要包括以下几点：学生只需填写一个FTS申请表而不是两个单独的表格；所有申请留学汇款专用账户的最低汇款额为15000新西兰元；留学汇款专用账户的时间仅可设为留学的第一年，即 12 个月；学生将可以选择当地银行用于将资金转移到新西兰的FTS账户；将设立一个更有效的资金确认程序。新西兰移民局：将取消留学生专用账户当地时间10月28日早上，在答复惠诚国际持牌移民顾问钟雯的一封邮件中，新西兰移民局确认留学专用账户项目将被取消。新西兰移民局表示，已与北京办公室确认，“我已经收到了北京运营经理的回复，他已经确认，中国的FTS项目（留学专用账户项目）将从2019年1月14日起停止使用。”但这并不意味着现存于留学生专用账户里的资金能够转出来，因为FTS的终止并不影响双方在终止日期前应履行的权利、义务和责任。备忘录中的条款依然适用于任何现有的FTS账户。FTS账户可以继续开到1月13日。从2019年1月14日起，银行将只提供国际汇款服务而不控制余额。常见问题解答针对这一变化，持牌移民顾问钟雯为大家解答了一些常见问题。1。留学生专用账户取消后可能会产生哪些问题？有的人资金存储时间不够六个月，且取消了留学生专用账户，可能需要推迟留学时间。如果留学者为低龄留学生，孩子的自控力比较差，父母需要在新西兰境内开户，定期给孩子转账。如果父母持有的签证时长不够， 则可能无法开通新西兰银行账户。有些家长还可能会选择直接把钱存入中国账户，学生需要在提款机取现。那么在学生的新西兰账户上，可能会出现大量现金存入的情况，如果取钱时没有保存好票据，则会引起新西兰移民局对于资金来源的怀疑。比如质疑学生在新西兰非法打工，或有其他违反法律的行为。因此在留学生专用账户取消以后，父母若为留学生定期转款，留学生需要注意保存转账的记录，避免银行流水中出现大额非亲属资金转账或现金存入的情况，导致无法解释资金来源而被新西兰移民局质疑。2。账户取消后，资金在账户时间不够长的问题如何解决？可以采用中国或新西兰亲属出资的方式 。中国亲属出资：首先，需要提供亲属关系证明（如亲属关系公证或出生公证），如果是夫妻关系则要提供结婚证或证明配偶关系的材料。其次，还需要证明资金来源的合法性，比如提供出资亲属的在职证明等。最后，如果是非父母与配偶出资，如叔叔，奶奶等出资，则除了以上资料以外还需要额外提供无偿赠予声明。新西兰亲属出资做资金担保人：需要提供亲属关系证明，且新西兰出资亲属需要本身是resident visa持有者， 或者是citizen方可做资金担保人。3。对于新西兰移民局未来审核留学资金的预测钟雯表示，以澳大利亚举例，在审核澳大利亚学生签证的时候，如果留学生就读的是正规大学，移民局可能不会对资金进行调查。因此，随着中国的经济发展越来越好，中国公民违反签证条件的情况减少，未来，新西兰可能会放宽中国人申请留学的整体审核条件。 在取消留学生专用账户以后，如果申请人的资金在账户中不满6个月，但可以证明资金来源的合法性，还是有可能会获批新西兰学生签证。