中新网11月8日电 据欧洲《星岛日报》7日报道，英国与欧盟尚未达成脱欧协议。专家警告，无协议脱欧可能导致英国国民进入欧盟时支付大额签证费，一些英国人或取消赴欧度假。上个月，英国首相特雷莎•梅表示脱欧谈判已完成95%，但无法消解国内对无协议脱欧的忧虑。专家称，若英国无法与欧盟达成旅游及边境方面的商协，英国人前往欧洲度假就要交签证费。报道称，西班牙、希腊、葡萄牙、意大利等深受英人喜爱的热门旅游国家，将收取每位成人60欧元，相当于52.6英镑的签证费用。年龄介于6至12岁的儿童，进入申根区域则需付35欧元，即30.7英镑。凭申根签证进入申根国，最长可逗留90日。根据申根协定，持有任意成员国有效身份证或签证的人可以在所有成员国境内自由流动。申根区域包括欧盟大部分成员国，还有挪威、冰岛、瑞士、列支敦斯登等非欧盟成员国。英国和爱尔兰则并未加入申根区域。伦敦世界旅游展公布的一项研究结果显示，如果需要签证，58%英国人表示会前往其他国家度假。专家指出，脱欧后赴欧的英国人难逃签证费用。若英国与欧盟达成某种协议，就算无需签证，也要支付7镑的入境费，该费用2020年起生效。研究结果指出，40%以上的英国人认为脱欧将影响2019年的假期安排，三分之一受访者担心欧洲旅行成本增加。