中新网11月9日电 日本新华侨报网刊文称，伴随着外国劳动者的增加，日本健康保险制度的调整也提上了日程。日本厚生劳动省为防止医疗费财政支出突然暴增，预计将在2019年提交健康保险法修正法案供国会审议。文章摘编如下：目前，在日本国内企业中，员工不分国籍都会半强制性加入健康保险，且每月需支付一定的保险费用。而根据现存的健康保险法，被保险者不论国籍，都可以将居住在海外的自己抚养的家属接到日本治疗，且家属的治疗费用原则上只需本人负担30%。不仅如此，在日外国人抚养的家属在海外接受治疗时，也可以利用“海外疗养费制度”要求日本的保险机构报销一定的医疗费用。随着新在留资格的实施，外国劳动者不断增加，日本厚生劳动省开始担心，这会增加政府需要承担的在日外国人家属的医疗费用，影响日本的医疗保险财政平衡。为此，日本厚生劳动省计划修改在日外国人抚养家属的医疗保险条件，限定为“日本国内居住的被抚养家属”。对此，日本社会保障法专家、日本中央大学教授新田秀树指出：“公共医疗保险制度必须对加入者不分国籍地平等相待，在日外国人和日本人支付相同的保险费用却得不到和日本人一样的服务，这是极不公平的歧视行为。”“特定技能”计划将在2019年4月设立，日本政府各职能部门均在抓紧制定相关法律法规的修正法案，然而这其中的矛盾和课题依旧堆积如山。