原标题：日本将延迟退休至70岁 日本网友不干了海外网10月23日电 日本首相安倍晋三在22日的未来投资会议上称，如果上年纪的职工希望继续工作的话，政府将把企业的继续雇佣年龄从65岁提高至70岁。目的是通过增加高龄劳动者，来缓解日本劳动力不足、稳定退休金制度等。政府计划在2020年的国会上正式提出相关法律修正案。据日本读卖新闻报道，安倍在会议上指出：“我们希望确保职工能有工作到70岁的就业机会，根据高龄者自身的愿望、个性等给他们增加多样化的选择方向。”在会议上，安倍直接向相关负责人做出了调整退休年龄的指示。日本法律规定60岁是退休年龄，但是到65岁才能真正领取养老金。日本《高龄者雇佣安定法》规定，保证有工作意愿与能力的人员被雇佣到65岁。根据该法规定，日本大约80%的企业都采取延长雇佣的措施。但日本内阁府通过调查得知，在65岁到69岁高龄者中，65%的人希望工作，但是目前这些人就业率仅仅为44%。现在大部分日本企业的态度是：“延长或者废止60岁退休制度的话，人事费用也会增加”，他们大多会选择继续雇佣制度。因为体力衰退而希望工作时间短些的高龄者也不在少数。政府方面称，希望考虑到每一位高龄职工具体的需求，让他们从多样性的工作方式中选择合适自己的方式工作。政府计划明年夏天汇总制度方案。对此，日本社交网络一片哗然。有日本网友表示：“上年纪了，想工作的人能工作是不错，但请不要一概而论。到了60岁体力脑力就跟不上的大有人在。”、“工作到70岁，太长了！一般到70岁不是应该享受余生了吗？政府是应该照顾老年人，但不应该以这种方式吧。”、“虽说应该发挥老人经验，但让他们做体力劳动、深夜施工之类的，就不太现实了。”、“与其让60多岁的人努力，政府不如鼓励鼓励20多岁的人努努力？”（海外网 王珊宁）