原标题：日本一学校拒为留学生发就业推荐信 与政策相悖中国侨网11月5日电 据《日本新华侨报》报道，为了弥补劳动力不足，维持经济平稳发展，日本各地都在提供优待措施，以方便外国留学生毕业后留日工作。日本政府也专门为外国人才设立了就业签证。外国留学生只要持有所在学校的推荐信，即可前往入国管理局申请就业签证。就业签证为期半年，期间内可延长一次。也就是说，外国留学生自毕业后将获得一整年的时间用于专心找工作，可谓是极大的福利政策。日前，日本媒体曝光了一所“反其道而行”的专门学校。该校的方针是“一律不向外国留学生发行推荐信”。这所名为国际Dual Business的专门学校位于东京市台东区，共有三个以观光旅游为主的学科，在校生合计319人，其中外国留学生的人数达到了268人，占总体的84%以上。由于该校不肯向外国留学生发行申请就业签证用的推荐信，所以在该校就读的留学生如果毕业前找不到就业单位，只能被迫回国。一名来自尼泊尔的男留学生对记者表示，他的签证将在下个月初到期，迫不得已只好向学校申请就业签证用的推荐信，却被校方告知“迄今为止我们没有给任何人发过推荐信”。对于该校的做法，日本法务省入国在留课负责人也表示难以理解。“现在国家政策鼓励更多的留学生毕业后留在日本工作，还为此专门设立了就业签证。这个学校不发行推荐信的做法绝对是有问题的”。对此，该校的解释是，“我们希望学生都能在毕业前就找到工作。外国留学生毕业后会就很难掌握他们的状况，所以才决定不发行推荐信的。今后我们会接受东京入国管理局的指导监督。”据悉，该校在2018年3月共有83名外国留学生毕业，其中有58名留学生希望毕业后能留在日本工作，实际在毕业前找到就业单位的有53名。文章来源：中国侨网