原标题：日本东京医大录取不公 24名落榜女性索赔770万日元据外媒29日报道，日本东京医科大学多年来操纵入学考试，不利女性考生录取，日前，24名过去落榜的女性集体向东京医大索赔约770万日元；校方将确认索赔等内容后研究如何因应。东京医大日前传出操作入学考试，让高官子女等考生顺利考取，并有不利女考生的做法。东京医大8月上旬公布内部调查结果确认此事。由于东京医大考试不公的情况，可能从2006年持续到今年，因此，从10多岁到30多岁的24位落榜女性，将律师协助作成的索赔相关文件交给大学方面的人员。这群女性集体向东京医大提出的要求包括，大学方面必须公布当初入学考试结果、退还当初参加考试的报名费，再加上每人每次考试的10万日元赔偿金，24人份合计约770万日元。日本设有医学系的各大学陆续被爆出考试不公争议，但东京医大落榜生集体向校方索赔，则是首例。协助落榜考生提赔偿的律师团成员表示，东京医大若能迅速且诚实地应对，除有助恢复外界对校方的信赖，也可以让这群落榜女性找回原有尊严。东京医大总务课长金泽浩一说，会确认索赔等内容后研究如何应对。东京医大日前成立第三方委员会调查，发现光是今年跟去年就有55名女考生符合录取标准却落榜，校方已决定在11月上旬前以增额录取等方式应对。