咸宁高中10月23日发布对本校高三女生罗某的处罚通告。咸宁当地人士提供针对“女生恋爱引两男生冲突被罚抄规范百遍”一事，11月1日下午，湖北咸宁高中校办工作人员致电澎湃新闻（www.thepaper.cn）称，女生被罚抄的《中学生日常行为规范》是学校内部规范，只有10条内容，大约一两百字。 10月23日，咸宁高中学工处在校内贴出一则通告称，在10月23号的校园纪律专项整治工作检查中，高三C班2班罗某（女）与咸高已毕业学生陈某（男）早恋，因罗某（女）与高三A5班罗某（男）的交往过密引发陈某（男）的醋意，陈某（男）于10月23号跑到高三A5班找罗某（男）理论引发冲突，被保卫科及时制止。罗某（女）无视校规，顶风违纪，根据《学生违纪处罚条例》相关规定，给予罗某（女）记过处分，回家停课反省一周、抄《中学生日常行为规范》100遍、扣班级量化管理分10分的处罚。教育部官网显示，全国版的《中学生日常行为规范（修订）》2004年9月开始执行，内容共40条，约1500字。咸宁高中校办工作人员向澎湃新闻证实了这则通告的真实性。对方之后表示，罚这名女生抄的《中学生日常行为规范》是学校内部制定的，并不是公开意义上的规范，内部规范只有10条，大约一两百字。