新浪教育讯 近日，上海市民办中芯学校食堂受到全国关注，家长发现学校厨房内的番茄和洋葱腐烂变质。20日，学校发布情况通报，表示食堂监管人员已接受停职调查，并配合相关部门对食堂供应商的检查。同时，浦东市监局作出调查回应，责令校方立即停止原承包商供餐，并将对全区所有学校食堂开展专项检查。高收费的学校低质量的食堂服务 　本因为24块的餐标不合格，家长与学校交涉，19日中芯国际学校校方通知家长，下午前来学校开会，期间，有家长提出要查看食堂，然而他们看到的一幕让家长们揪心不已。他们发现了大量已经变质的食物：发霉长满绿毛的番茄，变质腐烂的洋葱；还有不新鲜的肉菜：速冻猪肉，速冻牛肉，蔬菜也是速冻的；最让家长寒心的是，学校食堂的食材有效期日期似乎是为了“应付检查”，19号当天装在盆里面的香菇、干贝、猪皮、肉的拆封日期写着10月20日（第二天），还有一袋五香粉，原包装上标注的有效期是2017年11月2日，但包装被贴标后，拆封日期写上了2018年6月4日，有效期变成了2019年5月3日。事件发生后，也有家长在朋友圈反应，“怪不得孩子时不时呕吐拉肚子，24元的餐标吃的是这个”。资料显示，上海中芯学校学费每年不下5万，该学校食堂的供应商是上海怡乐食食品科技服务有限公司，由康帕斯（compass）百分百占股，已经为中芯国际学校服务四年。Compass旗下有多个供应商，是国际化学校大的两大餐饮供应商之一，服务对象还包括上海美国学校浦东校区、协和国际、包玉刚、德威等学校。学校最新处理结果昨晚（19日晚），校方已经表示：成立调查小组展开调查，市场监管部门介入调查。有家属晚上称：学校涉嫌发霉变质、份量不足、涉嫌过期冷冻菜的午餐后续解决方案跟进情况：校长从家里被call回来，家长群情激愤，校董从北京中芯学校打飞的回上海，提了三个方案，阶梯教室台下众多家长一致鼓掌表示欢迎，肯定这些方案：1、立马换掉餐饮供货商，中间有下周一周的无法衔接的时间，期间允许孩子自己带饭，学校帮忙加热；2、中芯国际公司本部餐饮供应商救急给2000多名学生供餐一周；3、厨房改成明厨，自己可以将来招标新厂商来做饭。学校官网显示，有关伤害值民办中芯学校厨房发现食品安全隐患的情况通报：上海市浦东新区市场监督管理局回应10月20日上午，上海浦东市场监管通报中芯学校食堂存有过期食物等调查处置情况。2018年10月19日20时，我局接12331热线转来的举报，反映上海市民办中芯学校青桐校区（浦东青桐路169号）食堂存在蔬菜发霉、厨房环境脏乱等食品安全问题。接报后，我局立即会同区教育局、卫计委、张江镇政府等赴现场调查。经查，该校食堂持有有效食品经营许可证，由上海怡乐食食品科技有限公司承担日常食品经营。监管人员19日晚现场检查时发现，该校食堂蔬菜筐内的西红柿存在发霉现象，冰箱内存放的半成品加工日期标注为10月20日，厨房内部分调味品及半成品超过标注的保存期限。针对现场检查发现的问题，我局执法人员立即对该校食堂存在食品安全风险隐患的食品予以封存；采集留样食品及厨房冰箱内半成品共计21件样品送检测机构检测。同时责令校方立即停止原承包商供餐，后续供餐方式由学校提出方案提交我局和教育部门审核后再行供餐；要求中芯学校切实落实食品安全主体责任，进一步强化食品安全内部管理。目前我局正在对中芯学校的食品安全管理以及上海怡乐食食品科技有限公司经营资质和食品承包服务等情况开展进一步深入调查，一旦查实学校及承包商存在违法行为，将依法从严从速查处；并对上海怡乐食食品科技有限公司供餐或管理的其他学校和单位食堂同步开展现场检查，对其在全市及其他地区承包的食堂发出食品安全警示，防止次生事件发生。同时将会同教育主管部门对全区所有学校食堂开展专项检查，防止类似事件发生。