本周教育圈发生了什么？新税收出台，子女教育与继续教育费用或可抵个税；2019国考报名开始：招录规模压缩，新部门加入招考；教师因为罚站学生被关派出所7小时；大学生请假回家奔丧居然被拒……本周小伙伴热聊的“要狗你”是什么意思？关注《教育有料》一周热搜get~关键词： 政策红利近日，《个人所得税专项附加扣除暂行办法（征求意见稿）》出台，其中，即将首次增加子女教育支出、继续教育支出、大病医疗支出、住房贷款利息和住房租金等专项附加扣除。意见稿指出，纳税人的子女接受学前教育和学历教育的相关支出，按照每个子女每年1.2万元（每月1000元）的标准定额扣除。>>个税专项抵扣调查：子女教育花费能否多扣除少缴税？编辑点评： 切实减负，改善民生。关键词： 亚历山大22日，国考今日起启动报名，10月31日截止。此次计划招录1.45万余人，较上年度压缩近半，创十年来最低。此次招录工作凸显四大特点，其中政治不合格将“一票否决”。按照公告，2019国家公务员考试招录共有中央机关75个单位和20个直属机构参加，计划招录14537人，共9657个职位，相比去年，减少比例为49%。传统上的国考招人大户中，国税、海关、海事、铁路公安、统计局等依然是本次国考的“招人主力”，同时有新部门加入招考，诸如生态环境部、文化和旅游部、退役军人事务部等都有招录计划。如果按照平均审核通过人数计算，意味着今年的竞争比将会达到97.4：1，为历年最高，堪称最难国考年。>>国考报名今开始：招录规模压缩 新部门加入招考 编辑点评： 请各考生多多保重，熬过这关，你就是国家的骄傲！关键词： 无辜16日，小学三年级女教师被派出所警察直接从教室带走，并在审讯室里被关了7个多小时。事情的起因是，班里的一个女孩因为迟到，该老师让她在教室前面站了几分钟。罚站女学生很快通过电话联系到家长，孩子爸爸带着警察到学校将女教师带到派出所。事后，女教师在微信工作群里感叹：“我不知道谁给了派出所副所长一个这样的权力？……我到底做错了什么！我从来没有因为孩子迟到而打过哪个孩子一巴掌！我勤勤恳恳教书，为什么会受到一个这样的待遇。”18日，经相关部门介入调查后，证实带队到学校带走女教师的派出所副所长是被罚站女生的父亲。目前，该副所长已被停职接受调查，公安局已成立小组调查此事。>>女教师让迟到女生罚站被关派出所 涉事副所长已停职编辑点评： 看来以后惩罚学生之前得先摸清底细了。关键词： 无情最近，网上一则“四川大学一名学生请丧假被拒”的消息铺天盖地的的传开了，据称涉事老师还对该学生说：“你可以回去，但我要扣分”，并且公开当着很多学生的面称：“如果这学期你家里面有四个人去世，我这门课，你只能重修”，所谓师者，传道授业解惑也。该名老师的做法，引起了网上一片骂声，但所幸的是，学院对该名任课老师进行了严肃的批评，责令连夜写出情况说明和检查，对请假回家奔丧的同学表示了慰问，对其亲属去世表示哀悼。当晚该任课老师已经主动与请假学生及其家长联系沟通、表达歉意并获得谅解！>>川大学生请丧假被拒上热搜 高校回应：老师已道歉 编辑点评： 真的是源于老师的狂妄自大吗？还是源于老师对学生日积月累的不信任呢？关键词： 食品危机20日，上海民办中芯学校食堂被举报存在蔬菜发霉、厨房环境脏乱等食品安全问题，经查，食堂确实存在蔬菜霉变、半成品提前标注加工日期、调味品和半成品超过标注的保质期限等问题，其他26家学校食堂及该公司物流仓库未发现食品安全问题。目前，已对过期食品进行封存和送检，对涉嫌公司立案调查，查实违法行为将依法从严从重处罚。教育局已责令民办中芯学校董事会向家长和社会公开道歉，免去校长职务接受调查，对相关责任人严肃追责。>>上海一学校被指食堂厨房蔬菜发霉 相关部门介入 编辑点评：层出不穷的校园食品危机让人成天提心吊胆，政府能多往这边看看吗？加大力度，深度清理！关键词： 排号社会近日，一则“女教师插队怀孕被辞退”的消息引得众人讨论。事因，某单位出台规章制度，对其下属幼儿园申请生育二胎的女职工进行综合考评打分，并根据得分的高低排队，确定怀孕顺序，违反规定者按自动辞职处理。女教师尝试与对方沟通，结果对方态度很强硬，觉不允许有个例出现，要么生孩子走人，要么打掉孩子留下。为此，她要求单位支付两倍工资差额并对其进行赔偿，并对簿公堂，最终获得胜诉。>>女教师因“插队”怀孕被单位辞退 能否获赔？编辑点评：吃饭要排号，办手续要排号，看病也要排号，现在怀孕都不放过，现在是要建设有序“排号”社会吗？关键词： 旁门左道近日，媒体报道南京大学社会学系教授梁莹的百余篇之前发表的论文莫名被撤稿，并且有多篇论文存在抄袭、一稿多投等学术不端行为，目前已检索不到她的任何中文论文。被“消失”的论文中，包括其硕士学位论文和博士学位论文。而这些论文，曾帮助梁莹申请学位、获得研究经费、入选各项人才计划。媒体还报道，梁莹教学态度极不端正，常常早退、上课念课件、吃零食、玩手机、缺课、让学生帮做私活等情况。南京大学对此回应，立即成立调查组进行调查核实，如问题属实将严肃处理，绝不姑息。>>问题不仅是抄袭？南大涉抄袭教授曾被学生联名举报编辑点评： 人生就是这么刺激，你敢飞多高，上天就敢让你摔得有多痛。新浪2018中国教育盛典现场将设辩论环节“教育之辩”，引导现场及屏幕前观众共同关注教育，思考教育。本次辩论聚焦中小学家长与学校之间如何更好地沟通，关注家长朋友广泛关心的热门话题。戳>>家长群成宫斗场：是老师多事还是家长戏精？ [要狗你]意思为喜欢你，要去追你。比如说当一个明星安排好了某个行程，然后粉丝们去追，这个时候就会说[要狗他]，在这里[狗]变成动词[追]使用。这个词本用于饭圈追星，但由于近期明星李荣浩与张艺兴对[狗]这个词的理解互动后，[要狗你]开始被火热使用，同时被圈外人了解，开始不仅仅指向追星，也可以[狗]一切你喜欢的人或物哦。欢迎大家都来[狗]每期的《教育有料》，时刻跟上时代前进的脚步。往期回顾>>Vol.13 有料 老师大军花招层出不穷 家长圈抵御失败集体阵亡>>Vol.12 有料 四面八方的动荡再多，也无法影响考研党拼搏>>Vol.11 有料 坏蛋都滚得远点！别再伤害无辜的孩子吧专题：教育有料|本周教育圈热点一览编辑：张梦媛 实习生梁旭怡声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味赞同其观点或证实其描述。