由于教学安排的不同，眼下有的学校陆续迎来期中考试，有的已经进入考后总结的“节奏”了。不少学生在为如何应对考试而愁眉不展，而对于那些已经结束考试的学生，如何进行科学、有效的考后总结就显得尤为重要。期中考试是对学生前段时期学习成果的检测，学生可以借此机会考察自身的学习方法与态度，更好地进入下一阶段学习。今天，就给大家提供一些切实可行的备考干货以及考后总结、分析的方法，帮助学生们轻松应对期中考试。期中复习的这五个误区，很多学生都会遇到期中考试快到了，你的孩子有没有以下问题呢？误区一时间紧迫，为了考好要熬夜复习我是一名高三的学生。马上就要考试了，我内心非常的紧张，怕考不好会打击我的自信心，所以我现在每天晚上复习到一点多才睡觉，结果第二天很头晕，一天都没有好好学习，我该怎么办呢？A：期中考试只是对学生前段时间学习成果的小检测，用来检验近期的方法是否适合自己，以便调整自己未来的学习状态。因此不必熬夜学习，影响到白天学习的效率，那样就因小失大了。那么如何应对考前焦虑呢？建议：正确认识考试，明确学习目标；舒缓考试压力，确定合适的目标；保持良好心态，做好自我评价。误区二：马上就要考试了，看教材不如刷题我觉得我应该针对期中考试做一些训练，所以最近的复习我就不看课本了，做了一些教辅和套卷，但为什么我的正确率完全没有上去呢？在某些比较烦躁的时候甚至越做错的越多，这是怎么回事？A：许多同学觉得时间不够用，作业和复习都是拿到题目就做，遇到不懂的再看教科书和笔记。其结果必然是速度慢、效率低。另外，由于基本概念不清或者是理解错误，“题海战术”起不到应有的作用，先看透课本内容再动手才是最正确的方法。首先回顾基本概念，明确学习的目的，把握解题的规范化要求，了解有关注意事项，做到心中有数后再动手做题目，才能达到巩固、强化知识、掌握技巧、提高能力的目的。对于复习卷、模拟题，也是一样的道理。误区三：文科类学科，死记硬背就能考好我今年上高一了，非常喜欢历史学科，想在期中考试中取得好成绩，所以我早读的时候一直在背历史，从头背到尾，背完再倒着背一遍。结果把题拿出来，我还是不会做，大题也总答不到点子上。A：这个问题困扰了大部分需要考文科科目的同学，死记硬背是绝对行不通的。首先，在背诵之前，我们应该把教材的整体架构摸清楚，对具体内容形成自己的理解。在接下来的环节，多背诵没错，但不能按照课本从头到尾去背。因为文科课本的行文顺序并不是分点列析进行的，完全按照课本顺序去背不仅容易分不清要点，也不便于记忆。正确的背诵方法是：将课文拆分，根据自己的理解顺序去背。举个例子，对于历史事件的背诵，学生可以按照事件的时间、产生的原因、造成的影响、导致的后果以及牵涉到的重要历史人物等不同内容进行拆分，然后再逐个“攻破”背诵难关。而政治可以按照答题的三点来背：是什么、为什么、怎么办。这样，背诵才可以起到应有的效果。误区四：这道题只是“粗心”做错了，不必放在心上我平时很刻苦，也算是比较聪明吧，就是经常马虎，不然我的成绩在班里肯定是数一数二的。A：这是复习中一种非常常见的误区，而且非常容易被忽略。不重视“马虎”，也不正视自己因“马虎”而失去的分数，后果可能很严重，并且事后往往追悔莫及。在做模拟题和平常小测试时，常常有学生抱怨因为马虎丢分。如果丢了2~3分，可能是由于一时马虎；但是超过5分，那就不再是马虎问题，而是掌握得不够好，所以要正视“马虎”！从平时的小测验以及模拟试题中发现问题，针对问题，加大训练，不马虎是一种习惯，需要努力去培养。误区五：题目做对就可以了，字体不好不要紧我上次写了和同桌几乎一模一样的答案，居然给了他满分，只给了我一半的分。我平时也爱好自己写东西，文采也不错，但作文成绩一直上不去，这仅仅是因为我的字写的不好吗？A：这个问题的答案几乎可以说是肯定的。大家想一下，一位老师需要在不多的时间内批改上百份卷子，如果遇到了非常难以辨认的字，老师会花上半个小时去研究你写的是什么吗？不会的。因此，练字对同学们的考试来说，非常重要。一张干净、整洁的试卷可以让批卷老师赏心悦目，自然也会给高分。如果短时间内字体提升不上去，可以先把试卷写的整齐，可以在平时的练习中采取用尺子画横线的形式，使自己慢慢养成良好的书写习惯。在时间充裕的情况下，可以买几本字帖来练习。掌握这四个“宝典”，轻轻松松应对期中复习在看完期中复习过程中可能出现的误区之后，中教君再来给大家介绍一些高效的学习方法。“工欲善其事，必先利其器”，掌握了好的方法，等于成功了一大半。用好一个“本”几乎所有学生都会有一个属于自己的“错题本”，建立错题本的目的就是为了归集错题问题，找到自己在日常考试当中的出错原因，从中挖掘和分析出自身在知识点掌握、答题习惯甚至是应考心态等方面的问题，从而能够有针对性地解决问题，减少考试中的失分。要达到以上效果，需要做到三点：善于比照成绩好的同学的课堂笔记，解决听课中的听课缺失、记忆缺失和记录缺失，把缺失部分补充到自己的笔记中。善于针对错题向老师和同学请教，尤其注意“这题在课堂上讲过”、“这类题目以前做过”的错题，深究出错原因。如果改过的错题仍然出错的话，就需要将错题升级，期中考试之前这些题属于必看必做题目，学生必须把注意力放到相关的基础知识、公式使用上，真正找到知识漏洞。调整好两个“心态”平常心：期中考试可以算是学生生涯中相对大型的考试了，许多同学都会为此感到焦虑，也会因为考试成绩而导致情绪大起大落。其实大可不必这样，我们人生中要经历大大小小无数次的考试，放在这个跨度中，期中考试便很微不足道了。它决定不了什么，它最大的价值就在于能让我们查漏补缺，找准自己的努力方向。所以，同学们在面对期中考试时，不要过于在意得失，要抱着平常心去面对。细心：虽然我们说了期中考试只是一次阶段性检测，对待它要有平常心，但是同学们依然要认真对待，因为每一次考试都有可能暴露出你在学习方法或知识点掌握方面的致命弱点，要认真考试，认真做题，时候偶认真改错，认真分析，使得每一次考试都能发挥出其查漏补缺的功效。抓住“三个点”知识点：知识点是学习过程中最需要掌握的基础性知识，它虽然简单，但是占比最多，也最容易疏忽，需要同学们认真、谨慎地复习，可以利用思维导图的方式，辨析清楚知识点与知识点之间的逻辑关系，把知识点梳理成一张大网，扫清课本里的边边角角，不放过每一个；重点：重点相比于知识点数量要少，但考察频率极大地增加，难度也会更高，是考试重点考察的地方所在，需要同学们进行深层次的理解和扩展，进行深层复习。在知识点已经掌握扎实的情况下，对照课本形成自己的角度和思路就显得尤为重要；难点：难点是具有特殊性的，顾名思义，难点就是自己不会的地方，不同的学生可能有不同的难点，对于别人来说易如反掌的题目，在你可能就是一座难以翻越的大山，而别人的难题，你有可能清松就能应对。这个时候，错题本就发挥了它的广大神通，同学们可以利用错题本对自己的难点进行集中复习。微信扫码关注“高考家长圈”（sinagkjzq），获取更多高考资讯掌握“四种方法”联想法：知识点并不是孤立无援的，点与点之间都有着内在的联系。在复习一个较新知识点的时候，联系之前学过的知识进行复习，对于开拓解题思路会有所帮助。比如在语文学习中，一些文言现象和多义词就值得我们打通单元结构，反复梳理。间隔法：在我们的学习过程中，会遇到许多似曾相识的知识点，但仔细辨别一下，会发现它们不尽相同。而对相似的知识点采取间隔记忆的方式，有利于避免混淆。比如英语学习过程中，会出现大量相似的英语单词，成为同学们阅读理解的拦路虎。那么，认真做好汇总与辨析就是十分必要的。回归法：概念、性质、法则、公式、定理、公理等等最基本的知识才是应考的首要环节，必须透彻理解。在数学学习过程中，一些简单的定理，却往往能成为解开复杂几何题目的关键法则。所以一定要把公式定理烂熟于心。交叉法：多角度、分类别多种方法交叉记忆，从多个角度进入知识点便于深化同学们的认识与理解。熟知重要知识点。举例来说，在历史学科当中，我们就可以从政治、经济、文化与社会方面对一些历史事件作出截然相反的判断和评价。期中考试后，教师如何帮助学生发现问题？考试，是对学生的自我评测，也是对老师教学情况的一次阶段性反馈。如何对待期中考试后的分析总结？这不仅是学生关心的，更是老师们在考试结束后的首要工作！帮学生找到问题，制定改进计划对班级试卷的第一次整体分析对老师来说，首先，要整体分析试卷的难易程度、类型、学生答题失分的原因等。在分析试卷时，针对学生普遍做错的问题进行反思，是不是教学过程中没有让学生很好地吸收，如果是这方面的问题，那老师就需要考虑调整自己的教学方法、教学进度。让学生主动发现试卷中的问题让学生学会主动发现自己学习中存在的问题、疑点和难点，甚至是粗心大意的点在哪里，并进行一番自我订正。在自我订正时，让学生写出考试时为什么错，是公式没有掌握好还是思路没有理清楚或是其他问题。如此一来，既能培养学生发现问题的能力，也有利于老师更好地掌握学生的学习状况。评讲试卷要有针对性得到反馈后，学生们终于迎来教师评讲试卷环节，而教师也已经对班级学生考试情况了如指掌，对自身教学也有了较为深刻的反思，只需要有针对性地讲解即可。注意观察学生考试状态，分析考试小技巧策略是否得当要了解学生考试的时间安排是否合理，有没有出现先紧后松或先松后紧的现象，学生觉得考试时间不够，很可能是没有合理安排时间。改正方法：首先大致看一下试卷内容，然后按照题目先易后难的顺序做，遇到暂时解决不了的可空下，等全部答完后再回来处理，这样不仅可节省时间，还可获得心理优势，防止出现交卷时很多题会做但没时间答的窘境。是否按标准答题要认真分析是否存在不标准答题现象或很明显的低级失误，比如：不按要求涂答题卡、字迹潦草、答案写在密封线内（被装订看不到）等等。改正方法：要让学生将不标准答题方式记录下来，在下面写上标准的答题方式，加深记忆，让他好好铭记这次“大教训”！是否摆正心态在分析各门考试过程中，要重点想想是否心态摆正了，英语听力是否因为纠结前面内容而影响了后面内容？数学是否因专注某道很难的大题而没有检查，导致丢了一些不该丢的分等等。改正方法：要告诫学生，一定要摆正心态，不急不慌，遇到难题就先略过，千万别因此心烦意乱，打乱整个考试节奏。不妨和家长交流交流面对学生的考试成绩，老师做的不只是和学生谈话交流。除此之外，学生家庭的作用也不可忽视，家长们也应当积极配合学校工作，做孩子学习道路上的辅导者。特殊情况单独交流老师可以单独找家长交流，一个电话、一条信息都能告知家长孩子的学习状况，不论表扬或提醒，都能让学生感受到来自家庭的注视；如果有必要，也可以约家长单独来学校深入交流，充分告知学生的学校状况，不仅能得到家长的全力配合，也能与家长一起为学生制定学习计划。阶段性的家长会必不可少各式各样的家长会也是期中考试后少不了的环节，不论是传统的老师讲家长听的方式，还是别有新意的形式，家长会的重点都是希望得到家长的配合和帮助，与学校一起督促学生。古人说“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。”我们要达到知识的殿堂，就不能放弃每一个小的知识点；要想在升学考试中取得好成绩，就要重视每一次考试。期中考试是一个过程性、检查性的考试，它是对过去半学期老师授课和学生学习情况的检查及反馈，它将被用于下阶段师生教与学的调整。老师和家长们，在帮助孩子紧张复习的同时，更要教会他们正确看待考试成绩，帮助他们更好地理解分数与学习之间的关系。要让孩子对学习产生发自内心的无穷热情，有了自我的激励，他们也就会在实际的课堂中开始找到正确的方向。实习编辑：任文澜