学分不达标，本科变专科；考试不过关，有可能退学、留级……近日，多所高校一改“严进宽出”的培养模式，对学生念起“紧箍咒”，“严进严出”正在成为一些高校的普遍做法。整治学风严把“出口”，体现了高校从严治校、提升办学质量的决心。多名受访者认为，“严进严出”的同时，更应提升教学质量，注重学生差异化精准管理。　　多所高校齐亮“铁腕”由于学分不达标被亮红黄牌，华中科技大学18名学生从本科转为了专科。学校教务处表示，“本科转专科”政策自2018年起施行，是保障本科生培养规格和质量的重要举措。学分未达标受到红牌警示或者累计两次受到黄牌警示的，实行本科学业淘汰机制。一些职业院校也开始“铁腕”整治学风。湖南环境生物职业技术学院在公示期满、学生申诉期结束后，对2017-2018学年学生中经补考后学业成绩未达到要求的22名学生予以退学，40名学生予以留级。云南大学已经将“严进严出”纳入日常管理的点点滴滴。以考试为例，云南大学学业成绩分为三部分，平时成绩和期中考试各占20%，期末考试占60%，一旦补考不过就必须重修。与以往“60分万岁”不同，云南大学现在要求学生平均分必须达到70分才能拿到学位证。2018年云南大学共有4119名毕业生，有220人因为学分未修满等原因无法按时毕业，“还有6名学生被要求退学。”云南大学教务处副处长周海燕认为，必须严格执行制度，否则对其他学生不公平，对制度本身也是一种践踏。“为了让千千万万个家庭能够放心把孩子送来学校并学有所成，必须不留情面处理少数不读书的学生，以此在每一个学生心中树立‘不学习就会退学、留级’的危机意识。”湖南环境生物职业技术学院党委书记苏立说。　　以学风整治破除高校教学质量“恶性循环”华中科技大学一名大四学生告诉记者，有些大学生脱离老师和父母管束就像脱缰的野马，通宵打游戏、逃课，考试挂科的情况屡见不鲜。“众所周知，高校就读的每位学生都能拿到国家下拨的培养经费。而很多学校原本招生都招不满，让他们再退学一部分不合格的学生，是很难的。”苏立说。对于不少教师、高校来说，学生科目考试通过率低、毕业率低也不是一件“光彩”的事。因此，一些高校考前划重点、开卷考试。为了不影响“毕业率”，一些高校还实行“清考”制度：在临近毕业前，学校会统一安排一次对未及格学生的补考，只要清考能过，毕业证、学位证照拿。“大学生们经历高考的千军万马后进入大学，承载了很高的社会期望值，如果松散管理，不仅对不起学生四年的大学生活，也无法匹配社会的需要。因此，在校期间的‘把关’就显得尤为重要。”周海燕说。“严进严出”更应加强教学质量、注重精准化管理“学校敢于对挂科的学生说不，教师上课更有底气。只有实行‘严进严出’,才能根治多年存在的学风顽疾。”湖南师范大学教授丁加勇说，本科淘汰是全世界高校的通行做法，特别是国外著名高校本科淘汰率都较高。不少专家认为，整治学风不能仅对差生“一退了之”，还需提升高校的教学质量、培养方式。首先要严格日常管理和行为管理。云南民族大学教务处处长李春波建议，针对部分学生荒废学业的情况，高校应严格日常教学管理和学生行为管理，注重加强学业规划和职业生涯规划。其次，在刚性要求日益体现的同时，可以根据学生成长的差异化现象精准管理。“比如，能否推行弹性学制，学生毕业后两年内可以选择择期回校重修学分或延迟毕业。”周海燕说。丁加勇还建议，从严治校之下，高校对于学生的惩戒警示制度越发完备，与之匹配的学生申诉、第三方仲裁机制也应随之完善，才能让制度在法治轨道上“合情合理”。