原标题：杭州一小学班主任被指问全班“某同学愚不愚蠢？”校方将处理杭州富阳区富春第四小学一年级八班的家长群最近两天有点“闹腾”。该班女生安安（化名）父母在群里质疑班主任孙老师言行不当：课堂上公开问全班学生安安及其父母“愚不愚蠢”，让安安自己掌嘴，以及教唆其他同学“不和安安玩”。孙老师对此否认，继而退群。“遇到这样的事情很心累。”10月15日，安安母亲华女士告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），开学一个多月以来，同孙老师已有“一些沟通上的摩擦”。对于上述说法，15日晚上，50多岁的孙老师接受澎湃新闻采访时予以否认，称华女士及其丈夫开学以来就一些“鸡毛蒜皮”的小事和自己已产生多次不愉快的沟通，自己也觉得“委屈”。对此，富春第四小学校长蒋会军16日深夜告诉澎湃新闻，学校已经与家长有过沟通，基本达成了“一致意见”。17日下午，蒋会军表示，学校已将情况汇报至区教育局，“孙老师已经向学生家长致歉，目前最重要的是让孩子尽快回到健康的教育环境中来。” 富阳区教育局17日下午发布通告称，对教师孙某的不妥言行，学校将对照规章制度作出相应处理。女孩自述：老师说我愚蠢10月15日，华女士向澎湃新闻谈起此事，仍然有些“气愤”。据其介绍，14日晚饭后，自己陪着女儿练习读拼音，偶然听小孩提及“孙老师说我愚蠢”，细问之后得知，孙老师在语文课堂上批评女儿“什么事都告诉家长”，并问全班同学“安安和家长愚不愚蠢”，全班齐声回答“愚蠢”。华女士认为，开学以来，夫妻俩就孩子教育问题同孙老师有了一些“沟通上的摩擦”，因而惹来“羞辱”。第一次“摩擦”发生在开学后第一周。华女士说，9月6日午睡期间，前面女生仰靠在椅背上，辫子多次扫到安安手臂，安安睡不着，跟孙老师反映，后者却拍了安安的手一下，说“一点点小事情”。女儿觉得委屈，回家问华女士，明明是同学做错了，为什么老师要批评自己。联想到此前一次安安自称被男孩欺负也“未得到处理”，华女士主动和孙老师微信沟通，希望孙老师能在学生反映情况时“趁机引导”。再次发生大的“摩擦”是在国庆后的10月10日。这次是缘于安安上学迟到，被孙老师罚站。华女士称，根据孙老师发在家长群里的作息时间安排，国庆后到校时间为8：00~8：20，他们在此期间到校，却算迟到。她和丈夫在群里与孙老师“理论”方知：此前一次家长会上，孙老师宣布到校时间仍在8：00前，而华女士夫妻俩有事没有参加，不知此事。双方在群里“不欢而散”。安安父亲赵先生告诉澎湃新闻，10月11日，趁送孩子上学，他主动找孙老师沟通，不料双方却在教室门口发生争吵。“孙老师说我们夫妻俩鸡毛蒜皮的事情都斤斤计较，说到作息表的事情，质问我‘什么学历、有没有脑子’。”赵先生称，最终双方被学校一名领导劝开。此外，据安安自述，孙老师也曾要求她自己“掌嘴”，并且嘱咐其他同学不要同安安玩耍。华女士就此询问多名家长，这些家长均称，自家小孩证实，上述事件的确存在。其中一名家长告诉澎湃新闻，孙老师要求学生不准告诉父母“在学校受到了惩罚”。涉事老师否认言语侮辱及体罚学生“现在是炒得沸沸扬扬。”10月15日晚上，孙老师告诉澎湃新闻，自己也觉得“委屈”。在她看来，此前双方沟通上产生一些“摩擦”，仅是教育理念上的差异，她不会因此“羞辱”学生和家长，更不会让小孩自己掌嘴、受到孤立。她告诉澎湃新闻，小孩传话曲解了实情，所谓“证言”不足为信。孙老师称的确曾告诉安安“头发甩在手上这么一件小事情就不处理了”，本意是想培养安安“大气”的心态，但华女士直接找到自己，说“处理方法不对”。“我说30年书教下来，从来没见过（这样的家长），这点小事都要计较——这么教育孩子，长大后会吃亏的。”孙老师说。对于上学迟到罚站且没有通知华女士准确到校时间一事，孙老师认为责任主要在于对方“没有来参加家长会”。“安安爸爸又说通知到校时间是班主任的义务，我说开家长会也是父母的义务，好些家长劝他冷静，我说‘有事不要在大群说，私聊，要么明日来学校当面沟通’。”孙老师称，孩子们非常可爱，罚站也只是装装样子。至于是否对安安父亲说过“什么学历、有没有脑子”这样的话，孙老师称，自己本意是想表达“到底怎么读的书，连学校早自修的时间也不清楚”。据她描述，学生爸爸来教室“拉着脸”问“什么时候有空”，自己没好气地反问“你读过书呀，学校里总有早自修的”，并把他拉到日课表前说“都是课，我连小个便时间都没有，一个大男人斤斤计较，鸡毛蒜皮的事弄不灵清，这样的教育方法是不对”。此外，孙老师解释，平时爱教学生背诵格言，其中包括“聪明的人善于将问题简单化，愚蠢的人善于将问题复杂化”。“那天和赵先生在教室门口有争执，进教室后有学生就说，安安爸爸这样子是不是愚蠢的人。”孙老师称，自己当即脱口而出“把简单问题复杂化的人就是愚蠢的人”。其课后也安慰了安安，说“不论老师和家长之间有什么，都是爱你的”。对于上述解释，华女士称，自己丈夫同孙老师当面沟通时并无不妥，这是“造谣”。此外，也不相信一年级的孩子会说出那样一番话。“我有足够证据证明孙老师确有不当言行。”华女士介绍，女儿对此事已有心理阴影，呆在家里没有上学。孙老师承认，自己脾气有点冲，“算是毁在这上面了”。加上平时教学工作繁忙，又要在家长群里耗费时间，因此同家长缺乏有效沟通。15日上午，她从家长群里退出，而这让班里其他家长颇为不安。有家长告诉澎湃新闻，此事让大家心中都蒙上了一层阴影。华女士一家也感受到了“压力”——有家长支持夫妻俩给小孩“维权”，也有家长认为他们破坏了班级氛围。校方回应：若属实会处罚富春第四小学办公室一名老师15日曾告诉澎湃新闻，此事目前正在调查中，倘若家长所言属实，会按照学校规定对涉事老师予以处罚。16日深夜，该校校长蒋会军回应澎湃新闻，学校已经与家长有过沟通，基本达成了“一致意见”。次日，蒋会军证实，孙老师也已道歉，此事已上报教育局。华女士称，16日下午，学校领导曾带着孙老师一起前来道歉，但她认为对方没有诚意，回避关键问题。且在这次见面前不久，家长群里开始流传一篇疑似孙老师写的文章，否认曾有不当言行，该文也在网上流传，这给华女士带来不少压力。“下午道歉时，她否认这篇文章出自她之手。但我希望她能在群里道歉、澄清。”华女士说。当天晚上，该校领导再次来到华女士家中，承诺孙老师会在班上道歉，希望安安尽快返校上课。但对于其转班及要求孙老师在家长群中道歉等“诉求”，校方暂未回应。此后不久，孙老师向华女士发来微信再次道歉，称“先前言行伤害了你一家，深表歉意”。“暂不接受。”10月17日上午，华女士说，由于孙老师发在网上的文章存在“造谣”，道歉不算诚恳。华女士表示，女儿因为老师的行为已出现厌学现象，经常哭，15日、16日没去上学，“今天去了，但非常担心她在学校的状态，希望快点转学、转班。”富阳区教育局17日下午通过官方微信发布通报称，该局高度重视“网络举报我区富春四小教师孙某不妥言行相关舆情”，第一时间成立工作小组进驻富春四小，对该事件进行全面调查，同时选派心理辅导老师对当事人进行心理疏导。“截止目前，学校与家长已达成共识，该学生已返校正常上课。对教师孙某的不妥言行，学校将对照规章制度作出相应处理。我局将以此为契机，进一步加强师德师风教育，加强家校沟通。”上述通报称。17日晚上，华女士告诉澎湃新闻，同教育局及校方领导已有沟通，将尽快落实转班或转校事宜。孙老师也在家长群里道歉，对于这个结果，华女士表示“基本接受”。记者 何利权 陆玫