观察树叶，做一份12页的手写调查报告，收集一棵树不同时期的树叶，测算一枚树叶的周长……你猜这是几年级的科学作业？告诉你，这些都是一年级的科学作业。一位爸爸在朋友圈吐槽：一年级的儿子最近有项科学作业简直逆天了。“名字挺好——《叶问》，一年级才学一个半月，字都写不了几个，要完成科学老师完全没有带过的12页手写项目学习报告，我看，名字还是改成《咋整》吧。”这位爸爸是个工科男，花了整整两天完成作业，“更气人的是，有一项还要收集一棵树不同时期的树叶，坑死了，上哪找去？”　　家长吐槽：作业不算难，但布置晚了他的儿子亮亮在杭州一所知名民办小学读一年级，在秋假和国庆长假前，领回来一堆作业。其中科学作业是本小册子，共12页，亮爸说拿在手里沉甸甸的。前几页要孩子捡落叶、观察落叶、找找不同形状的树叶，听起来还比较正常，到第四页就“奇葩”了，要求观察一棵树的树叶大小、软硬、颜色等变化，把不同时期的叶子按一定的顺序贴好。“这个作业不算难，但是布置晚了。树叶都发黄落掉了，这是不可逆的，到哪里去找新鲜的叶子呢？”亮爸实在没办法，翻遍小区和周边的公园，才勉强找到两枚小绿叶，加上一枚发黄的叶子，再凑上2片枯叶，完成要求的5片。后面，还有一项探创树叶活动，要求测量树叶的周长、大小、一片叶子的重量等。亮爸很恼火：“周长这个概念，一年级的孩子哪里知道，这明摆着就是家长作业嘛！”最重头的是两个报告：《我的探创活动报告》和《叶问》研究报告，要求图文结合，形式多样。“我是一个工科男，对科学还是有些基础的，结果整整做了两天才完成。两份报告写了六七百字，还要图文结合，比我平时的工作累多了。”亮爸说，长假后开学一周了，还有家长没完成呢。整项作业，儿子只参与了捡树叶和画画，其他全是亮爸做的。亮爸气愤地说：“12页的作业，基本都是家长在做，孩子根本没学到什么东西，而且，如果孩子从此知道，家长可以帮忙做作业作假，这对孩子的价值观都是一个冲击。以后，他们可能不再努力了。”　　学校校长昨晚回应快报：希望孩子们多参与，重要的是过程昨晚，记者联系上这所学校的校长，他说：“这项作业叫《叶问》，是个项目式学习，不是要求短时间上交的，不仅布置给了一年级孩子，三年级也有，难度要求不一样。作业没有标准答案，需要的是孩子们多参与。比如测量树叶的周长，一年级孩子看到肯定会问什么是周长，了解了树叶一圈就是周长后，可能会问尺子是直的，怎么量？我们是希望孩子在参与的过程中，学会动脑筋。”为什么要布置这项作业？一位老师作了解释：一年级和三年级，起始单元都是植物，所以一起布置下去，不过难度要求不一样。关于一棵树上不同时期的树叶，这位老师说：“这个知识点和孩子们上课时讲过，大家现在走到外面看，一棵树的某一根树枝上，顶端会是嫩叶和嫩芽，之后是绿色树叶，然后是枯黄的叶子，最后树叶掉落。这是树叶在一段时间内从生到死的过程，希望孩子们了解。”他说，一年级孩子感觉作业难，也很正常，其实这两篇调查报告，孩子可以自己写，不会写的字用拼音，也可以请家长代笔。不需要太复杂，贴几张展示过程的照片，再用文字介绍几句就可以了。重要的是过程，能让孩子参与。