上厕所洗脸刷牙时间精确到分，他把大学每个学期都当作高三来过看了这张作息表，你有什么感想最近，杭州电子科技大学出现了一位校园红人，他为了考研，把生活作息精确到分钟，因为他姓车，人称“车神”。他现在已经成功跨专业保研至东南大学模式识别与智能系统专业。而他那张连上厕所的时间都被列进去的日程表，火了。每天从7点25分起床开始，到晚上23：10分睡觉，“车神”的日程表上满满当当安排得井然有序。除了常规的学习规划，吃饭、休息、洗脸、刷牙、洗澡、上厕所都是被限制时间的。他叫车弘书，是杭电生命信息与仪器工程学院2015级测控技术与仪器专业本科生。大学每一天都像高三一样紧张看到日程表上“7：30-7：35上厕所”这样的记录，记者和大多数人的第一感觉一样：“有点神经质。”车弘书告诉记者：“我做这个表只是为了让自己更有效率，一天里可以做更多的事。”为什么要把洗脸、刷牙、上厕所的时间也规定好呢？他笑言，那是因为他发现早上起床到自习的这段时间，是最容易磨蹭拖延的，“我给上厕所都限定时间其实只是提醒自己，要按时去上自习。”其实，车弘书并不是只有考研的日子才“抽筋骨”，他平时就是“规划控”，“上大学就像一场淘汰赛。想要更上一层楼的话，每一天都得像高三那么紧张。”他本科的专业是“测控技术与仪器”，但他自己更心仪的专业则是人工智能。这意味着考研的时候就要跨专业，更增加了平时的学习压力。大一下学期开始，车弘书就频繁参加导师的项目和各种学科比赛。在本专业课程之外，他还自学了电子和计算机专业的相关课程。“其实很多同学未来的科研方向和本科的专业关系并不是特别大，因为本科阶段的课程都是基础通识课。课堂内容以外都要靠自学的。”车弘书经常浏览业内高手的博客，遇到感兴趣的人或者话题，就会主动发电子邮件联络对方。“我学习这些专业内容都是以项目为导向的，平时主动找导师聊项目和课题，接手以后就根据需求学习需要掌握的知识。通过参加国内外的比赛，扩大圈子，认识了许多其他学校的同学。”就这样，在三年的大学时间里，车弘书积累了很丰富的履历。四次获得一等奖学金，拥有四项国家级大学生创新创业项目、四项软件著作权，申请专利11项，发表一篇EI会议论文、一篇中文核心论文……如今，他凭借这些积累被成功保研至东南大学。学习这么有规划九成大学生做不到说起成功保研的原因，车弘书总结为：“大学三年没有浪费时间。”这句话看似普通，却戳到了很多大学生的软肋上。因为，许多学生进了大学之后就放松了。车弘书坦言，周围有不少同学每天是在打游戏和刷抖音中度过的，“有时躺在床上刷抖音或其他直播一整天，除了下楼拿外卖就很少出门。”车弘书如此惊人的自控能力是怎么养成的？他说，要感谢父母，幼儿园的时候就培养了他“先做作业再玩”的习惯。“别人都是上课前才赶作业，我从幼儿园开始就是一下课先做完作业。”学习拖延症？不存在的。对车弘书来说，“只有剪头发这样的事情才会拖延。”对于车弘书那张精确到分钟的日程表，大部分杭电同学的感受是“不可思议”。不过，杭电的老师则认为，虽然车同学的做法不是大多数人能复制的，“但是学习有规划是值得大学生学习的。”辅导员刘洋老师告诉记者，确实大部分同学平时学习比较放松，“对自己的要求不高，或者是对自己的专业不感兴趣，学习态度不行，没有规划好。很多同学考前突击一下，通宵熬夜复习，所以导致老师不敢出太难的卷子，考试难度普遍不高。”为了提升学习氛围，学校已经开始着手整治，提升批改卷子的标准，加大课堂作业难度等。“我们学校规定连续两次、累计三次拿到退学警示就要退学。一个学期有效学分少于14个就会收到退学警示。每年都会有一些学生因为学习原因被退学。现在这个标准被严格执行，学校宁愿毕业率低一点也要把学习风气提上去。”