10月份，2018年诺贝尔奖出炉后，在邻国日本18年获得18个诺贝尔奖项的对比下，人们也开始反思为什么目前斩获诺贝尔奖的中国科学家如此之少？在各种反思之中，大家都承认，除去各种外部因素，真正推动科技发展的是研究者内心的兴趣。如果单纯用“有用”与否来评价科技成果，“就已经将很多研究成果扼杀在了萌芽阶段”，更不用盼望它长叶、开花和结果了。而对于孩子们来说，兴趣更是学习的第一推动力。家长应该珍视他们天然的好奇心，引导他们提出那些稀奇古怪的问题，主动地去学习并在实践中探究自己的好奇，找到属于自己的答案，从而认识到“科学也可以很好玩”。而如今为了让孩子们开展自己的小研究，京城的各大博物馆又提供了哪些有趣的课程呢？化石里的秘密来地质博物馆跟指导老师学习矿物岩石以及宝玉石等地质知识，参观鱼类、鸟类、昆虫等史前生物化石，还能跟老师学习生活中的化石知识，在老师的组织下捏制橡皮泥古生物。机器人的足球赛操作机器人进行足球、冰壶比赛，让机器人跳集体舞，绘制属于自己的3D机器人等有趣体验，都可以在国科机器人科技馆的机器人课堂上实现，课堂分为初、中、高三级，孩子可以按照需求挑选适合自己的课程。纸张知多少作为中国四大发明的造纸术到底是怎么发明的？武英造办工艺博物馆的导师讲为孩子们一一讲来。随后，孩子们还可以亲自动手，体验传统的手工造纸技艺。除了古纸课堂，孩子还能在这里学习雕版印刷和活字印刷的知识，体验传统印刷。探索微观世界中国科学院京区科学技术协会开发了有趣的微生物感性认识系列课程，可以帮助孩子们探索未知世界。孩子们不仅能在老师的带领下前往中国科学院微生物资源前期开发国家重点实验室、微生物研究所菌种保藏中心进行菌种科学考察，还能在国家重点实验室里完成基础实验——细菌鞭毛染色。除此之外，这里还提供二十多种涉及生物、地理、力学和天文学等领域的有趣科学课程，从极小的微生物到极大的太空，孩子们可以就自己感兴趣的课题进行多种多样的研究和实验。拼装自己的飞机来民航博物馆不仅可以实地参观体验大型的飞行模拟机，在场馆老师的讲解下，了解飞机结构、飞行原理、安全乘机科普常识，还可以在老师的指导下，自己动手拼装飞机模型，制造属于自己的飞机。穿越到人工智能时代孩子能跟机器人售货员进行简单对话并在它的帮助下挑选到心意的物品，在机器人小厨师的帮助下制作小点心，这些人工智能时代才能出现的场景在宋庆龄儿童科学技术馆的创空间都成为了可能。这里分为体验、探索、挑战三个层面，体验区以STEAM教学理念为核心，设置七大主题区，共计129个体验展项，各类展教内容与学校学科相对接。探索区打造系列创客类课程，涵盖人文、机械、电子、艺术等。挑战区则开展创客类的活动和竞赛。■马上就访抓住时机激发孩子的科研兴趣李学军（北京市东城区青少年科技馆教学主任，科学迷俱乐部负责人，中国科技馆专家志愿者）：家长要培养孩子对科学的兴趣首先要抓住时机，比如进了科技馆看到孩子对一个装置感兴趣，可以在阅读了说明以后给孩子讲这个装置的科学道理，然后带着孩子科学地操作并验证这个道理；其次要通过多种形式让孩子感兴趣，看到其他同学玩会说“看看小妹妹也能操作，我觉得你会做得更好！”，看到孩子失败了会鼓励他“没关系，再做一次就会成功的。”总之，不能总是用一样的话、一样的事去激发孩子兴趣，那样孩子很快就会厌烦。而保持兴趣是一个更加重要的事情。我们作为成人很多人都有保持一生的兴趣，比如园艺、棋牌、阅读等等，而孩子往往不能保持，原因就在于其心理特点和诱惑太多，在这方面就需要我们的家长多做工作了。比如带着孩子一起做科学实验，和孩子一起看科教视频等等，一旦孩子能够保持专注，你就可以减少干涉了，此时你最好是一个助手和旁观者。让孩子动手实验是一个非常有用的手段。对于孩子来说观看实验和动手实验收获是不同的，动手实验既可以验证科学原理又可以提高动手能力。其中，失败的经验尤其重要。但也要认识到观看实验只能验证科学原理，但孩子往往会误以为所有的科学实验都是肯定会成功的，而这其实只是因为老师的演示成功率比较高。所以家长要避免让孩子产生这种误区，要意识到从科学精神的培养上来说这是不利的。■链接2018年度搞笑诺贝尔奖总有一样你用得着除了“正儿八经”的诺贝尔奖，每一年的搞笑诺贝尔奖则以“接地气”的研究课题、严谨的论证和提倡兴趣至上的科学精神，给大家带来各种笑点和启发。医学奖：过山车疏导结石研究内容是坐过山车会不会有助人体排出肾结石。两位医生3D打印了一些肾脏模型，在奥兰多的迪士尼玩了二十趟大雷霆崖过山车。实测表明坐在后排时，“结石”成功离开肾脏的几率是64%，而坐在靠前部分的成功率则只有17%。化学奖：唾液是极好的清洁剂研究者将人类唾液和几款含酒精清洁剂进行比较，看谁能更快清理十八世纪雕像，结果口水获胜。人类学奖：黑猩猩的模仿能力不比人差研究者暗中观察动物园黑猩猩和游客的互动，发现两者动作模仿能力基本持平。人类在这件事上并没有比自己的“近亲”高明多少。