原标题：校园性骚扰 护短只能颜面尽失严肃、果断地处理校园性骚扰，并不是一件多么困难的事情，这不仅不会恶化学校的声誉，反而是维护声誉的最好选择。妄图依靠掩盖和矫饰来维护“名誉”，最终只能取得反面的结果。10月19日，吉林农业科技学院的一位女学生，在自己的QQ空间中实名举报教师王某某曾对其进行性骚扰，引起了广泛关注。事发之后，10月21日，吉林农业科技学院团委官微发布消息，证实2018年10月14日晚，该教师违规参加由学生支付费用的宴请和娱乐活动，期间存在违反高校教师师德的行为，经学校党委常委会研究决定，给予该教师开除处分。近年来，多起校园性侵、性骚扰事件先后遭到曝光，让公众渐渐认识到了校园性侵、性骚扰问题的严重危害。令人遗憾的是，类似事件发生后，有的学校出于各种原因，没有充分重视，及时处理，以至于当事人在遭遇侵害后，又受到了心理层面上的“二次伤害”。而在最近发生的这起事件当中，从当事女生实名举报，到涉事教师遭到开除，一共只过了两天时间，吉林农业科技学院能够如此果断、高效地处理涉嫌性骚扰的教师，获得了公众的认可，也为类似事件的处理提供了宝贵的经验。由于各种原因，比如在性侵、性骚扰发生后受到胁迫，难以跨过心理上的障碍，一些受害者往往选择用被动的沉默来应对不幸，以致相关证据散失，让施害者逍遥法外。吉林农业科技学院的这位女生，在遭受性骚扰后选择实名举报，既体现出巨大的勇气，也有助于学校方面积极开展调查。面对性骚扰乃至性侵，一味忍让只会助长加害者的嚣张气焰，让被害者深陷泥潭。某些高校出于维护自身声誉的目的，采取息事宁人的态度，意图大事化小、小事化了，甚至提出“私了”，这种做法看似折中，实际上却是对施害者的纵容。吉林农业科技学院的做法，告诉了人们一件事：严肃、果断地处理校园性骚扰，并不是一件多么困难的事情，这不仅不会恶化学校的声誉，反而是维护声誉的最好选择。妄图依靠掩盖和矫饰来维护“名誉”，最终只能取得反面的结果。由于高校没有执法权，面对涉嫌性侵、性骚扰的教师，高校至多只能从党纪校规层面对当事人进行惩罚。在法律适用上，校园性骚扰仍然存在不少灰色空间，校园性骚扰中更常见的“咸猪手”、语言侮辱等行为该受到怎样的惩罚，眼下依然没有定论。对此，教育部曾在《关于建立健全高校师德建设长效机制的意见》中提出“教师不得对学生实施性骚扰或与学生发生不正当关系”，但是“不正当关系”的定义究竟是什么，依然有待阐明，而要落实这一规定，也需要各级教育主管单位的努力。路漫漫其修远兮，想要彻底消除校园性骚扰、性侵的威胁，让所有别有用心之人不敢伸出贼手，我们能做的、该做的还有很多。