作为社会文明的高地，开放是高校应有的胸襟，这就决定了高校不能对公众封闭，而应适度开放。但是，高校最基本的职责还是教书育人，这决定了高校的开放，必须以不影响正常的教学科研秩序为原则，否则便是舍本逐末。--------------------------------------------------一直以来，厦门大学思明校区因为拥有优美的景色，是许多游客心中的“热门景点”。然而，从10月22日开始，进入厦门大学思明校区不再是那么容易的事情了。此后，外人要进入校区需要提前预约，校区只在工作日中午12：30至14：00接待参观人员，每天最多接待1000人。校方表示，厦大上下正在凝心聚力进行“双一流”建设，无论是人才培养还是科学研究，都需要一个更加安全、宁静、文明、有序的校园环境，因此才做出了这个决定。作为一种精神象征，大学校门的开放与关闭，总是牵动社会的神经。南京大学鼓楼校区在教学区多个出入口安装“门禁”，武汉大学从10月起谢绝校外无关车辆入校，北大、清华采取游客限流政策，都曾引发热议。公立大学作为国家财政供养的公共场所，除了承担教学、科研等职责之外，也负有一定的公共服务职责，理应发挥教育辐射功能，向社会合理开放校内公共教育资源。校园开放与否，以及开放的程度，在一定程度上，并不是高校自己的事。在欧美地区，许多知名高校都没有围墙和校门，允许公众自由进出，因此，一些民众对中国的高校提出了同样的要求，也有不少高校确实做到了“打开校园”。然而，由于中国人口众多，蜂拥而至的游客的确让一些“网红校园”不堪重负。一些游客缺乏基本的素养，动辄破坏校园环境、教学设施，使教学、科研受到了严重影响，大大增加了校园管理成本，因此，在一些学校，师生要求学校加强管理的呼声也相当强烈。所以，一所高校到底要不要开放，不能简单地“一刀切”，而应该就事论事，具体问题具体分析。厦大思明校区依山傍海、风景秀丽，被誉为“中国最美丽的校园之一”。虽然学校从2012年起，就开始实行“分时段有限度开放”，但仍然不足以阻挡汹涌的客流。数据显示，2017年，厦大思明校区入校参观人员高达700万人次；就在今年暑假期间，7月29日至8月26日，29天里就有66万多人次入校。日均2万的人流，会对学校的教学、科研、师生生活带来什么样的影响，可想而知。事实上，就算是以开放著称的海外名校，也不可能做到百分之百的开放。剑桥大学的几十个学院散落在剑桥城中，与城市融为一体，游客可在城中自由参观。但是，各个学院内部却不是完全开放的。国王学院、三一学院作为剑桥大学最著名的两个学院，都采取了收费、限时开放的方式，国王学院向每位游客收取7.5英镑门票，三一学院则会收取2英镑。这种做法，并非因为剑桥缺钱，而是为了防止学校沦为“免费景点”，而被游客占领。教学、科研、服务社会是高校的三大基本职责。作为社会文明的高地，开放是高校应有的胸襟，这就决定了高校不能对公众封闭，而应适度开放。但是，高校最基本的职责还是教书育人，这决定了高校的开放必须以不影响正常的教学科研秩序为原则，否则便是舍本逐末。如何在游客无限的热情与校园有限的承载能力之间寻求平衡，反映的是高校的教育理念和管理水平，也是高校文化与气质的体现。进入智能化社会，高校管理应该更加精细、更具弹性。与此同时，在制定各类限流政策之前，高校也应多听听公众的建议和意见，争取公众的理解和支持。当然，游客在参观过程中也要遵守规则，自觉维护好校园环境和设施，维护好教学、科研秩序。否则，高校越开放，麻烦就越多，开放的大门也只好慢慢关上了。责任编辑：许丹榕