原标题：欧媒曝光多国大规模股息逃税丑闻 金额高达550亿欧元据《欧洲时报》报道，包括法国《世界报》在内的共19家欧洲媒体18日发表联合调查报道称，从2001年起，两种针对股息的金融操作，给欧洲十多个国家造成了550亿欧元的税收损失。据报道，德国在2012年首先发觉这一集合了合法避税和欺骗等操作的逃税事件。除德国外，法国、西班牙、意大利、荷兰、丹麦、比利时、奥地利、芬兰、挪威和瑞士同样受到此类操作的影响。牵涉资金最多的一种操作是名为“Cum Cum”的避税方法，涉及资金460亿欧元。这种操作方法主要利用国内投资者和国外投资者的征税差异而实现避税。国外投资者股息征税更重，但他们可以将股票短暂卖给相关银行，逃避过相关税收后，在重新收购回来。调查显示，这一做法给德国造成246亿欧元损失，给法国造成170亿欧元损失，给意大利造成45亿欧元损失。此外，便是具有欺骗性质的“Cum-ex”操作。具体来说，这是一种股票交易策略，指分发红利当天，同时进行出售和再次收购行为。交易时间很短，税务机构无法确定股票产权一方到底是谁。由此，买卖双方都可以拿到资本利得税退税。但实际上在德国，联邦税务局对资本利得税只征收一次，因此通过该漏洞获得的利益可以被进行分配。2012年，该丑闻在德国爆发。这一欺骗性操作给德国造成72亿欧元损失，也给丹麦和比利时两国造成了总计19亿欧元的损失。此外，挪威税务局表示，曾在2013年破获涉及58万克朗的欺骗案件，后来也破坏了几起类似行为。丹麦也在这方面提高警惕，从2015年开始研究，能否找到相关依据对涉案企业和人员进行刑法定罪。