几个月前宣布暂退演艺圈的欧阳娜娜用vlog的方式向我们展现了她在伯克利音乐学院的留学生活，再次爆红网络圈粉无数。带着八个行李箱三个乐器来到波士顿，欧阳娜娜也像个普通女孩一样，开始心慌：两个弱女子要怎么拿？好像有点狼狈。一个人在陌生的地方，不管有多狼狈，所有的事情都得靠自己硬扛。这应该也是留学生活的一个挑战。来波士顿的第一顿饭，如此特别的时刻拍个vlog纪念一下。第二天和很多刚到美国的留学生一样，需要去商城大扫购各种生活用品、实物、家具。去target买日用品，虽然是养尊处优的小公主，但是也像所有普通的留学生一样，在平价店挑10刀一瓶的洗发水 。忙着考乐理，因为不熟悉环境走错路，着急的时候还不忘调侃：“我是一个认真的vloger”。考试之前遭遇蝙蝠惊吓，差点吓出表情包。练习视奏，表演bach、即兴。结束考试后又迎着大风去办id。事情繁琐，环境陌生。她却说最满意的是当下。人要很享受当下，你才每时每刻都是快乐的。不留恋过去，也不太向往未来。欧阳娜娜在大风中快乐的舞蹈：“太美好了”。视频里真实又可爱的她，让大家开始穿过明星的幻像，看到了一个努力又优秀的少女，突然就喜欢上了欧阳娜娜。原来她的成功也要靠严格的自律，比如经过周末繁忙的一天，回家还要雷打不动的练琴；为了保持好身材，再晚也要运动；运动完已经午夜12点了，还要回家做作业，准备第二天上课的课程。日子过的充实又繁忙，时时活在presentation的恐惧里，跟大多数留学生一模一样…熬夜做作业、复习、考试，一步一个脚印，毫不含糊。这样的自律和努力，让她在期中考试拿了满分，拿着成绩单傻笑了很久，还上了微博热搜…在回答粉丝提问“娜娜平时怎么逼自己努力”时，她坦然：“努力从来不是逼迫自己，是自己打从心底就想要去做到。我每次都这样想：‘好累啊 太困了 我不想练琴 太困了，功课写不出来’另外一个我就说：‘你怎么能偷懒，你太懒了，你这个懒猪’。”也就是这样的努力，让她可以在学业和事业中找到平衡。周一到周五，学习、健身、练琴，课余时间进行各种通告。网上有人这样形容欧阳娜娜：她经历了从世界名校休学，闯进演艺圈，拍过电影，拍过电视剧，上过杂志封面，在国家剧院演奏，出过书，出过专辑，如今又重新回归校园，体验最平凡的少女生活。回头发现自己才18岁…希望欧阳娜娜也能在留学生活中好好沉淀，期待回归时的你。（文/涂鸿娟）