“教育部门出台禁令，严禁幼儿园小学化，不得教孩子学拼音、识字、算术等。”连日来，武汉市多所公办幼儿园园长向楚天都市报记者反映：在公办幼儿园大班，部分家长担心孩子像一张白纸一样升入小学后，会跟不上学习的进度，于是在大班就把孩子送进幼小衔接班，使得幼儿园大班出现空心化现象。　　一个班过半学生“不在岗”“中班时，全班有35人，升入大班后只剩17人了。”武昌区新桥幼儿园园长周慧芳告诉楚天都市报记者，每年中班升大班后，不少家长把孩子转到幼小衔接班。更让周慧芳担忧的是，那些把孩子送入幼小衔接班的家长，每天把小孩写字识数的照片发在家长群内，导致更多大班小孩“跳槽”。除了直接转到幼小衔接班，还有一些家长采取“上午打卡、下午请假”的方式翘班。武昌区长江紫都幼儿园大（2）班，今年有4名孩子每周只上半天幼儿园，下午家长就把孩子接走。班主任万嘉欣老师告诉记者，“这些小朋友被家长带到外面学拼音、识字、算术，或者上兴趣班。”万嘉欣说，幼儿园下午是小朋友的游戏时间，这些被家长提前接走的孩子也影响园内其他小朋友的情绪。“经常会有小朋友问‘小伙伴们去哪了？’特别是一些平时经常一块玩的孩子，玩伴没有了，下午做游戏有时候会不闷闷不乐。”而武昌区紫阳湖幼儿园，作为一所新开的公办园，目前只有小班和中班。“不是没准备开大班，只是因为大班没有拼音、识字和数学等课程，不少家长过来咨询后就没了下文。”园长芦文芳说。提早离园缘于起跑线焦虑黄陂区盘龙城中心幼儿园园长陈金丹表示，目前，武汉市的公办幼儿园基本做到了不提前教学，但家长怕孩子输在起跑线上，往往把孩子送去社会上的幼小衔接班或私自提前教学的民办幼儿园。邱萌在武汉一家事业单位上班，女儿今年5岁多，正在一家公办幼儿园上大班，明年9月准备上小学。与其他五六岁孩子的家长一样，幼小衔接是邱萌时常挂在嘴边的话题。虽然没有让女儿上幼小衔接班，但邱萌认为英语的学习不能落后：“园里没有拼音、识字、算术的课程，我就自己在买一些识字卡片，教女儿多识字。但英语我没法教，只能到外面报班学。”邱萌说，“现实就是现实，幼儿园去小学化，我们家长就只能想方设法给孩子‘加餐’。”幼儿园“抢跑”弊端真不少“老师，这个我学过！”这是武汉市百优班主任、北湖小学蔡艳玲老师带一年级班级上课时听到最多的话。多次执教一年级的她告诉记者，学生在幼儿园“抢跑”现象十分普遍。在全班50名新生里，九成有拼音、识字或算术的基础。问题是不少学生提前学过的内容不系统不全面，反倒令他们养成了坏习惯，如握笔姿势不正确，发音、拼读不准确等，纠正起来比教“零基础”的学生更困难。清芬路小学语文老师吴君说，从多年教学经验来看，一些在幼儿园阶段“抢跑”过的孩子，入小学后，上课时自恃学过，往往不认真听讲，三心二意。而没有基础的学生，对学习的内容表现出新鲜和好奇，有浓厚的学习兴趣，更容易养成好的学习习惯。“每年确实有一些孩子读幼儿园时，就已学过一些本应在小学学的内容。但学校要求老师要了解班级每名学生的情况，特别注意对‘零基础’学生的教学。在满足基本要求后，老师才会根据学生的差异进行分层教学。”江汉区大兴路小学校长王继承说，“拼音作为一门工具，主要作用是帮助学生识字和学习普通话，幼儿园阶段实在没有必要提前学。”