武汉纺织大学始建于1958年，位于湖北省武汉市，占地2000多亩，拥有四个校区。学校秉承“崇真尚美”的校训，弘扬“自强不息、经天纬地”的大学精神，坚持特色发展，实行开放办学，主动服务纺织行业和地方经济社会发展，已成为理、工、文、经、管、艺等多学科协调发展、特色鲜明、优势突出的普通高等院校，是国家“中西部高校基础能力建设工程”建设高校、教育部“卓越工程师教育培养计划”实施高校、全国十大时装名校。学校现有各级各类全日制在校生20000余人，设有21个教学院部，现有本科专业64个，其中国家特色专业4个、教育部“卓越工程师教育培养计划”专业8个、湖北省品牌专业7个；拥有13个硕士授权一级学科，同时拥有金融、翻译、新闻与传播、工程、会计和艺术等6种硕士专业学位授权点；获批8个湖北省一级重点学科、5个省优势和特色学科，“现代纺织技术”和“时尚创意文化”2个学科群列入湖北省“十三五”省属高校优势特色学科群重点建设，纺织科学与工程入选湖北省“国内一流学科建设学科”。学校实施人才高地汇聚工程，现有教职员工近2000人，专任教师1000余人，其中具有高级职称教师600余人，博士500余人。学校是首批“湖北省海外高层次人才创新创业基地”，拥有双聘院士、外籍院士7人，国家“千人计划”人选3人，“新世纪百千万人才工程”国家级人选2人，国家“万人计划”第一批百千万工程领军人才1人，“长江学者奖励计划”特聘教授1人，国家杰出青年科学基金获得者1人，湖北省“百人计划”人选12人，“楚天学者计划”人选105人，以及一批具有海外学习背景的“阳光学者”。学校实施科技实力攀登工程，拥有国家地方联合工程实验室1个，国家重点实验室培育基地1个，教育部重点实验室和教育部工程研究中心各1个，还有一批省级重点研究基地。相继承担国家基金项目、“973”、“863”项目和重点支撑计划等国家和省部级重大科研课题100余项，一批科研成果达到国际国内先进水平，在纺织、印染、服装和艺术等方面的研究居于领先地位。近几年学校荣获国家科学技术进步一等奖1项、二等奖2项，国家技术发明二等奖2项。学校大力加强国际交流与合作，拥有湖北省第一个本科层次非独立法人的中外合作办学机构——武汉纺织大学伯明翰时尚创意学院，与英国曼彻斯特大学、日本文化学园大学开展了本科层次的合作办学项目，与澳大利亚迪肯大学联合培养博士生，同时招收有印度、日本、哈萨克斯坦、巴基斯坦、俄罗斯、乌兹别克斯坦等10个国家的留学研究生，并与法国、美国、澳大利亚、俄罗斯、日本等国家近200所大学签署了国际交流合作协议。学校长期承办由中国商务部和联合国贸易与发展会议联合主办的“发展中国家服务贸易”国际研修班，获批多项“世界著名科学家来鄂讲学计划”项目，连续多年主办和承办各类大型国际学术会议，学校国际化进程稳步推进。热忱欢迎广大有志青年报考武汉纺织大学硕士研究生！一、招生说明（一）我校是湖北省教育考试院指定的研究生招生考试报考点（武汉纺织大学考点代码：4222），可接受考生范围详见我校研究生处主页考点公告。（http://gs.wtu.edu.cn/）。（二）我校2019年招收全日制和非全日制学术/专业学位硕士研究生，具体招生专业/类别（领域）请查看《武汉纺织大学2019年硕士研究生招生专业目录》。（三）报考我校设计学（130500）、艺术设计（135108）专业的考生，必须选择我校为报考点，在我校进行现场确认并参加考试。二、报考条件考生报考时须按照国家规定并结合自身状况确定是否符合报考条件。因不符合报考条件而导致不能被录取的，后果由考生本人承担。1。中华人民共和国公民。2。拥护中国共产党的领导，品德良好，遵纪守法。3。身体健康状况符合国家规定的体检要求。4。考生的学业水平必须符合下列条件之一：（1）国家承认学历的应届本科毕业生（含普通高校、成人高校、普通高校举办的成人高等学历教育应届本科毕业生）及自学考试和网络教育届时可毕业的本科生。考生录取当年9月1日前必须取得国家承认的本科毕业证书，否则录取资格无效。（2）具有国家承认的大学本科毕业学历的人员。（3）获得国家承认的高职高专毕业学历后满2年（从毕业后到录取当年9月1日，下同）或2年以上的人员，以及国家承认学历的本科结业生，符合招生单位根据本单位的培养目标对考生提出的具体学业要求的，按本科毕业同等学力身份报考。（4）已获硕士、博士学位的人员。5。在校研究生报考须在报名前征得所在培养单位同意。三、报名报名包括网上报名和现场确认两个阶段，二者缺一不可。（一）网上报名1。网上报名时间：2018年10月10日至31日（每天9：00-22：00），逾期不再补报，也不得再修改报名信息。网上预报名时间为2018年9月24日至27日（每天9：00-22：00）。考生报名时，应只填报一个招生单位的一个专业。2。报名网址：中国研究生招生信息网（公网网址：http://yz.chsi.com.cn，教育网网址：http://yz.chsi.cn）。3。以同等学力身份报考的人员，应按招生单位要求如实填写学习情况和提供真实材料。4。考生要准确填写本人所受奖惩情况，特别是要如实填写在参加普通和成人高等学校招生考试、全国硕士研究生招生考试、高等教育自学考试等国家教育考试过程中因违纪、作弊所受处罚情况。对弄虚作假者，将按照《国家教育考试违规处理办法》《普通高等学校招生违规行为处理暂行办法》严肃处理。5。报名期间将对考生学历（学籍）信息进行网上校验，并在考生提交报名信息3天内反馈校验结果。考生可随时上网查看学历（学籍）校验结果。考生也可在报名前或报名期间自行登录“中国高等教育学生信息网”（网址：http://www.chsi.com.cn）查询本人学历（学籍）信息。未通过学历（学籍）校验的考生应及时到学籍学历权威认证机构进行认证，在现场确认时将认证报告交报考点核验。6。 报考“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划的考生，应为高校学生应征入伍退出现役，且符合硕士研究生报考条件者（“高校学生”指全日制普通本专科（含高职）、研究生、第二学士学位的应（往）届毕业生、在校生和入学新生）。考生报名时应选择填报退役大学生士兵专项计划，并按要求填报本人入学、入伍、退役等相关信息。7。 考生应认真了解并严格按照报考条件及相关政策要求选择填报志愿。因不符合报考条件及相关政策要求，造成后续不能现场确认、考试、复试或录取的，后果由考生本人承担。8。 考生应按要求准确填写个人网上报名信息并提供真实材料。考生因网报信息填写错误、填报虚假信息而造成不能考试、复试或录取的，后果由考生本人承担。（二）现场确认1。现场确认时间：2018年11月6-10日（每天8：30-16：30）。逾期不再补办。（具体时间安排详见我校研究生处主页相关公告，http://gs.wtu.edu.cn）2。现场确认地点：武汉市东湖开发区民族大道227号武汉纺织大学（南湖校区）。3。注意事项：（1）考生应提交本人第二代居民身份证、学历证书（应届本科毕业生持学生证）和网上报名编号，由报考点工作人员进行核对。报考“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划的考生还应提交本人《入伍批准书》和《退出现役证》。（2）未通过网上学历（学籍）效验的考生，在现场确认时应提交学历（学籍）认证报告，以供核验。（3）考生要对本人网上报名信息进行认真核对并确认。报名信息经考生确认后一律不做修改，因考生填写错误引起的一切后果均由其自行承担。（三）准考证打印准考证打印时间：2018年12月14日至12月24日。考生凭网报“用户名”和“密码”登录研招网下载打印《准考证》（须用A4白纸）。《准考证》正反两面在使用期间不得涂改。考生凭下载打印的《准考证》及居民身份证参加考试。四、考试（一）初试1。初试时间：2018年12月22日至23日。考试时间为3-6小时的科目，安排在12月24日进行考试。考场安排见《准考证》。2。初试科目：思想政治理论（100分）、外国语（100分）和两门业务课（各150分），考试时间均为3小时。会计硕士初试科目设两个单元，即管理类联考综合能力（200分）、外国语（100分）。（二）复试1。复试时间：2019年3月下旬。复试具体时间和内容、形式以报考学院通知和学校研究生处网站的通知为准。2。复试内容：①专业课笔试、综合素质面试等形式对考生的学科背景、基本素质、操作技能、思维能力、创新能力等进行考察；②外语能力测试，以听说方式进行；③同等学力/跨专业考研考生加试两门所报考专业的本科主干课程；④会计硕士（125300）须加试政治理论；⑤其他学校或学院复试时规定的内容。五、学费与奖助政策（一）学费标准根据财政部、国家发展改革委、教育部《关于完善研究生教育投入机制的意见》（财教〔2013〕19号）文件要求，我校向所有纳入全国研究生招生计划的新入学研究生收取学费，其中全日制会计硕士（125300）学费标准为15000元/生/年，其他全日制专业/类别（领域）研究生学费标准均为8000元/生/学年，非全日制专业学位收费标准以湖北省物价局批复为准。（二）奖助政策我校研究生奖助体系健全，设有国家层面、行业层面、社会层面及学校层面等四大类共10余种奖助学金。详情如下：2。学校同时实施“四鹰计划”，符合相关条件者均可申请相应奖助：六、其他事项（一）若本简章涉及内容与国家政策发生冲突，则以国家政策为准；（二）本简章中各专业所列拟招生人数仅供参考，实际招生人数以教育部下达给我校的2019年硕士研究生招生指标为准；（三）未尽事宜，可向我校研究生招生办公室咨询，也可登录武汉纺织大学研究生处网站查询，并随时关注网上公布的最新招生信息。招生相关政策和招生专业目录均以武汉纺织大学研究生处网页上公布的最新版本为准。单位代码： 10495地址： 湖北省武汉市江夏区阳光大道1号邮政编码： 430200联系部门： 武汉纺织大学研究生招生办公室联系人：熊老师电话： 027-59367498网 址： http://gs.wtu.edu.cn 附件详见：http://gs.wtu.edu.cn/info/1036/2252.htm