据国家教育部数据显示，2017年我国教育市场总规模超过9万亿元。且二胎政策开放，各类机构大爆发。早教、少儿、K12、出国留学等模块，都涌现了一批批新的机构。那么接下来，小编就来对民办教育市场发展趋势做个大致介绍。在受经济转型对于高端人才需求旺盛的影响，整个行业保持着一个高速发展的态势，2017年行业整体年复合增长率为16%。在非学历职业技能培训中，已经基本成型的细分领域包括IT应用类、财会类、营销类、管理类等，其中财会类和IT应用类成为职业技能培训占比最高的两大类培训，分别为30.1%和41.4%。数据显示，2017年中国职业培训行业市场规模约为987亿元，其中IT应用类是最大的细分市场，市场规模为221亿元，份额占比22.4%，公务员+事业单位培训份额占比20.97%成为第二大细分市场财会类培训份额，占比12.26%。且民办高等教育稳定增长，未来预计增速依旧将持续。从招生人数上看，我国民办高等教育学生入读总人数从 5 百万人增至 6.3 百万人，CAGR 为 4.73%，未来预计到 2021 年，人数将增至 8.0 百万人，CAGR 为 4.89%，增速缓慢，人员增量有限。预计到 2021 年将增至1390亿元，CAGR 为 7.8%，增速持续。目前，学历教育体系逐渐完备，民办高校是重要的组成部分。经过40年的发展，民办高教行业经历了萌芽期、整顿期、规范期，2017年以后，随着新《民促法》修正案过审，民办学校与公办学校在法律上拥有了同等地位。高校招生构成中，民办高校是重要的组成部分，2016年高校共计招生930.4万人，民办高校招生数为181.79万人(占比19.54%)。 纵观2016年本科招生率(普通高校+民办高校)仅为53.86%，其中民办高校本科招生率为 10.73%，是重要的贡献主体。在市场化运作下和政府的宏观调控，我国已经形成了一个比较完整的、具备相当规模的民办高等教育系统。其中民办高等教育呈现出机构类别多层次、发展模式多样化、空间布局非均衡、融资渠道单一化和运作机制市场化的五大特征。 不同于传统教育，众多房地产企业投资独立学院或民办高校，并最终成为民办高等教育领域的主力。 民办高等教育的投资首先是为了占有市场， 通过先行获客、构建平台形成市场优势， 再通过不同产品的运作，增加客户粘性。且互联网带来新渠道和营销模式，同时诞生了新的商业模式。利用互联网思维和教育思维的结合，得到颠覆性的变化。如徐州雄展教育，用伯索云学堂配合线下教学来做教学服务，从学生的需求切入，在教学服务上深耕细作，通过短短的几个月时间成长为一家千万机构。从国家战略上，经济发展将更多的依靠人力资本质量、科技创新引领，这对民办教育的发展提出了更高要求。从教育供给来看，质量不均衡与结构性短缺并存，出国留学热与弃考热并存，企业招工难与大学生就业难并存，扩大优质教育资源供给，满足高端教育需求，深化供给侧改革是大势所趋。从社会需求来看，人们对教育的需求从有学上变为上好学，对优质化、个性化、多样化教育需求愈发强烈，为优质民办教育发展提供了更广阔的发展空间。好了，以上就是小编对民办教育市场发展趋势的大致介绍了，希望以上的内容能够给您带来帮助。本文转载自《宇博报告》的博客，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。