金庸的作品，承载了70后、80后的记忆和青春。他笔下的武侠世界，影响了几代年轻人。作为互联网原住民的00后，他们还读金庸的作品吗？他们对武侠精神又有怎样的理解？近日，中国青年报社社会调查中心联合问卷网，对1971名90后和00后进行的一项调查显示，76.4%的受访00后读过金庸的作品，比90后受访者（92.7%）低了16.3%。金庸武侠人物中，00后最想成为黄蓉、小龙女和令狐冲，而90后最想成为郭靖、黄蓉和令狐冲。85.0%的受访者认同“侠之大者，为国为民”，其中62.7%的00后认同这句话。受访者中，男性占58.1%，女性占41.9%。76.4%00后受访者读过金庸作品在天津工作的90后刘跃是个不折不扣的金庸迷，“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”这句话中包含的作品，她能一口气说下来。“金庸的作品我都看过了，还看过很多改编的电视剧。”刘跃回忆，她第一次接触金庸作品是在小学时代，一套旧得卷了边的《射雕英雄传》让她爱不释手，“那时多看两眼动画片都会被妈妈催着去学习，我竟偷偷摸摸地看完了整部书。后来，我有了一部手机，就靠手机读完了金庸先生的武侠作品。”00后郑浦深（化名）在四川外国语大学重庆南方翻译学院读大一，她没有看过金庸的小说，但看过改编的影视作品。“我是第一批上大学的00后，我身边读金庸武侠小说的00后真的挺少的。虽然现在的00后也会在桌子底下偷偷摸摸地看书，但大多是网络小说。随着互联网、智能手机的普及，吸引大家的东西也更多了”。调查显示，92.2%的受访者读过金庸的作品，93.2%的受访者喜欢金庸的作品。交互分析发现，00后受访者中有76.4%的人读过金庸的作品，比90后受访者低了16.3%。喜欢金庸作品的00后比例（76.4%）也低于90后（93.7%）。在辽宁何氏医学院读书的小田（化名）看过很多金庸的作品，“《笑傲江湖》《天龙八部》《神雕侠侣》《射雕英雄传》《鹿鼎记》这些知名度比较高的作品，我基本都看完了，还看了很多作品翻拍的电视剧”。“我觉得金庸应该算是我爸爸那个年代的人的最爱吧。我对金庸的理解也远不及80后、90后，但是他的作品也是我心中的武侠梦。”在湖南上学的00后何峰（化名）说。90后、00后年轻人主要通过什么方式了解金庸作品？调查显示，排在第一位的是影视剧（77.2%），然后是原著（66.7%），其他还有：电影（50.9%）、游戏（16.3%）、书评（11.1%）、广播（6.5%）、评书（5.1%）等。交互分析发现，00后受访者通过读原著来了解金庸作品的比例为38.7%，比90后受访者低了30.5%，而通过游戏了解金庸作品的00后受访者占20.4%，高于90后（15.5%）。85.0%受访者认同“为国为民，侠之大者”在金庸笔下的众多武侠人物中，受访年轻人最想成为谁？调查显示，90后受访者最想成为的依次是：郭靖（17.1%）、黄蓉（11.7%）、令狐冲（11.0%）、杨过（10.9%）和韦小宝（10.3%）。而00后受访者最想成为的依次是：黄蓉（12.9%）、小龙女（10.7%）、令狐冲（9.3%）、杨过（8.4%）和郭靖（8.0%）。金庸笔下武侠人物中，刘跃最喜欢黄蓉，“少女时期的黄蓉古灵精怪，惹人喜爱，但她吸引我的地方除了聪明还有大格局”。郑浦深最喜欢段誉：“翩翩公子、温润如玉。他不与别人争，但有自己的主见。”何峰则喜欢韦小宝和郭靖，“韦小宝非常聪明。郭靖能成为大侠，除了武功高，更因为他坚持正义、为国为民”。在他看来，金庸笔下的侠客形象与中国文化是一脉相承的，“积极入世、为国为民、勇于牺牲”。“我最开始看金庸作品也就十来岁，哪里懂什么侠与义，顶多就是被先生笔下刀光剑影、快意恩仇的世界所吸引。”刘跃说，随着年龄的增长，她也慢慢萌生了行侠仗义的英雄梦，也逐渐体会到金庸所说的“侠之大者”的含义。“金庸武侠世界里大侠的含义，超越了武力的强大，更多是精神层面的，是包容的、有责任感的”。什么样的人可以称之为大侠？调查显示，信守诺言（45.4%）、刚正不阿（43.7%）和为国为民（40.4%）被受访者认为是主要特征。其他还有：率真坦诚（33.7%）、劫富济贫（31.8%）、除暴安良（29.4%）、自我牺牲（25.6%）、潇洒自在（23.6%）、机智聪明（23.3%）、果敢决断（21.2%）、身体力行（18.5%）和乐善好施（16.9%）等。1999年，金庸在接受《中国青年报》专访时曾寄语青年：“为国为民，侠之大者”。调查中，85.0%的受访者认同“为国为民，侠之大者，”。交互分析发现，90后认同这一观点的比例为86.4%，00后的比例为62.7%。“现在网上有很多仙侠小说，但很多只能算是一种‘爽文’，读完之后不会带来更多的思考，不像金庸先生的作品，有很多对社会和人性的探讨。”郑浦深说，通过金庸的作品，她对武侠有了更多的理解。“我以前觉得侠客就是仗剑天涯，但金庸笔下的大侠，大都对民族大义有担当，对弱势群体心存悲悯。我觉得，如果只是考虑小我，配不上大侠的称号。现在的年轻人也要对国家社会多一些责任感，多一些担当”。中国青年报·中青在线见习记者 孙山 来源：中国青年报原标题：民调显示00后仍然喜欢金庸