原标题：求学路上的“份子钱” 你随不随？“我拉黑了几个让我去参加婚礼的同学。”甄珍今年大三，她觉得自己平常是个“挺怂的”的人，但在“随份子”这件事上做得很决绝：“其实我们关系没那么好，去参加婚礼、随份子都是沉重的负担，并不是从心底发出祝福。”10月向来是婚礼旺季。最近，《这是一篇关于你本硕博期间份子钱的综述》的公众号文章抓住了埋头在手机上发红包的学生群体的眼球。有些原本就纠结于该不该随份子、该随多少的学生站到了“约定俗成”之外，开始审视“份子”到底带来了什么，意味着什么，甚至在同龄人之间还有没有存在的必要。来自兰州一所大学土木工程专业的硕士三年级学生李科回忆，从大学一年级向家里要钱发出第一笔婚礼礼金开始，至今他已经给将近30个同学随过份子，一般“200元到600元不等”。随份子带来的经济压力，让这个大大咧咧的理工男有点纠结。李科出生在山西的农村，读研究生以后“就不好意思和家里要钱了”，他的经济来源是助学贷款、助学金、奖学金和兼职收入。如今份子钱随着物价水涨船高，“随一次相当于一个月的伙食费”。去年9月20日到10月10日之间，李科有4个同学结婚，“一听说还挺为他们高兴的，但接下来就要考虑份子钱的问题了”。在扬州读大学的马萍萍也认为，有时候类似随份子的人际交往支出，对于一个学生来说“还是很尴尬的”。“按照江苏习俗，我和其他同学一样出1000元。但结婚的太多了，有时候家里帮忙出一部分，但基本我还是用兼职的钱自己出。有点心痛。” 今年，她已经随了3000元份子钱。新出炉的《2018中国大学生网络生态和消费行为报告》显示，2018年中国在校大学生月均基本生活费约为1325.5元，其中人际交往支出占大学生总体开支的17.82%。专家认为这一比例偏高。不过，即使抛开经济因素，单从情感上考量，随份子这件事在当代学生群体当中的处境也相当微妙。有些村里一块长大的朋友结婚时会特别体谅李科的学生身份，“他们明说，人来就行了，钱不钱的没关系”。不过越是这种交情他越心甘情愿地随份子，“少给点表表心意”。但是他也经常感觉给有些同学随礼是“迫于环境压力”，如果不这样，别人就会在背后对你指指点点，说你“不合群”。和大家随的一样多能怎么样呢？“表明我很正常。” 李科说。“大家都随，你不可能不随。” 马萍萍说。但甄珍不怕别人认为她不正常。“当一个朋友跟你说要结婚，如果你的第一反应是好开心，想到场为她做个见证，这样的婚礼我是非常愿意去的。我肯定会想需不需要我去当司仪或者伴娘、要几点去、能帮什么忙，哪有空考虑钱的事？”她说，“但如果你的第一反应是，又要花钱好麻烦，但同学一场还是去吧。那这种虚情假意的祝福也没什么意义。”如果自己结婚，会怎么想呢？“只请最亲近的人，至少不会让宾客为难。那种我之蜜糖、彼之砒霜的事还是别干了。” 甄珍干脆地说。采访中，每位受访学生都提到了“红包”和“祝福”的关系。似乎份子钱被视为某种“祝福的等价物”。但这在李科看来非常不可取，他不太喜欢这种祝福被物化的感觉。甚至在一些人身上演变成了“不看重祝福，只看重随了多少钱”“把份子钱当成一种收入”。而在武汉攻读博士的王晶晶6年来也给二十来人随了份子。她认为，物质的表达是必要的：“如果不用钱来表达祝福，也可以用礼物。物质的东西虽然世俗，但是都有它们特定的功能，它们之所以存在，是因为人类在悠久的社会文化历史中赋予了它们意义，而这些意义流传至今，有存在的合理性。”