10月12日，我省2019年普通高校招生考试、普通高中学业水平测试和普通高校对口单独招生考试报名工作会议在宁召开。省教育考试院院长林伟出席会议并讲话。林伟首先简要回顾了我省2018年普通高考、学业水平测试和对口单招考试工作取得的成绩。2018年，在教育部以及省委、省政府的正确领导下，在各有关部门、单位的大力支持和配合下，在全省招考战线的共同努力下，我省普通高考、学业水平测试和对口单招考试各项工作安全平稳顺利，高水平实现“办人民满意的平安高考”的核心目标。林伟强调，报名工作是考试组织众多环节中的第一个，也是最基础、最关键的环节。直接关系着考生和家庭的利益，关系着考试、评卷、录取等后续工作的平稳实施，影响着社会的和谐稳定。他要求，全省招考战线应当共同努力，以更高标准、更严要求对待这项工作，确保报名工作实现“零差错”目标。一是提高思想认识，严格执行报名各项规定。各市务必要一丝不苟、精益求精，严格执行文件规定，在确保报名信息准确无误的同时，坚决杜绝有组织的替考、试考人群报名。二是精心组织安排，确保实施工作平稳顺利。各市务必做好报名点工作人员的政策、业务和技术培训，保证“六个到位”，即学习到位、理解到位、宣传到位、指导到位、执行到位、校核到位，确保不出现遗留问题。要合理统筹安排时间，提醒考生尽早上网填报并提交，防止在报名结束前因网络拥堵不能登录报名。三是加大宣传力度，努力营造良好舆论环境。各级招生考试部门要不断创新宣传形式，提升宣传实效，主动贴近考生，坚持以考生为本，强化服务理念。要充分发挥省、市、县、校四级宣传体系的作用，利用各类媒体，及时把报考信息和招考政策传达至考生和家长，做到宣传发动全覆盖。会上，高校招生处、网络信息中心相关同志分别部署了我省2019年普通高考、高中学业水平测试及高校对口单独招生考试的报名具体工作。各市招生考试部门相关负责同志参加了会议。2019年普通高考、高中学业水平测试和高校对口单独招生考试报名工作将于11月1日-7日进行，具体请考生及时关注考试院门户网站（www.jseea.cn）和微信公众号“江苏招生考试”（jszsks）发布的相关信息。来源：江苏省教育考试院