我省2019年普通高校招生考试和普通高中学业水平测试必修科目考试报名时间公布啦！全省高考网上报名时间为2018年11月1日至4日，学业水平测试网上报名时间为2018年11月5日至7日，具体报名条件和报名时间请往下拉，更详细内容请点击文末“阅读原文”查看哦！2019年普通高校招生考试报名条件1。具有我省户籍且同时符合下列条件的人员可以报名：（1）遵守中华人民共和国宪法和法律；（2）高级中等教育学校毕业或具有同等学力；（3）身体状况符合相关要求。2。非我省户籍的来苏务工就业人员随迁子女（以下简称“随迁子女”）申请在我省参加高考的，除符合上述条件外，还须同时具备以下条件：（1）在我省取得普通高中学籍并有完整的普通高中学习经历；（2）其监护人在我省有合法稳定职业、合法稳定住所（含租赁）。3。在我省定居并符合报名条件的外国侨民，持公安机关签发的《中华人民共和国外国人永久居留证》，可以申请报名。4。下列人员不得报名：（1）具有高等学历教育资格的高校的在校生；（2）高级中等教育学校非应届毕业的在校生；（3）在高级中等教育阶段非应届毕业年份以弄虚作假手段报名并违规参加普通高校招生考试（包括全国统考、省级统考和高校单独组织的招生考试，以下简称高校招生考试）的应届毕业生，以及其他因违反国家教育考试规定，被给予暂停参加高校招生考试处理且在停考期内的人员；（4）因触犯刑法已被有关部门采取强制措施或正在服刑者。考生报考科类及填报高考志愿的规定1。根据《江苏省2008年普通高校招生考试方案》和《省教育厅关于完善微调我省08高考方案的通知》（苏教基〔2009〕2号）精神，考生报考科类分为文科类、理科类、艺术类、体育类等四种，其中艺术、体育类考生可以兼报文科类或理科类。2。根据《江苏省2008年普通高校招生考试方案》和《省教育厅关于对普通高中学业水平测试方案作出部分调整的通知》（苏教办〔2018〕16号）精神，参加2019年普通高考的考生，普通高中学业水平必修科目测试成绩未达到下列要求的，不得填报统招批次相关科类的高考志愿。（1）高级中等教育学校应届毕业生必须参加江苏省普通高中学业水平测试并取得规定成绩：①文科类或理科类考生必修科目测试成绩均须达到合格（或C级及以上等级，下同）；②不兼报文科类或理科类专业的艺术、体育类考生，七门学业水平必修科目测试成绩中不合格科目不超过三门；③兼报文科类或理科类专业的艺术、体育类考生，在参加文科类或理科类专业录取时，必修科目测试成绩均须达到合格；参加艺术、体育类专业录取时，七门学业水平必修科目测试成绩中不合格科目不超过三门。（2）往届生、社会考生必须参加江苏省普通高中学业水平测试，其成绩要求与我省高级中等教育学校应届毕业生相同。（3）在外省借读的我省户籍考生，如持有外省省级考试机构出具的有效期内的高中会考或学业水平测试成绩证明，我省予以认可，并进行相应的成绩转换。成绩经转换后，其必修科目（含技术科目）测试成绩要求与我省高级中等教育学校应届毕业生相同。3。综合素质评价高级中等教育学校的应届考生综合素质评价中的“道德品质”和“公民素养”必须合格，否则不得填报高考志愿。报名时间全省高考网上报名时间为2018年11月1日至4日。不符合2019年普通高考报考科类所规定的必修科目测试成绩要求的考生，在高考报名时还必须参加相关必修科目测试的报名。考生报名信息确认的截止日期为11月7日。2019年普通高中学业水平测试必修科目考试报名对象和条件1.2020届普通高中二年级的在校生。2。其他高级中等教育学校准备参加2020年高考的高二年级在校生。3。无普通高中和其他高级中等教育学校学籍，而以高中同等学力报名参加2020年高考的社会考生，必须持有2016年及以前的初中毕业证书，方可报考2019年普通高中学业水平测试必修科目考试。4.2019届及往年的高级中等教育学校毕业生，允许报考普通高中学业水平测试必修科目考试。5。外省户籍在我省就读的2020届高级中等教育学校高二年级的在校生，允许报考普通高中学业水平测试必修科目考试。6。高一及以下年级的在校生不允许报考2019年普通高中学业水平测试必修科目考试。报名时间1。考生身份证等信息采集时间：报名点通过第二代身份证读卡器（或手工）采集本报名点考生身份证信息时间为2018年10月28日前。2。网上报名和网上支付考试费时间：学业水平测试实行全省统一网上报名和网上支付考试费，时间为2018年11月5-7日，逾期不予补报。3。网报确认时间：2018年11月5-7日，考生签字确认报名信息来源：江苏教育考试院