为认真贯彻落实《国务院办公厅关于规范校外培训机构发展的意见》，切实减轻中小学生过重课外负担，促进校外培训机构规范有序发展，根据省纪委、省监委、省委教育工委、省教育厅《关于在全省开展教育领域人民群众反映强烈突出问题专项治理的实施方案》要求，决定在全省开展校外培训机构集中整治行动。现将有关事项通告如下：一、集中整治时间2018年10月至12月。二、集中整治范围面向中小学生的校外培训机构。三、集中整治重点重点规范语文、数学、外语及物理、化学、生物等学科知识培训；集中整顿校外培训机构的办学资质、安全隐患、教学内容、师资聘任、竞赛考试、招生宣传、收费管理等方面存在的违规违法行为；坚决禁止应试、超标、超前培训及与招生入学挂钩的行为；严肃查处侵害群众利益等问题。四、集中整治措施1。对不符合国家和省关于消防、环保、卫生、食品经营等管理规定和设置标准，存在安全隐患的校外培训机构，一律停业整顿。整改不到位的，吊销营业执照（事业单位法人证书、民办非企业单位登记证书）和办学许可证。2。对未取得办学许可证和营业执照（事业单位法人证书、民办非企业单位登记证书）的校外培训机构，一律停业整顿。对具备办证条件的，指导其办证；对不符合办证条件的，责令其停止办学并妥善处置。3。对已领取营业执照（事业单位法人证书、民办非企业单位登记证书），但未取得办学许可证的校外培训机构，一律停业整顿。对具备办证条件的，指导其办证；对不符合办证条件的，责令其在经营（业务）范围内开展业务，不得举办面向中小学生的培训。4。对“超标教学”“提前教学”“强化应试”的校外培训机构，一律吊销办学许可证。校外培训机构开展学科知识培训的内容、班次、招生对象、进度、上课时间等要向所在地县级教育部门备案并向社会公布。5。严禁校外培训机构组织中小学生等级考试及竞赛，对将校外培训机构培训结果与中小学校招生入学挂钩的，一律追究有关学校、培训机构和相关人员责任。6。校外培训机构在学科知识培训中聘用不具备相应教师资格的人员或聘用在职中小学教师从事培训活动的，一律停止其承担的学科知识培训教学任务。7。对校外培训机构存在一次性收费超过3个月、收费项目及标准未公示等违规收费行为的，一律退费整改。对存在虚假广告或招生宣传不规范的，一律依法予以处罚。8。进一步规范义务教育学校办学行为。坚持依法从严治教，对中小学校不遵守教学计划、“非零起点教学”等行为，坚决予以查处并追究相关校长和教师的责任；对在职中小学教师诱导或逼迫学生参加校外培训机构培训、到校外培训机构兼职等行为，严肃处理直至取消其教师资格。集中整治校外培训机构举报电话和邮箱：省教育厅：025-83335061，zxzl@ec.js.edu.cn省民政厅：025-83590610，1517235289@qq.com省人社厅：025-83276075，wangqingbin@jshrss.gov.cn省市场监督管理局：025-86639070，xtt_990718@sina.com校外培训机构专项治理工作省级联席会议办公室2018年10月25日来源：江苏省教育厅