一、专业领域介绍（一）环境工程领域面向资源综合利用、环境污染控制和材料绿色设计制造等节能环保产业的末端环境治理、过程污染控制和源头清洁生产需求，培养符合经济社会和科技发展趋势，基础理论扎实，在固废资源化利用和无害化处置、废气废水治理、材料绿色设计制造等某一领域具有较强的工程实践和工程创新能力，能够从事环境工程领域的相关技术工艺开发、工程设计应用和环境管理等工作，具有良好职业素养的环境工程领域应用型硕士层次专门人才。本领域共设资源综合利用、环境污染控制、材料绿色设计制造等3个培养方向，详见《2019年全日制硕士专业学位研究生招生专业目录》。（二）机械工程领域面向现代装备制造业发展需求，培养能够适应装备制造业高端化、绿色化、智能化发展，掌握机械工程领域相关基础理论和应用技术，具有工程实践和创新能力，能够胜任机械工程设计研发、工艺优化、智能检测与控制、工程应用和运行管理等工作的硕士层次现场工程师。本领域共设4个培养方向，详见《2019年全日制硕士专业学位研究生招生专业目录》。二、报考条件（一）中华人民共和国公民。（二）拥护中国共产党的领导，品德良好，遵纪守法。（三）身体健康状况符合国家和我校规定的体检要求。（四）考生学业水平必须符合下列条件之一：1。国家承认学历的应届本科毕业生（含普通高校、成人高校、普通高校举办的成人高等学历教育应届本科毕业生）及自学考试和网络教育届时可毕业本科生。考生录取当年9月1日前必须取得国家承认的本科毕业证书，否则录取资格无效。2。具有国家承认的大学本科毕业学历的人员。3。获得国家承认的高职高专毕业学历后满2年（从毕业后到录取当年9月1日，下同）或2年以上的人员，以及国家承认学历的本科结业生，符合招生单位根据本单位的培养目标对考生提出的具体学业要求的，按本科毕业同等学力身份报考。4。已获硕士、博士学位的人员。在校研究生报考须在报名前征得所在培养单位同意。三、报名程序报名包括网上报名和现场确认两个阶段。所有参加硕士研究生招生考试的考生均须进行网上报名，并到报考点现场确认网报信息和采集本人图像等相关电子信息，同时按规定缴纳报考费。应届本科毕业生原则上应选择就读学校所在省（区、市）的报考点办理网上报名和现场确认手续。其他考生应选择工作或户口所在地省级教育招生考试机构指定的报考点办理网上报名和现场确认手续。（一）网上报名1。网上报名时间为2018年10月10日至10月31日，每天9：00-22：00。网上预报名时间为2018年9月24日至9月27日，每天9：00-22：00。2。考生应在规定时间登录“中国研究生招生信息网”（公网网址：http://yz.chsi.com.cn，教育网址：http://yz.chsi.cn，以下简称“研招网”）浏览报考须知，并按教育部、省级教育招生考试机构、报考点以及报考招生单位的网上公告要求报名。报名期间，考生可自行修改网上报名信息或重新填报报名信息，但一位考生只能保留一条有效报名信息。逾期不再补报，也不得修改报名信息。3。考生报名时只填报一个招生单位的一个专业。4。以同等学力身份报考的人员，应按我校要求如实填写学习情况和提供真实材料。5。考生要准确填写本人所受奖惩情况，对弄虚作假者，将按照《国家教育考试违规处理办法》《普通高等学校招生违规行为处理暂行办法》严肃处理。6。报名期间将对考生学历（学籍）信息进行网上校验，考生可上网查看学历（学籍）校验结果。考生也可在报名前或报名期间自行登录“中国高等教育学生信息网”（网址：http://www.chsi.com.cn）查询本人学历（学籍）信息。未能通过学历（学籍）网上校验的考生应在招生单位规定时间内完成学历（学籍）核验。7。按规定享受少数民族照顾政策的考生，在网上报名时须如实填写少数民族身份，且申请定向就业少数民族地区。8。考生应当认真了解并严格按照报考条件及相关政策要求选择填报志愿。因不符合报考条件及相关政策要求，造成后续不能现场确认、考试、复试或录取的，后果由考生本人承担。9。考生应当按要求准确填写个人网上报名信息并提供真实材料。考生因网报信息填写错误、填报虚假信息而造成不能考试、复试或录取的，后果由考生本人承担。（二）现场确认1。所有考生（不含推免生）均应在规定时间内到报考点指定地点现场核对并确认其网上报名信息，逾期不再补办。2。考生现场确认应提交本人居民身份证、学历证书（应届本科毕业生持学生证）和网上报名编号，由报考点工作人员进行核对。3。所有考生均应当对本人网上报名信息进行认真核对并确认。报名信息经考生确认后一律不作修改，因考生填写错误引起的一切后果由其自行承担。4。考生应当按规定缴纳报考费。5。考生应当按报考点规定配合采集本人图像等相关电子信息。考生填报的报名信息与报考条件不符的，不得准予考试。四、考试安排考生凭下载打印的《准考证》及居民身份证参加初试和复试。（一）初试：2018年12月22日至12月23日。（二）复试：2019年4月底前完成。具体相关要求按照教育部文件执行。五、体检考生体检工作在复试阶段组织进行。我校参照教育部、原卫生部、中国残联印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学〔2003〕3号）要求，按照《教育部办公厅 卫生部办公厅关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》（教学厅〔2010〕2号）规定，结合招生专业实际情况，提出体检要求。六、录取按照教育部有关招生录取政策规定及各省级教育招生考试机构的补充规定，综合招生计划、复试录取办法、考生初试和复试成绩、思想政治表现、身心健康状况等情况择优录取。应届本科毕业生及自学考试和网络教育届时可毕业本科生考生，入学时（9月1日前）未取得国家承认的本科毕业证书者，录取资格无效。七、相关政策1。学制：3年。2。学习方式：全日制。3。学费：6000元/生/学年。4。住宿：录取新生入住本校学生宿舍。5。为鼓励学生报考我校，学校设立“新生奖学金”，最高可获18000元。6。研究生国家助学金6000元/生/年（授奖面100%）。7。成绩优异者可根据国家政策申请国家奖学金2万/生/年。8。学校设立研究生学业奖学金（授奖面100%）：9。各类研究生荣誉奖励：被评为“三好研究生”、“优秀研究生干部”等荣誉的研究生可获得一定的奖励。10。研究生可承担助研、助教、助管及兼职辅导员等“三助一辅”工作，并获得相应津贴。11。研究生科研经费：（1）科研业务费1500元/生/年；（2）学校每年开展省研究生科技创新计划项目评选，项目资助经费根据省里文件执行。12。就业：定向就业和非定向就业。定向就业的硕士研究生应当在被录取前与我校、用人单位分别签订定向就业合同。定向就业的硕士研究生按定向合同就业；非定向就业的硕士研究生按本人与用人单位双向选择的办法就业。八、专业目录最终招生计划以国家教育部下达为准。九、联系方式单位代码：11463邮政编码：213001单位地址：江苏省常州市中吴大道1801号学校主页：http://www.jsut.edu.cn研究生处网址：http://yjsc.jsut.edu.cn电子邮箱：yjsc@jsut.edu.cn     QQ：2154758541联 系 人：吉老师0519-86953093（兼传真） 15861888655 蒋老师0519-86953094机械工程：叶老师0519-86953201  薛老师13861182378环境工程：叶老师13584503696    傅老师13851529736十、本章程中如有内容与教育部2019年招生文件精神不符，以教育部相关政策为准。