中新网沈阳10月20日电　（李晛）“中国好声音”人气学员张玮现身沈阳与花腔女高音歌唱家么红、小提琴演奏家柴亮等知名艺术家同台，为母校80周年华诞献礼。10月19日晚，以“鲁艺情沈音梦”为主题的沈阳音乐学院庆祝建校80周年校友音乐会隆重上演。值得一提的是曾绽放在“中国好声音”舞台上的人气学员张玮，以一首《没离开过》将气氛推向高潮，现场喝彩声、掌声不断，令观众们领略到了“鲁艺学子”的风采和积极向上的精神风貌。音乐会中出演的乐团、乐手、歌唱家都是沈阳音乐学院优秀校友，他们以一场精彩纷呈的艺术盛宴为母校建校80周年献礼。近年来，活跃在国内外舞台上的知名指挥家姜金一、范焘共同担当本次音乐会指挥。他们技术娴熟、充满激情，具有丰富的表现力和强烈的艺术感染力。当晚，歌剧《星星之火》序曲拉开了本次音乐会的序幕，随后，艺术家们以歌剧《江姐》选段《红梅赞》、歌剧《茶花女》选段《在普罗旺斯地方》、笛子独奏《挂红灯》、钢琴独奏《黄河颂》《保卫黄河》、大提琴与乐队音诗《鸿雁》，以及管弦乐《节日》、交响诗《大道华章》等作品表达了对母校的深深眷恋和美好祝福。音乐会上著名花腔女高音歌唱家么红，带来了由沈阳音乐学院教授徐占海、刘晖作曲的歌剧《苍原》选段《情歌》，作品气势恢宏。著名小提琴演奏家柴亮带来了由沈阳音乐学院原院长、作曲家秦咏诚创作的小提琴独奏曲《海滨音诗》。音乐旋律优美、婉转动听，完美地展现了作品中美妙的意境。中国著名作曲家、被音乐界尊称为“幕后音乐高手”的校友张宏光说，沈阳音乐学院的发展变化翻天覆地，在这里的学习经历，更为自己走上作曲道路留下了深刻的烙印。