近日，网曝江西安吉几名家长因未批改作业被老师在家长群里点名批评。老师质问家长：“昨天晚上赚了几百万？”“你这样将来孩子和你一样可悲！”截屏被发至朋友圈，引发热议。学校老师布置家长批改作业，在孩子作业上签字，虽然这是不少学校的普遍做法，但这是超出教师职权范畴的不合理要求。截至目前，我国已有江苏、宁夏等多个省市明确规定，学校老师不得给家长布置作业，不能要求家长代批改学生的作业，批改作业是教师的事。因此，教师要求家长批改作业本就不对。明确学校老师不得向家长布置家庭作业，才能让家校合作回到正常的轨道，同时解决学生作业负担过大的问题。可能在教师们看来，要求家长批改作业是家长对孩子学习的重视，但是这种要求，一方面会导致家庭教育变为学校教育的附庸，家长变为校外作业辅导员、批改员，无形中增加家长的负担与焦虑。另一方面，这样做把家庭教育扭曲为作业关系、分数关系，进而忽视对孩子其他的生活教育、生命教育。更重要的是，这种做法很不利于孩子的自主学习习惯和能力的培养。当然，教师要求家长批改作业也有苦衷，一是有的家长就片面追求成绩，责怪学校为何没有教好自己的孩子，因此，教师就干脆要求家长参与到批改孩子作业中来；二是批改学生的作业是一件很费时间的事，全班每个同学的作业都集中由老师批改，一次作业恐怕就要批改好几个小时。据媒体报道，一名教师批改两个班80个学生的作业，耗时可能要5个小时。采取让家长批改作业的方式，很显然可以在某种程度上减轻教师的工作量。由于教师把批改作业的任务分解给家长，因此，无意识中就会给学生布置超量的作业，而参与到作业中来的家长，也开始对教师的教学指手画脚，并对教师只布置作业不批改作业不满。此前，就有家长因为自己的孩子深夜还在做作业，在家长群发帖怼教师。近年来，那些要求家长批改作业的学校教师，对家长干预教育教学很是苦恼，感慨自己已经不知道怎样教学才能令家长满意，这其实是让并不懂教学专业事务的家长参与专业性的教学事务带来的问题。家长应该参与学校的办学管理，也必须关心学生的成长，但是，应该区分教学事务和非教学事务，从尊重教育规律和教师的教育自主权出发，家长不应该参与教学事务，而应该参与非教学事务。学校应该明确区分教学事务和非教学事务，不能让家长过度介入教学事务。在不能让家长批改作业之后，教师该如何面对批改学生作业费时这一问题？一个符合逻辑，也符合教育规律的做法，就是不再布置过多的作业，而注重作业的质量，教师给学生布置过多的作业，再由自己批改，是让学生和自己都受困。从这一角度看，禁止教师向家长布置批改作业，也是“倒逼”学校优化作业布置，要减少作业的量，提高作业的质。与此同时，这也要求每所学校严格按照每天工作八小时，来确定教师的工作任务（包括批改作业的时间），不能让教师把休息时间和节假日时间都用于批改作业之中。调查显示，我国八成教师反映加班严重，这绝对不是学校办学的正常态。学生负担沉重，教师压力也会大，但换来的却不是每个孩子的健康成长，这是值得深思的。从教师和家长围绕作业进行的互怼中，应该反思、理清家校在教育孩子中的权责。只有学校、教师、家长在教育学生中各司其职，才能真正形成家庭教育和学校教育的合力，实现家校共育，而非家校共教。