原标题：河南姑娘捐“生命种子”救高考状元 获患者手书作品感恩中新网郑州11月7日电（记者 韩章云通讯员文梅英）11月7日，河南平顶山姑娘张莉在河南省肿瘤医院完成造血干细胞捐献，由她捐献的这份“生命种子”将为浙江一名18岁的白血病男孩带去重生希望。患者托红十字会志愿者送来的亲笔感谢信和书法作品“再造之恩”，让张莉既惊喜又感动。7日，尽管郑州市区突然降温，寒风瑟瑟，但河南省肿瘤医院的造血干细胞采集室却暖意融融。已默默坚持献血13年的张莉要再做一件好事——捐献造血干细胞。过去13年，张莉已累计无偿献血31800毫升。“不管是献血还是捐造血干细胞，只要能救人，我义无反顾。”张莉说。2017年5月8日，张莉献完血后听说造血干细胞可以挽救白血病人的生命，就采集了血样，加入中华骨髓库。“入库时志愿者告诉我，非血缘关系配型很难，很多人没有机会，所以我也没报太大希望。”令张莉没想到的是，今年9月份，她就接到了红十字会的消息，得知自己与一名白血病患者初步配型成功。“接到电话后，我特别激动，觉得自己好幸运，没有犹豫就答应了。”尽管自己已经做好了捐献的准备，但是张莉还是不敢第一时间把这个消息告诉妈妈。张莉的父亲在今年8月21日因病去世，按照其父生前遗愿，母亲和她商量后，将父亲的遗体捐献用于医学研究。“接到配型成功的消息时，我爸刚去世，担心我妈难以承受。”张莉告诉记者，直到接受了高分辨等位基因分型检测、体检合格之后，她才将自己要救人的消息告诉了母亲，母亲虽然支持，但还是心疼地说：“这是第一次，也是最后一次。”在张莉采集造血干细胞的时候，来自浙江的红十字会志愿者为她带来了一份特殊的礼物：一封感谢信、一副书法作品、一双拖鞋还有一只折纸恐龙。这些礼物是患者亲手为张莉准备的。据浙江红十字会志愿者介绍，患者是一名18岁的男孩，是浙江省某市今年的高考状元，这些礼物中的感谢信、书法作品“再造之恩”、折纸恐龙是男孩亲手准备的，毛线拖鞋是男孩的妈妈亲手织的。“患者一家人用这种方式表达对志愿者的感恩之情。”“如果移植成功，我一定会非常珍惜您给予我的第二次生命，等我康复以后，一定会将您这份爱心传递下去，尽我所能帮助需要帮助的人，做一个知恩图报、像您一样积极善良有爱心的人，将您的正能量不断传递下去……”记者仔细阅读感谢信，娟秀的字体、感人肺腑的语言，透出男孩良好的学识和教养。这些礼物也一度让张莉湿了眼眶：“他那么优秀，将来会是国家的栋梁之才，所以一定要早日康复！”张莉也为从未谋面的患者送上祝福：“弟弟，加油，早日康复，回报社会。”记者了解到，张莉是河南省第698例非血缘关系造血干细胞捐献者。