河南农业大学创办于1902年，是一所拥有理、工、农、医、文、经、管、法、教、艺等十大学科门类的多科型农业大学。现有1个一级学科国家重点学科，4个河南省优势特色学科，19个省部级重点学科；6个博士后科研流动站；9个博士学位授权一级学科，18个硕士学位授权一级学科，9个硕士专业学位类别。学校建有国家小麦工程技术研究中心、省部共建小麦玉米作物学国家重点实验室、新农村发展研究院、郑州国家玉米改良分中心、教育部作物生长发育调控重点实验室、农业部农村可再生能源重点开放实验室、国家烟草栽培生理生化研究基地等34个国家和省部级研究中心、重点实验室、研究基地。2009年9月成为农业部与河南省政府共建的第一所省属农业高校。2012年11月成为国家林业局与河南省政府共建高校。2013年5月学校牵头的河南粮食作物协同创新中心入选国家首批“2011计划”。2019年我校各学科专业拟招生人数详见2019年硕士研究生招生专业目录（含拟接收推免人数）。各专业实际招生人数将根据国家下达的招生指标作适当调整，拟接收推免生人数以最后确认录取人数为准。一、报考条件（一）学术型硕士研究生1。中华人民共和国公民。2。拥护中国共产党的领导，品德良好，遵纪守法。3。身体健康状况符合国家和招生单位规定的体检要求。4。考生学业水平必须符合下列条件之一：（1）国家承认学历的应届本科毕业生（含普通高校、成人高校、普通高校举办的成人高等学历教育应届本科毕业生）及自学考试和网络教育届时可毕业本科生。考生录取当年9月1日前须取得国家承认的本科毕业证书，否则录取资格无效。（2）具有国家承认的大学本科毕业学历的人员。（3）获得国家承认的高职高专毕业学历后满2年（从毕业后到2019年9月1日）或2年以上的人员，以及国家承认学历的本科结业生，符合招生单位根据本单位的培养目标对考生提出的具体学业要求的，按本科毕业同等学力身份报考。（4）已获硕士、博士学位的人员。在校研究生报考须在报名前征得所在培养单位同意。（二）专业学位研究生1、报名参加工程管理专业学位硕士研究生招生考试的人员，除符合学术型硕士研究生报考条件的1、2、3条外，学历条件须符合：大学本科毕业后有3年以上工作经验的人员；已获硕士学位或博士学位后有2年以上工作经验的人员。报名参加农业、兽医、风景园林、林业、翻译、工程硕士中的农业工程、动力工程、交通运输工程、食品工程、生物工程、物流工程、体育硕士中的社会体育指导等专业学位研究生招生考试的人员，须符合（一）中的各项要求。同等学力考生报考时要认真查看招生目录，严格按照招生目录备注中的要求报考，且不允许跨专业报考。考生填报的报名信息与报考条件不符的，不得准予考试。二、报考说明报名包括网上报名和现场确认两个阶段。所有参加硕士研究生招生考试的考生均须进行网上报名，并到报考点现场确认网报信息和采集本人图像等相关电子信息。报考费缴纳方式按照各省级教育招生考试机构规定的方式执行，详见各省网报公告。（一）网上报名要求1、2019年硕士研究生招生实行网上报名（中国研究生招生信息网，网址：http://yz.chsi.com.cn/），网上报名时间为 2018年10月10日至10月31日，每天9：00-22：00。网上预报名时间为2018年9月24日至9月27日，每天9：00-22：00。报名期间，考生可自行修改网上报名信息或重新填报报名信息，但一位考生只能保留一条有效报名信息。逾期不再补报，也不得再修改报名信息。报名期间将对考生学历（学籍）信息进行网上校验，考生可上网查看学历（学籍）校验结果。考生也可在报名前或报名期间自行登录“中国高等教育学生信息网（网址： http://www.chsi.com.cn）”查询本人学历（学籍）信息。未通过学历（学籍）网上校验的考生应及时到学籍学历权威认证机构进行认证，并将认证报告在初试前交到我校研究生院。否则，影响初试考试的，后果由考生本人承担。为了确保考生报考材料准确及时寄送，网报时请准确填写个人信息，否则，责任自负。报名时要注意，报考不同院系所同一专业时，要填写清楚院（中心、系、所）名称。2、报名时不再出具所在单位同意报考的证明材料。考生与所在单位因报考研究生产生的问题由考生自行处理。若因上述问题而使我校无法调取考生档案，造成考生不能复试或无法被录取的，后果由考生本人承担。3、考生应认真了解并严格按照我校报考条件及相关政策要求选择填报志愿。因不符合报考条件及相关政策要求，造成后续不能现场确认、考试、复试或录取的，后果由考生本人承担。4、考生应当按要求准确填写个人网上报名信息并提供真实材料。考生因网报信息填写错误、填报虚假信息而造成不能考试、复试或录取的，后果由考生本人承担。（二）现场确认要求1。所有考生（不含推免生）均应当在规定时间内到报考点指定地点现场核对并确认其网上报名信息，逾期不再补办。现场确认时间由各省级教育招生考试机构根据国家招生工作安排和本地区报考组织情况自行确定和公布。2。考生现场确认应当提交本人居民身份证、学历证书（应届本科毕业生持学生证）和网上报名编号，由报考点工作人员进行核对。3。所有考生均应当对本人网上报名信息进行认真核对并确认。报名信息经考生确认后一律不作修改，因考生填写错误引起的一切后果由其自行承担。4。 考生应当按报考点规定配合采集本人图像等相关电子信息。（三）准考证打印考生应当在2018年12月14日至12月24日期间，凭网报用户名和密码登录“研招网”自行下载打印《准考证》。《准考证》使用A4幅面白纸打印，正、反两面在使用期间不得涂改或书写。考生凭下载打印的《准考证》及居民身份证参加初试和复试。三、考试科目101思想政治理论、201英语一、204英语二、301数学一、302数学二、303数学三均为全国统考；199管理类联考综合能力为全国联考，联考大纲可到各地书店购买；其余科目均由我校自行命题。专业课在复试时考核。同等学力考生取得复试资格后，须加试本专业两门本科主干课程，科目见备注栏。四、坚持德、智、体全面衡量，择优录取原则学校将在复试环节中对考生的综合素质进行全面考核。对不符合教育部规定者，不予复试。考试诚信状况将作为考生思想品德考核的重要内容和录取的重要依据，对于思想品德考核不合格者不予录取。对弄虚作假者（含推免生），不论何时，一经查实，即按有关规定取消报考资格、录取资格、入学资格或学籍。对在当年研究生招生考试中作弊的考生，下一年度不允许报考。我校会及时按规定将作弊考生的有关情况通报考生所在学校或单位，并记入考生的诚信档案和人事档案，作为其今后升学和就业的重要参考依据。五、费用及奖助根据国家相关规定，2019年录取的全日制研究生均需缴纳学费，标准为8000元/学年。生。非全日制专业学位研究生学费标准：会计硕士25000元/学年。生，其他类别8000元/学年。生。国家和学校通过设立奖学金、助学金、助学贷款、三助岗位、绿色通道等制度，建立多元奖助体系，提高研究生待遇水平。具体参照《河南农业大学研究生奖助学金管理办法》（校政研[2018]11号）。六、学习方式与修业年限1。根据《教育部办公厅关于统筹全日制和非全日制研究生管理工作的通知》（教研厅[2016]2号）文件要求，2016年12月1日后录取的研究生从培养方式上按全日制和非全日制形式区分。全日制和非全日制研究生实行相同的考试招生政策和培养标准，其学历学位证书具有同等法律地位和相同效力。2。我校学术学位研究生学习方式为全日制，学制3年。专业学位研究生学习方式分全日制和非全日制，工程管理硕士、会计硕士、翻译硕士、体育硕士学制2年，其他类别学制3年。七、毕业就业研究生录取类别分为定向就业和非定向就业两种形式。定向就业的硕士研究生应当在被录取前与招生单位、用人单位分别签订定向就业合同。考生因报考硕士研究生与所在单位产生的问题由考生自行处理。若因此造成考生不能复试或无法录取，我校不承担责任。八、培养校区及住宿我校研究生招生培养学院分布在文化路校区和龙子湖校区。所有被录取的全日制研究生均安排住宿，非全日制研究生原则上不安排住宿。九、在招生过程中，我校将把报考有关信息在研究生院主页上公布，网址：http://gra.henau.edu.cn/。欢迎垂询。十、单位代码：10466              单位名称：河南农业大学地   址：郑州市农业路63号   邮政编码：450002联系电话：0371-63558825      传  真：0371-63558826联系人：董老师十一、学院联系方式学院研究生招生工作联系电话专业目录：http://gra.henau.edu.cn/a/zhaoshenggongzuo/zhaoshengxinxi/20180912/2214.html