随着郑州大学、河南大学在2017年9月双双入围首批国家“双一流”建设高校，河南高等教育也向前迈出了一大步。如今一年时间过去了，河南“双一流”大学建设咋样了？10月16日，河南省人大常委会召开“双一流”建设情况专题调研组会议，听取了关于我省“双一流”建设情况的汇报，在会上，郑大、河大晒出了“双一流”大学建设的一年“成绩单”。省委省政府发文支持“双一流”，河南头一个河南省人民政府办公厅关于“双一流”建设情况的汇报显示，郑州大学、河南大学双双进入“双一流”建设高校行列实现了我省高等教育里程碑式的重大历史性突破，以此为标志，河南高等教育改革发展进入了一个新的历史阶段。据介绍，省委、省政府对“双一流”建设高度重视，将其纳入2018年重点民生实事。去年7月，省教育厅会同发改、财政、人社、编制等部门，制订支持郑州大学、河南大学“双一流”建设的若干意见。今年9月18日《中共河南省委河南省人民政府关于支持郑州大学河南大学“双一流”建设的若干意见》正式印发。《若干意见》明确了河南“双一流”建设的指导思想、基本原则、主要目标和政策措施。河南省也成为国家启动实施“双一流”建设以来，首个由省委省政府联合发文出台支持“双一流”建设的省份。部省合建郑州大学是“双一流”建设的一项重要内容，3月12日签署了部省合建协议，郑州大学纳入教育部直属高校序列，在学科专业建设、科学研究、师资队伍建设、考核评价、对外交流合作、评奖表彰、会议交流等方面与教育部直属高校同等对待，为郑州大学一流大学建设拓宽了发展空间。郑州大学——高层次人才梯队建设已初步形成 两院院士达11人“学校自2017年9月进入国家世界一流大学建设行列以来，一流大学建设取得了显著进展。”在会上，郑州大学相关负责人介绍，郑州大学确立了综合性研究型大学的办学定位，并且制定了“三步走”的一流大学发展战略。过去一年，该校在高层次人才培养和引进方面也成效显著。截至目前，郑州大学高层次人才梯队建设已初步形成，共有两院院士11人，中国社科院学部委员2人，海外院士3人，长江学者8人，国家杰出青年基金获得者8人，“千人计划”入选者7人，国家优秀青年基金获得者5人。不仅如此，郑州大学在学术产出和影响力方面也进一步彰显。据悉，过去一年来，郑州大学共获批国家重点研发计划、科技重大专项等项目、课题和子课题等45项。“2018年以来，郑州大学获批自然科学基金228项，获批项目数量在全国位列第33位。” 郑州大学相关负责人介绍，一年来，郑州大学多个优势学科ESI全球排名上升不少，其中新增生物学与生物化学、药理学与毒理学进入ESI前1%，前1%学科由4个达到6个。ESI全球学术机构排名郑州大学列全国高校第45位。此外，郑州大学国家级科研平台建设也实现了新的突破，据介绍，郑州大学新增地下基础设施非开挖技术、电子材料与系统2个国家级国际联合研究中心。新增一个教育部、国家外国专家局高等学校学科创新引智基地，为郑州大学国际化引智提供了重要的平台。河南大学——获批国家重点研发项目1项 国家自然科学基金项目93项“入选‘双一流’建设高校以来，河南大学明确了实施‘生物学+’学科发展路径，以生物学一流学科建设为中心，通过学科交叉和学科融合，构建科学高效的学科生态体系。”河南大学相关负责人介绍。据悉，一年来，河南大学聘任国家高水平大学终身教授等著名专家32人为“杰出人才特区支持计划”特聘教授，5人入选“万人计划”领军人才等国家级人才项目。生物学学科引进和培养各层次特聘教授15人。据河南大学相关负责人介绍，河南大学以生物学一流学科为核心，围绕逆境生物学等科学前沿领域和国家重大需求，与中科院上海植物逆境生物学研究中心签署了战略合作框架协议，共同推进“省部共建作物逆境适应与改良国家重点实验室建设”。据介绍，今年，河南大学获批国家重点研发项目1项，国家自然科学基金项目93项。生物学科获批国家重点研发项目1项，国家自然科学基金项目24项。此外，据了解，河南大学以生物学为中心，组建了纳米生物学中心、生物信息中心等，利用学科交叉带动了相关学科发展。最新公布的数据显示，该校临床医学学科首次进入ESI全球学术机构学科排名的前1%。据悉，目前河南大学已有化学、材料科学、临床医学等3个学科进入全球学术机构学科排名的前1%。省财政厅2018年度安排“双一流”建设资金7.7亿据介绍，河南省财政厅2018年度安排了“双一流”建设资金7.7亿元。省科技厅在重大科技项目立项上对郑州大学、河南大学倾斜支持。省人社厅对郑州大学、河南大学高层次人才引进开辟绿色通道。编制、发改委等部门对“双一流”建设特事特办，着力营造良好外部环境。省政府办公厅相关负责人明确，针对郑州大学、河南大学在全国“双一流”建设高校中基础相对薄弱的实际，为实现后发赶超，河南省政府将把“双一流”建设作为教育改革的“特区”，凡是有利于“双一流”建设的，只要不触及底线、红线，都可以大胆尝试，旨在鼓励支持郑大、河大先行先试，用改革激发活力，为全省高校改革探索路子。下一步，省政府将加大督促协调力度，确保有关支持政策落地，并积极争取更多的经费、资源和政策支持，确保郑州大学、河南大学2020年评估验收顺利通过。综合自大河报、东方今报来源：河南省教育厅