《欧洲时报》刊文称，10月15日，法国教育部长布朗盖提出一套教育改革法案，主要措施是法国义务教育从小孩3岁开始、设立一个评估教学政策的新机构、更改培训教师的学校等。法案文本已交给教育事业最高委员会咨询机构。文章摘编如下：除了有关幼儿园的重点措施外，主要措施有从2019年开学起，法国义务教育的起始年龄从6岁降到3岁，截止年龄不变，仍到16岁。地方公共行政机构将向私立幼儿园提供财政资助。法案预定设立一个学校评估委员会，取代全国学校制度评估委员会(CNESCO)。CNESCO是前届政府创立的机构，其任务是评估法国学校制度(通常根据外国范例)。此举受到几乎所有教职员组织的指责。SE-UNSA工会的Claire Krepper认为“部长似乎想成立一个由他一手控制的评估机构”。根据法案文本，布朗盖希望设立的新机构将“完全独立地负责评估学校教育的组织和结果”。这个机构将由“教育部长依据候选人的才能甄选出的4名人士”、“4名部长代表”、国民议会议长指定的一名国民议会议员、以及参议院议长指定的一名参议员组成。前部长佩永2013年在法国各地设立的教师和教育高等学校(ESPE)(用以培训法国幼儿园至高中的教师)也将全部被国家高等教师学院(INSP)取代。国家高等教师学院的院长将由教育部长和高等教育部长的联合任命。此前，这类任命只根据教师和教育高等学校(ESPE)委员会的提议。SNES-FSU教师工会秘书长Frédrique Rolet说：“教育部想要重新监控小学教师的培训”。