原标题：迟交作业“论文对话” 在哪里打动了我们近日，华东政法大学一名学生因为没有按时上交作业，向老师解释错过交作业的原因并希望补交。老师则表示，可以论证迟交作业的正当性。为此，这位同学写了篇《论推迟作业之合理性》，不想老师回了一份《关于“迟交作业案”的归入法分析》，引起网友热议。学生迟交作业，老师予以适当惩罚，这本属正常。也许有人觉得，师生为此大做文章就会显得有些无厘头。但是，此事发生在近日，华东政法大学一名学生因为没有按时上交作业，向老师解释错过交作业的原因并希望补交。老师则表示，可以论证迟交作业的正当性。为此，这位同学写了篇《论推迟作业之合理性》，不想老师回了一份《关于“迟交作业案”的归入法分析》，引起网友热议。学生迟交作业，老师予以适当惩罚，这本属正常。也许有人觉得，师生为此大做文章就会显得有些无厘头。但是，此事发生在法律学院，就有些不一样了。这对师生在关于迟交作业的“一唱一和”中，实际上是把专业理论知识运用到了现实生活中，使得专业知识得到活学活用，也使得师生的分歧变成了充满学术味的辩论，因此“ 红遍” 网络。学生迟交作业很常见，老师如果追究下来，常常会闹得师生双方都不愉快。但是，这位马寅翔老师，是华政法律学院副教授，法学博士，这位迟交作业的同学是法律学院学生，他们在关于迟交作业的辩论中，谈论的不是常见的诸如学校纪律规则、惩处办法等，而是法律专业和法言法语。这位许同学在《论迟交作业之合理性》一文中，援引相关法律精神和规章制度，以学术语言为自己的迟交作业及后果辩护，之后，马老师又回了一份《关于“迟交作业案”的归入法分析》，同样以逻辑清晰、条理分明的专业表达回应学生的诉求，并最终接受了作业。这场师生互动的走红，固然与其运用充满学术趣味的专业知识对生活问题进行阐释有关，但是，这种“对谈”真正打动公众的，可能是辩论中体现出的平等和谐的师生关系。正如马寅翔老师所说，“尊重学生，平等对话；践行所学，注重方法”是他的教学追求。他对马同学迟交作业的这种学术化处理方式，生动诠释了其教学理念，也因此赢得了学生尊重和舆论点赞。在福柯看来，师生关系是一种典型的权力关系。学生有义务听从教师的管理，接受教师批评，比如，迟交作业的学生就应该接受老师的批评。同时，学生也有权力参加学校管理，监督相关教学规则。因此，学生为迟交作业作自我辩护，体现了平等的师生关系。毋庸讳言，现实中，师生关系不和谐甚至出现冲突的情形也时有所闻。在不对等的权力关系下，学生要么对学校和教师的不合理要求敢怒不敢言，要么以消极的方式敷衍应对。迟交作业虽然是小事，但如果处理不妥，学生忍气吞声也好，和老师对抗顶撞也罢，都会破坏师生之间的和谐关系。大学应该是一个求知的乐园、学术的净土，校园应该充满求知的欲望、平等的灵魂。理想中的师生关系，也应该是春风化雨、润物无声般和谐美好，即使出现争端，也应该以充满学术品质和文化品位的方式来解决。这样的处理方式和师生关系，会让每个教师和学生都能从中获益。迟交作业以及由此引发的“师生辩论”，并非无厘头的娱乐，相反，这件事折射出知识的力量和学术的魅力。马老师感言道，事虽小，理不轻，作为法科学生，对规则应抱有足够的敬意。其实，这种辩论和对话的意义，已经超过了关于遵守规则的范畴。，就有些不一样了。这对师生在关于迟交作业的“一唱一和”中，实际上是把专业理论知识运用到了现实生活中，使得专业知识得到活学活用，也使得师生的分歧变成了充满学术味的辩论，因此“ 红遍” 网络。学生迟交作业很常见，老师如果追究下来，常常会闹得师生双方都不愉快。但是，这位马寅翔老师，是华政法律学院副教授，法学博士，这位迟交作业的同学是法律学院学生，他们在关于迟交作业的辩论中，谈论的不是常见的诸如学校纪律规则、惩处办法等，而是法律专业和法言法语。这位许同学在《论迟交作业之合理性》一文中，援引相关法律精神和规章制度，以学术语言为自己的迟交作业及后果辩护，之后，马老师又回了一份《关于“迟交作业案”的归入法分析》，同样以逻辑清晰、条理分明的专业表达回应学生的诉求，并最终接受了作业。这场师生互动的走红，固然与其运用充满学术趣味的专业知识对生活问题进行阐释有关，但是，这种“对谈”真正打动公众的，可能是辩论中体现出的平等和谐的师生关系。正如马寅翔老师所说，“尊重学生，平等对话；践行所学，注重方法”是他的教学追求。他对马同学迟交作业的这种学术化处理方式，生动诠释了其教学理念，也因此赢得了学生尊重和舆论点赞。在福柯看来，师生关系是一种典型的权力关系。学生有义务听从教师的管理，接受教师批评，比如，迟交作业的学生就应该接受老师的批评。同时，学生也有权力参加学校管理，监督相关教学规则。因此，学生为迟交作业作自我辩护，体现了平等的师生关系。毋庸讳言，现实中，师生关系不和谐甚至出现冲突的情形也时有所闻。在不对等的权力关系下，学生要么对学校和教师的不合理要求敢怒不敢言，要么以消极的方式敷衍应对。迟交作业虽然是小事，但如果处理不妥，学生忍气吞声也好，和老师对抗顶撞也罢，都会破坏师生之间的和谐关系。大学应该是一个求知的乐园、学术的净土，校园应该充满求知的欲望、平等的灵魂。理想中的师生关系，也应该是春风化雨、润物无声般和谐美好，即使出现争端，也应该以充满学术品质和文化品位的方式来解决。这样的处理方式和师生关系，会让每个教师和学生都能从中获益。