原标题：法国最穷城市排行榜出炉 大西部地区最富裕[环球网报道 记者 赵怡蓁]法国《欧洲时报》10月18日报道称，法国《快报》于当地时间10月18日公布该国最贫穷十大城市名单。这10个城市都位于北方-加来海峡地区和南部-朗格多克地区。《快讯》的调查数据来自该刊物的《法国最宜居城市排行榜》。该榜单根据统计数字衡量地方行政单位的贫困率，列出的法国十大贫穷城市为：贝济埃（Béziers，27.7%）、莫伯日、加来、朗斯、瓦朗谢纳、尼姆、佩皮尼昂、阿莱斯（Alès）、阿尔勒和卡尔卡松。值得注意的是，作为首都情况特殊，巴黎未列入这个调查中。如果纳入调查范围的话，巴黎大区的平均贫穷率应为15.6%，其排名在整个名单的中间位置。换句话说，在巴黎大区有15.6%的居民生活水平处于贫穷标准以下，而全国的平均贫穷率为14.7%。但在巴黎大区内部贫富差距悬殊，西南郊伊夫林省的贫穷率为9.5%，北郊塞纳-圣德尼省的贫穷率为28.6%，两地之间差距非常大。在贝济埃、莫伯日、加来和朗斯，有1/4以上的居民生活水平处于贫穷标准以下。在其他15个城市，居民贫穷率为1/5以上。所有这些城市都位于北方-加来海峡地区和南部-朗格多克地区。两个地区的地理位置和社会环境迥异，但失业、贫穷、领取“积极互助收入”基本补助金（RSA）人数等迹象趋同，这两个地区都是遭受经济危机最沉重打击的地区。法国贫穷冠军城市是贝济埃。由于往昔的葡萄酿酒生意衰微，整个城市面貌转变，陷入贫困之中而未及时察觉。排名在贝济埃之后的莫伯日、加来、朗斯、瓦朗谢纳，都位于北方-加来海峡地区，主要由于该地区的工业在将近半个世纪之前开始缓慢衰颓，这些城市的地位沦落至今，难以重振。名单上第六名至第十名为尼姆、佩皮尼昂、阿莱斯、阿尔勒、卡尔卡松。阿维尼翁、纳尔博纳及赛特（Sète）紧接其后。总而言之，除了蒙彼利埃明显例外以外，南部-朗格多克地区几乎所有城市都是贫穷率高、并排在前13名的城市。这些城市长期以来经济落后，而且年轻人的学业遭遇困难。这份榜单的倒数位置，则显示出法国最富裕地区的一面：在列入排名的全法100个城市中，阿讷西（9.2%）是唯一居民贫困率在10%以下的城市。该地贫困率只有贝济埃的1/3。与阿讷西毗邻的尚贝里（Chambéry）的贫穷率为11.2%。这两个城市都在萨瓦省（Savoie）。除这两个城市以外，其他贫穷率低的城市都位于大西部地区（Le Grand Ouest），为首的是瓦讷和圣马洛（Saint-Malo）。这个有利形势的主要归功于这些城市拥有小孩学业优良的传统，而且没有工业衰退的包袱。法国西部大城市居民的贫穷率维持在12%左右，南特、雷恩、布雷斯特、洛里昂以及拉罗谢尔的贫困率大致都在这一水平。