中新网11月5日电 据美国侨报网报道，洛杉矶华人社区近一段时间接连发生多起肇事逃逸案件，且受害者均为华人，有的在车祸中丧生，有的受伤。据报道，天普市警局警官罗伯特介绍说，当地时间1日深夜11点半，一名58岁的妇女在另一名女士的陪伴下散步，两人走到天普市大街和山谷大道路口过马路时，其中的一名女士被一辆飞驰而过的轿车撞倒在地，肇事车辆非但没有停下，反而扬长而去。在场的另一名女士立刻拨打报警电话，天普市警局接获报警后立即派人赶赴案发现场。警方在车祸现场找到了受伤的女子，救护车立即将她送往附近医院，所幸这名女子没有生命危险，目前在医院疗伤值得注意的是，近一段时间洛杉矶华人社区肇事逃逸案频频发生。10月15日早晨6点18分，圣盖博山谷大道和斯蒂芬大街路口发生一起肇事逃逸案，被撞的华裔男子因伤势过重，当场死亡，肇事车辆为白色运动型多功能车汽车。10月23日早晨7点多钟，一名84岁的华裔老人在爱满地市嘉伟大街9900号街区横过马路，被一辆路过的轿车撞倒在地，被撞成重伤。10月26日晚，圣盖博居民李美玉（音译：Meiyu Li）推着年仅1岁的孙女在戴尔马大街和橡树街路口横过马路，被一辆皮卡车双双撞死，肇事者丹尼斯（Dennis A。 Perez）面对肇事逃逸的指控拒不认罪，此案将于12月4日再次开庭。