(记者许舜达)从事农业生产经营的大学毕业生将可获得每人每年补助1万元，连续补助3年。近日，浙江省农业厅、省财政厅、省人力资源和社会保障厅发布《关于做好大学毕业生从事现代农业相关政策衔接落实工作的通知》，鼓励大学毕业生从事现代农业。近年来，浙江出台各项政策培育新型农业经营主体，吸引更多年轻人从事现代农业。早在2010年，浙江就出台《关于鼓励和支持大学毕业生从事现代农业的若干意见》，通过财政支持、项目和职称优先申报、报考事业单位优先录用、社保和金融保障服务等政策鼓励，为大学生从事现代农业创造良好的外部环境。同时，浙江还对本省户籍就读农林类专业大中专学生实施免学费政策，对农业就业创业大学毕业生给予资金补助，并通过财政承担农业领军人才提升班专科、本科教育学费。据统计，浙江现有45周岁以下、大专以上学历“农创客”共1600人，全省农民专业合作社负责人中，大专及以上文化程度的占23.5%，许多示范性家庭农场也逐渐由新生代的80、90后“农二代”经营掌舵。截至2017年底，浙江有719个大学毕业生牵头领办农民专业合作社，一批有实践经验的大学毕业生逐渐成为规范化农民专业合作社和农业企业的领头人。据了解，自2011年开始，浙江省对符合条件的大学毕业生从事现代农业给予补贴，欠发达地区每人每年1万元、其他地区0.5万元，连续3年，目前已补贴大学毕业生近2000人。