11月1日早8点，2018年下半年的学选考首场考试开考。去年，浙江省教育厅对高考改革方案进行了完善与修订，新方案自2017年秋季入学的高中学生（目前的高二生）开始施行。新方案选考学考安排在每年1月、6月举行，学生首次学考不早于高一第二学期，科目不多于3门。高三起才可参加选考科目考试，且学考合格方能报考相应科目的选考。最后一次11月学选考，和往年相比有什么不同？同学们发挥得怎么样？教育之江记者分赴三路：杭州学军中学、杭州第十四中学和绍兴第一中学，为大家记录今年的考场故事。学军中学“高兴得要飞起来了！”“高兴得要飞起来了！”第一场历史选考刚结束，走出学军中学考场的一位考生神采飞扬地和同学在交流考题，记者纳闷：有这么容易？王同学说起早上的历史选考还是很高兴的：“很多考题都复习到了，答下来比较顺利，希望这次能拿高分。”看样子信心满满，甚至还和同学打了个赌能拿赋分满分。“不可谓”来自保俶塔实验学校高中部的李同学是第二次参加历史选考，感觉自己发挥得不错，回忆刚才的考题，李同学对联邦德国的经济特征这一题印象深刻，一直和同学在讨论答案。除了历史一科，李同学还选了政治和地理两门学科，所以今天考完暂时可以松一口气，准备明天的考试。当问起“第二次参加选考了，和上次比较哪次考题比较容易？”李同学给了记者一个神秘的笑容：“不可谓，说了就不准了。”记者向保俶塔实验学校带队老师张老师了解到，该校很多同学都是第一次参加选考，所以心态还不错。“明年再战”物理作为今天上午的第二门开考科目，走出考场的考生反馈各不相同：有的学生认为考题不是特别难，有的则认为考试题型并不常见。“最后两道关于电学的大题出的比较常规。”长着一张学霸脸的陈同学淡定地告诉记者，这次考试遇上的知识点都在他平时练习的范围内，并没有什么超纲的内容。不过对于物理这门学科，很多同学还是做好了心理准备的。“那道弹簧的题你们算出来没？我用了数列，不过算了很久也不知道答案对不对。”刘同学的一番话获得了身边几个同学的认可。许是新高考两次的考试机会减轻了大家不少的压力，“大不了明年4月再战！”几个同学笑闹着互相约定……绍兴市第一中学绍兴市第一中学这次考试绍兴市有3.1万余人报考，大部分为绍兴普通高中目前在读的高三学生及其他想要参加高考的考生。绍兴共6个考区、42个考点，其中越城区范围内考点有绍兴一中、稽山中学、绍兴市高级中学、越州中学、鲁迅高级中学、豫才中学。今天早晨，记者就跟着考生的步伐，一同赶往绍兴一中考点。除了绍兴一中的学生外，该考点还有不少外校的学生，绍兴艺术学校今早派了专车接送学生前往考场。由于学校离绍兴一中考点较远，同学们六点就得起床。考生告诉记者，他们大部分的选考科目都是政治、历史、地理，这次考完还要准备12月份的艺术省统考。9：40，历史选考结束后十分钟，考生开始陆续走出考场。对这次历史选考同学们感觉如何？金同学的选考科目是历史化学生物，今年高三的她表示这是第一次参加选考，感觉还不错。这次历史考试有道题印象挺深刻的，就是考了圣雄甘地的知识，这部分内容一直觉得不会考。王同学的妈妈还在考场外等候自己的孩子出考场，记者也和她聊了聊。由于已经有清晰合理的规划，王同学已经是第二次参加选考了。在高二时，他就参加了技术选考。王同学喜欢中文、新闻、哲学等专业，所以选考科目还有历史、政治。和王同学一样，还有不少对未来专业有明确目标的考生。12点10分，走出考场的裘同学告诉记者，自己选择了物理、历史、政治，因为想进入政法类大学，而像中国政法大学这类名校选考科目要求物理。“可能这类专业对思辨能力要求比较高。”裘同学说，“这次的大题印象挺深的，有一道考了弹簧，用到了数列的解法，所以有一定的计算量。”杭州第十四中学王先生的儿子是求是中学高三的学生，现在他正在里面考历史。王先生说，自己是在唐山工作的，平时陪伴孩子的时间特别少，这次孩子考试，他才特意从外地赶过来给孩子鼓鼓劲。问起儿子选考的科目，王先生说不太清楚，“只要孩子喜欢就好了，学习嘛，主要还是靠他自己。”站在一旁的还有林女士，林女士的孩子也是求是中学的，她说早上孩子先过来考试，她是后来才来的，想着孩子考完能看到自己，想给他一个惊喜。结果这位“马大哈”妈妈记错了孩子选考的科目，历史考完后，当别的考生全部都走出了考场，她却没看到自己的孩子。后来一问才知道，原来儿子上午还要考物理。9点半左右，陈女士拎着奶茶和水果在门口焦急地等待。她说自己的孩子选考了历史、物理和政治，因为早上要连续考两门，怕她身体吃不消，所以送点食物给她补充点能量。第一场历史考试结束，走出考场的小陈一脸轻松。小陈是杭州市第十四中学的学生，她说自己选考的是历史、政治、生物，问起今天历史考试的难易程度，小陈说还是比较简单的，感觉考到的题目都有复习到。但是当记者问到感觉考得如何时，她却有点懊恼地说：“虽然考点都有复习到，但是有些细节还是感觉答不上来，说明自己平时复习还是不够仔细。”上午物理选考结束，来自杭州求是高级中学的王同学正和小伙伴们热烈讨论着题目。“题型很新，电场力做功是由f（x）的图像推出来的，还挺有意思的。”王同学表示，之前没有做到过这样的题型，印象比较深刻，但是总体感觉还好。同样来自求是高级中学的郭同学说，“物理总体还行，最后两道大题有难度。”郭同学告诉记者，自己选了物理、化学和生物，因为心仪的专业是温州医科大学的眼视光学。说起未来，郭同学笑笑，“不管结果如何，自己尽力就好”。　　考试提醒：还有两天考试，小编再给大家提个醒！考试当天，考生凭准考证、身份证在规定的时间和地点参加考试，由监考员进行身份验证和对随身物品等的必要检查，并在入场后将准考证、身份证放在桌上以便核验。身份证和准考证千万不能忘！！！！2B铅笔、黑色字迹的钢笔或签字笔、直尺、圆规、三角板、无封套橡皮及毛巾（擦汗用须拧干）、无商标纸的饮用水（或其他科目特殊规定的物品）等可带入考场，其他任何物品不准带入考场。严禁携带各种通讯工具（如手机等具有发送或接受信息功能的设备等）、电子存储记忆录放设备以及涂改液、修正带等物品进入考场。外语科目（含听力考试）开考前15分钟后不准入场，即考生须在11月3日13：45前入场；其他科目开考15分钟后不得进入考点参加当次科目考试。学考不得提前交卷，选考及外语科目交卷出场时间不得早于每科目考试结束前30分钟，交卷出场后不得再进场续考，也不得在考场附近逗留或交谈来源：浙江省教育考试院