今天是2019年国家公务员考试报名的第七日，华图教育报考研究中心对海事局的报名数据进行了实时统计，截止10月28号的17时，海事局报名人数达25204人， 已审核人数19381人，平均竞争比16.6：1 。华图教育报考研究中心对2019年国考报名第七日海事局报考人数最多的十大岗位、竞争最激烈的十大岗位和无人报考职位进行了分析，使大家在报考职位时有所参考。一、2019年海事局报名第七日报名人数最多的十大岗位分析通过上表1，可以发现2019年海事局报名第七日报名人数最多的十大岗位，排名第十的汕头海事局汕头潮阳海事处科员（四）取代了昨日的武汉海事局海事处科员（十二），其他的排名前九的职位与昨日相比没有发生改变。报名人数都在350人以上，排名第十的职位与昨日相比增加了50人左右，排名第一的职位是南京海事局下的新生圩海事处科员（一），职位代码300110001012，该职位招考1人，报名人数601人，已审核584人，平均竞争比为584：1，该职位也连续第四日成为海事局报名人数最多的职位。提醒广大想报考海事局的考生在报考职位的时候，那些处于工作地偏远，工作环境比较艰苦的岗位，报考的人数相对比较少。二、2019年海事局报名第七日竞争最激烈的十大岗位分析通过上表2，可以发现2019年海事局报名第七日竞争最激烈的十大职位，平均竞争比最小的为247.5：1，平均竞争比最大的为584：1，该职位继续由昨日的南京海事局下的新生圩海事处科员（一），职位代码300110001012，这一职位保持，该职位招考1人，601人报考，其中584人已经审核通过，平均竞争比高达584：1。同时，该职位也是海事局报名人数最多的职位，报考人数较多，加上限制条件少，成为该职位竞争最激烈的两大原因。提醒广大考生，要结合自己的实际情况优先选择对学历、基层工作经历、专业、政治面貌等限制条件比较多的职位，这样考上的机率就会大大增加。三、2019年海事局报名第七日无人报考职位分析通过上表3，截止28日17时，2019年海事局涉及到的13个海事局部门，共计84个职位无人报考，与昨日相比减少了30个职位，这84个职位总计招考107人。这些无人报考职位中有很多是招录人数较多的职位，以下给大家列举了海事局无人报考职位招录相对较多的十大岗位，给大家在报考时作为参考。（来源：华图教育）