国考报名今天已经步入第七日，截止今天为止，海关系统报名人数已达40040，岗位平均竞争比已达到59.7：1，最大竞争比已达到918：1。在计划招录的257个岗位中已有256个岗位有人报考。需要提醒还在观望的小伙伴，明天一定要报名了，因为明天国考报名进入第8日，明天报名，一般两天之后出审核结果，报名也剩下1天，如果审核没通过还有时间改报。而再往后拖延，风险会倍增，一旦审核没通过，很可能没有回旋的余地，与国考失之交臂。所以，千万不要再迟疑了！一、各部门报名情况截止28日17：00，海关系统内容2019年主要招录部门报名及审核情况汇总如上图所示。报名人数最多的五大部门分别是深圳海关、拱北海关、南宁海关、黄埔海关广州海关。其中拱北海关的报名过审率是五大部门最低的，所以已经报名拱北海关的小伙伴记得查看自己的岗位是否审核通过，及时处理。二、各部门岗位竞争比在展开招录的所有部门中，江门海关的竞争比是最高的。其次，南宁海关、拱北海关、深圳海关、呼和浩特海关紧随其后。江门海关辖下共有5个司局分表招录一人，依此为新会海关、鹤山海关、阳江海关、开平海关、台山海关。这五个岗位起招学历均为本科，不限工作经验及政治面貌，因此报考相对宽松。尤其是在广东岗位缩减的情况下，竞争激烈也属意料之中。三、竞争最激烈十大岗位截止28日17：00，海关系统竞争最激烈的十大岗位如上表所示。上述十大岗位总报名人数13153人，占海关报名总人数的32.8%。所以海关报名扎堆明显。加之上述岗位仍有1736人处于待审核状态，意味着平均每个岗位有173.6人等待审核，报考结束后，最终报名人数仍旧会有上涨。阳江海关这个岗位从报名第六日就雄踞竞争最激烈岗位，至今日17：00过审人数已达918人，仍有398人待审核，还未报名的广东考区小伙伴尽量绕开该岗位报考。四、无人报考岗位（来源：华图教育）