10月中旬，四川高考报名已经启动，意味着备受关注的2019年高考拉开序幕。记者从省教育考试院了解到，明年四川高考将有4个变化：普通类考生将与艺体类考生一起高考报名；艺术类专业省级统考新增“书法学”专业统一考试；海军首次在四川招收飞行员；明年起，选取5个市（州）的部分县（市、区）进行招生体检信息化试点，力争2020年在全省推广。艺考新增“书法学”专业与往年不同，2019年四川普通类考生将与艺体类考生一起高考报名，报名分为网上报名、网上缴费和现场确认三个阶段。具体时间安排为：2018年10月12日至17日网上报名；10月18日至21日网上缴费；10月22日至11月2日现场确认。省教育考试院公布的《关于调整2019年全省普通高校艺术类专业招生专业考试统考科目的通知》提出，按照“提高质量、分类指导、规范管理、择优选拔”的原则，经研究决定，我省将增加艺术类专业统考科目，从2019年起，在艺术类专业省级统考中举行“书法学”专业统一考试，并增设本科专业招生。此前，书法学是参加美术与设计类专业统考达合格线后，再参加招生学校的校考。校考合格、文化成绩上本科线，即按学校的投档比例投档。从明年开始就单列专业考试了，书法学省级统考合格再参加校考。海军首次在川招飞行员作为战略性、综合性、国际性军种，海军正在加速由近海防御向远海防卫转型。随着航母和舰载机部队的快速发展，海军航空兵从陆基迈向舰载、从近海走向远洋，需要更多的高素质飞行人才。我省海军招飞宣传及初检工作将于10月中旬启动，将在成都、绵阳、泸州、遂宁4个城市设站，考生可就近参加初检。据悉，学籍、户籍（依据身份证编号）均在四川省的高中应（往）届毕业生可通过网上报名方式参检。选拔流程：初检预选（2018年9月至11月）→全面检测（2018年12月至2019年4月）→定选录取（2019年6月至7月）。据了解，网上报名截止日期为2018年11月30日，即11月30日前须将《报名表》、《体检表（含检查报告单）》、身份证复印件、户口簿首页、本人页、父母页等拍照上传“海军招飞网”，或将有关复印件邮寄至海军招飞办（以邮戳为准）。网报审核结果将于12月中旬通过招办告知、短信通知和网上查询3种方式公布。不明事宜可向当地教育招生部门或海军招飞办咨询。随着航母和舰载机部队的快速发展，海军航空兵从陆基迈向舰载、从近海走向远洋，需要更多的高素质飞行人才。我省海军招飞宣传及初检工作将于10月中旬启动，将在成都、绵阳、泸州、遂宁4个城市设站，考生可就近参加初检。据悉，学籍、户籍（依据身份证编号）均在四川省的高中应（往）届毕业生可通过网上报名方式参检。选拔流程：初检预选（2018年9月至11月）→全面检测（2018年12月至2019年4月）→定选录取（2019年6月至7月）。试点高考招生体检信息化2019年高考体检工作安排在3月1日至4月30日之间进行。为提高体检信息准确性、避免出现错误，从2019年起，我省将选取5个市（州）的部分县（市、区）试点高考招生体检信息化。在实现信息化后，体检结果将作为高考电子档案的一部分，在投档时全部投向高校进行审核。成功试点后，力争2020年在全省铺开，全面实现我省高考招生体检信息化。（四川日报记者 江芸涵）来源：四川日报实习编辑：吴明玲