原标题：海归月薪鄙视链，看完我整个人都不好了！这年头，干什么都要分高下，金融鄙视链、学历鄙视链、求职鄙视链...现在留学生的月薪也有鄙视链了。“为什么要出国？”“花了几百万留学究竟值不值？”“毕业后，留美还是回国？”......这些话题，想必每一位留学生都不陌生。2018年国内高校毕业生数量已超820万，求职竞争越来越激烈。作为头顶“高富帅”、“白富美”光环的留学生，毕业后的月薪也是社会各界关注的。每次看平均工资统计，都是拖后腿的那个1、全国各大城市工资单PK回国后，月薪多少始终是围绕海归们的一个话题。根据 BOSS 直聘数据统计，2018年全国人才需求量最大的50个城市，平均月薪为8730元。排在第一位的是北京，平均月薪10712元；第二上海，10128元；第三深圳，9738元；第四杭州，9547元，而广州排在第五，平均月薪7862元...看了这些是不是有些扎心？就算达到了排行第一的北京平均月薪10712元，如果你花了200万留学，那么需要186.7个月才能赚回留学费用，相当于15.5年！2、“我以为我留学后，会年薪百万”毕业归国进的都是大公司，年薪百万，空中飞人...这些都是很多留学中的同学曾想象的样子，然而实际情况真的如此吗？根据今年《中国海归就业创业调查报告》指出，受访者普遍对薪水不满意。此外，有约30%的受访者认为所学无法应用于工作。根据调查，位于普通岗位者占比接近六成，40%以上税后月收入在6K以下，6K-8K占比22.7%，8K-10K、1W-2W占比分别为13.0%和13.7%，2W元以上占比最低，仅为5.8%。在北上广深，生活成本高于欧美一般城市，1万元的薪水也不过是混个温饱，远低于海归们的预期。3、这些海归们的真实薪资*以下内容来自微博@办公室吐槽君 网友热评英国：1、十八线，英硕，工作一年半税前8K，另外想说工资不能限于月薪，毕竟单位不同薪资结构不同，有些单位的年终奖非常诱人，而我....2、英国硕士，毕业工作三年，工程单位，月薪2.5W，年底绩效好的话一年40W+3、世界前20学校研究生毕业，英国留学，本科金融，研究生business，坐标浙江，月薪3K……CFA 1 Passed4、国内本英国硕，回国在四大的二线所趴着，当时起薪7K多，每年涨30%，就这样吧5、朋友英国研究生学材料的，回国去特斯拉管培了，一年不到一点税前保底8、9K，最高加班和奖金有2W美国：1、美硕，成都，食品，5K。上海最好的外企也不过10K。这个专业不行，早日脱离这个行业吧2、广州，高中初中香港国际学校美高那种，大学美国本科 Top 50，月薪11K3、我没毕业，我婶婶，美国硕士归来，考了个什么国际分析师（好像这个名字）的证后，在深圳，属于啥特殊人才，月薪50K起吧，不算奖金，这是我的别人家的孩子4、美国4年，回国两年，坐标北京某知名互联网公司，税后6K不到5、美国四年回国一年，坐标沈阳。我回来之后找了小半年工作才找了个7.5K的澳大利亚：1、澳洲留学三年，现坐标珠海，月薪1.2W2、坐标苏州 ，Localization 行业两年，目前年薪不到10W，澳洲翻译硕士（暴风哭泣）3、看行业吧，金融的话，土澳留学，上海入职第一年，12K4、澳硕会计专业，回国在二线城市外企做了半年税前5K，现在帝都税前1W，感觉遇到好领导好同事比工资重要5、澳洲硕士，一线城市，第一年工作，企业财务，到手7K+吧月薪鄙视链，你在哪一级1、鄙视链最底端参考月薪：<6000元安全感等级：★如果你家就在北上广深，那还好，如果不是，就很辛苦了。每月交完房租，感觉人生凄凉惨淡。一日三餐是生活中再小不过的事了，但大城市中平均来看，上海、北京都约为30元，价格最低的广州也要21元。我们再来看下房租，以上海为例子，市中心三居室房租在11098元，是广州的两倍多，北京以9595居于第二。四大城市基本住房支出中，电费、水费、暖气费、垃圾处理等费用月支出均高于200元，深圳以519元居于首位。这个月换了手机，可能得多吃方便面。想换iphone，只能想想。不想遇上地铁高峰，就早早早早早起床，还要晚晚晚晚晚晚下班。作为职场新人，生活和工作哪儿哪儿都捉襟见肘。风险抵御，零。2、鄙视链中下游参考月薪：8000元安全感等级：★★虽然8K提升了一个等级，去逛普通超市，基本不用顾及货架上的价签；买水果的时候，可以不挑特价瓜；想吃牛排的时候，花两三百元买一块回去煎；偶尔能看场最新电影，文艺小情结一爆发，买几百块钱票去看个话剧、歌剧，也是有的。依然会坐地铁，上班的通勤时间依旧很长，打车虽然不再是什么大事，但月底看到行程清单上的总价心疼三秒。根据滴滴出行大数据，北京城市面积最大，人均上班里程也最长，为19.2公里，其次为上海18.82，广州和深圳平均就要短一些，分别为15.16和13.97。整体来看，北京平均上班要52分钟，上海要51分钟，差异不是很大，广州需46分钟，深圳得40分钟。生病？开什么玩笑，病不起，病不起。3、鄙视链中游参考月薪：20000元安全感等级：★★★曾经看到过一句话，月薪一万，你可以想吃什么就吃什么；月薪两万，大概就是想吃什么都能吃个够吧，有底气在上班路上买一杯星巴克，拿着一杯咖啡上班整个人的心情都跟着美好了。买个上千的衣服也不会心疼了，如果新款 iphone 摆在面前，说换就换，毫无压力。有钱之外，还有点小闲，去巴黎喂鸽子，去巴塞罗那看钟表展，别人还在国家大剧院看外国人演歌剧的时候，你已经在美国百老汇看最经典的版本，说走就走的旅行体体面面。最好也别生病，要是没有生活的一地鸡毛，还是挺好。4、鄙视链中上游参考月薪：36000元安全感等级：★★★★不多说，看图。如果带娃，请自降1-2级。小 i 看了这张表默默流下了眼泪，95后已经开始有娃了吗...5、鄙视链上游参考月薪：>50000元安全感等级：4星半在这个档次，如果只谈日常生活，那还是相当滋润的。处于这个标准的话，花销可以任性一点了。自己喜欢的电子产品出来了，就去买一个。化妆品、衣服、生活用品之类的，会更注重品质，但不会追求大牌。偶尔去一些比较贵的餐厅，平时健健身，美美容。为了财富增值，投资理财也是常干的事儿。当然，还有每年的外出旅游也是必不可少的娱乐项目。一句话概括这个档次的人的生活就是：在力所能及的范围内尽量提升逼格和品质。但前提是不买房，一个人靠自己独立打拼要在北上广深买房，没有年薪百万，估计不容易。在如今的房价下，月薪五万，没几个人可以大言不惭说靠自己打拼几年在一线买到房。4、鄙视链顶端参考月薪：大于百万安全感等级：满星终极大 Boss 的档次——月薪百万级别。这个档次的人已经妥妥的实现了人生梦想——财务自由，钱对他们来说也只是个数字而已。啥也不说了，土豪们，请收下小 i 的膝盖！月薪不到一万，留学就没意义吗出国留学不是买卖，可以谈投资回报，留学的意义在于，开阔了眼界，提高了学历能力，多了另一种人生选择。对于留学生来讲，薪资固然重要，但所有薪水都非一成不变，留学生在求职过程中如果能正确的发挥自身优势，收获名企Offer也不是梦。国内求职环境与北美不同，以下几点需要注意：1、“逼疯”留学生的应届生身份很多留学生回国找工作时候，参加国内校招总会有这个疑问和担心——我到底是不是应届生？毕竟国内国外本身毕业时间就不一致，刚毕业的留学生们生怕自己回国后因“应届生”身份而无法参加公司的校园招聘，从而错失 Dream Offer。要弄清楚这个问题，首先要了解国内对于“应届生”的界定。中央机关及其直属机构公务员招录考试中对应届毕业生的界定是：国家统一招生的普通高校毕业生离校时和在择业期内（国家规定择业期为二年，有些地方延长至三年）未落实工作单位，其户口、档案、组织关系保留在原毕业学校，或保留在各级毕业生就业主管部门（毕业生就业指导服务中心）、各级人才交流服务机构和各级公共就业服务机构的毕业生，也按照应届高校毕业生对待。其实，应届生的严格定义为国内应届毕业生，至于海归，教育部明确规定，是否为应届，由用人单位界定，国家没有统一标准。从海归政策上来看留学生们并没有“应届生”这种说法，但在找工作时，可参照国内应届毕业生的求职时间，参加国内校招。国企、事业单位和公务员等体制内的单位，包括国有银行、国资金融机构，在招录考试时，一般参照国内的应届生规定。国企和事业单位只要想招海归，是否应届无关重要。私营企业和外企则根据各自公司的规定对应届生进行界定，每个单位各有不同。一般而言外企会认可毕业一年内的海归都属于应届生身份。2、国内求职这些需要注意1、尚未回国的留学生可先网申校招岗位国外各个院校毕业时间不同，如果已经取得了留学院校的毕业证和文凭，也可直接参与目前正在招聘企业的岗位申请，或者直接申请国内企业专门针对海归的岗位，如四大或外资银行等。校招是“快”者为王，提前申请，待通过初选进入面试环节时，即可直接回国面试，既节省时间，也不会错过机会。2、关注国内名企的海外校招行程近年来中国名企掀起了一股赴海外高校举办海外校招的人才抢夺战，留学生们甚至可以在留学国家申请国内名企岗位并面试。比如国内著名三巨头BAT、联想、华为等，最近几年都会在美国、英国等地进校巡回举办海外招聘会，留学生们可关注一下类似名企的海外校招行程，不用回国就近投递简历。3、求职不理想，还可参加下一季的校招国内校招一般分为春招和秋招两季，春招一般集中在春节之后3-5月，秋招则集中在国内高校秋季学期开学之后的9-12月。如果留学生回国时间刚好错过了一个校招季，或上一个校招季求职不理想，还可参加下一季的校招。回国后，不要忘记提升自己的背景，在待业期可先找一些相关实习，增加工作经历。文章来源：微信公众《留学杂志》