最近，网曝广东深圳一学校门口，一名校长每天放学送学生出门，并在家长帮孩子背书包时坚决予以纠正，让孩子自己背，引发热议。视频中，广东深圳南湾学校门口，不少爷爷奶奶都在帮孩子背书包。人流中，一位身着条纹衫的校长不断劝阻爷爷奶奶们，让孩子们自己背书包。放学他也管家长帮学生背书包？立马纠正！日前，记者来到深圳南湾学校，时值深圳南湾学校三年级学生的放学时间。在几个班的学生有序走出校门后，记者看到了身穿蓝色上衣的熊谨慎校长。熊校长刚出校门，就看到一位给孩子背书包的家长，立马走上前询问，“这是孩子的包吗？”家长顿时露出尴尬的神情，熊校长看后继而转头对孩子说道：“你来上学，自己的书包就要自己背！”听了校长的话，家长立刻把书包递给孩子，孩子自己背上。记者跟随校长继续往前走了一会儿，一位帮孙子拖书包箱的爷爷又被熊校长逮了个正着，校长立马发问：“这是谁的包？”爷爷笑笑不说话，校长立刻指正道：“让孩子自己背包吧。”随后发出爽朗般的笑声，转身又走进校园，准备送下一批孩子放学。校长办公室的工作人员回应了此事，她表示：这个事情是发生在放学后。自己的事情自己做，这是最简单的道理。其实从家长的接受度就可以看出来，家长都觉得这是对的。据了解，这位校长在学校已经工作四年了，家长对他的评价都很高。他教育学生是很经常的事，让孩子自己背书包只是他教育孩子的一种形式，为的就是让孩子学会平等、自主等思想。小时候，小编觉得自己背书包上学是天经地义的事情，现在，小编也对家长帮小孩背书包的现象习以为常。看了看网友的内容，小编似乎也明白了家长们的焦虑。有网友认为：●原则上是该，但孩子还小，书包真的太沉了！●说实话，现在的小朋友，背的书包和他们的小身板根本不成正比。●不知道别人怎么样，每天我帮孩子背书包去学校，到了校门口都松一口气，实在是太重了，我觉得我背的不是一个书包而是一块铁。我觉得我再背下去要得肩周炎了。。。也有网友认为：●我觉得挺好的，要让他们认识到自己的事情自己做，有独立意识。●家长干脆连课都帮孩子上了吧！●最讨厌让家长替孩子背书包，怕孩子辛苦就别让孩子上学，谁不是那时候过来的！