如果子女将来要接受高等教育，也就是考大学，那么在内地，是6+3+3的模式——6年小学+3年初中+3年高中。但在国际学校，就不是这样了。每个国家都有自己的学制，所对应国际学校的学制、课程当然也不同。接下来就为家长们介绍一下，香港的国际学校主流学制、课程都有哪些。IB课程国际文凭组织IBO制定的课程体系，不以哪一国家为基础，自成体系。它吸收了许多发达国家课程的优点，可以提供从幼儿园到大学预科（3~19岁）的课程，相当于内地的从幼儿园到高中。IB课程的教育内容，不像内地仅有科学知识，还包含了个人发展、情感成长、社会技能等，学生可以获得学习、生活、工作各方面的能力。IB课程的重点主要集中在最后两年，也就是IBDP——IB高中文凭课程。IBDP包括六大学科和三项重要活动，分别是：母语、外语、数学、人文科学、实验科学、艺术选修；创新、行动和服务（CAS），知识理论（TOK），论文。学生要从六大学科中选择三门高级课程、三门普通课程，每门课程满分7分，再加上三项活动满分3分，所以IBDP的满分是45分。全球有一千多所大学都承认这个文凭，例如，42分以上可以申请英国的剑桥、牛津；40分以上可以申请美国常春藤大学；42、43分的高分生，也可以申请香港中大、港大的医学、律师专业。另外，之前学习其它课程的学生，也可以在完成初中水平课程后，经过为期一年的预科IB课程（pre-IB），转修IBDP课程。当然，如果文化课和英语都能达到相应的要求，也可以不学这个预科。英式课程A-level课程、GCSE课程，这些都是英式课程中的，都是源自英国本土的课程。英式课程，学生5岁就开始入学，课程包括：9年义务教育+2年GCSE课程+2年A-level课程。GCSE课程，就是普通中等教育证书课程，相当于内地的初中。不在英国本土的GCSE，被称为IGCSE，也就是GCSE的International--国际版，两者在课程内容上是基本一致的。IGCSE共有64个科目可以选修，但必须修英文和数学，然后再选4~10个其它科目。学习两年之后，会参加两门考试，成绩分9档，由高到低分别是：A star、A~G、U（不及格）。值得一提的是，IGCSE中英文的成绩，在申请英国的大学时，可以替代雅思成绩。IGCSE课程，是公认的这一年龄段最好的课程，并且能很好的衔接IB课程、AP课程，所以很多学生在IBDP之前，会选择IGCSE课程。A-level课程，被称为中学高级课程或者大学预备课程，是从中学到大学的过渡阶段。其实，A-level课程更像是大学的基础课程，因为专业分科已经很细致，有100多个科目，学生选择3~4个科目学习，这与将来大学的专业方向关系密切。美式课程美式课程，在过程上与内地很相似，也是12年教育——5年小学+3年初中+4年高中。完成这12年教育后，可以参加“美国高考”——ACT或者SAT考试。两者可以任选其一，也可两者都考。ACT和SAT各有特点，学生可以根据自己的优势来选择。ACT考试有英文、数学、阅读、科学四科，每科满分36分，最终成绩取四科平均，成绩在超过31分就可以申请哈佛、耶鲁等世界名牌大学，超过23分就可以申请奖学金。SAT考试则有两科——阅读和文法、数学，每科满分800分，总分是1600分，美国前十的大学，一般都要求在1450分以上。另外，美式课程中还有一个特殊的存在——AP课程。它并不是一个为期几年的教育阶段，而是高中阶段的选修课程，相当于大学的基础课。高中学业有余力的学生，可以在19个学科共34门课程中，选修一门或多门，每门课学习一年，考试成绩为1~5分。如果选修的科目，成绩达到了4、5分的高分，到了大学里可以直接兑换成对应科目的学分。澳洲课程澳大利亚的课程，关注较多的是高中阶段的两个课程——VCE课程和WACE课程。VCE课程是澳大利亚维多利亚州设置的课程，因为它的课程设置合理、教育评估可信，所以证书被很多国家承认。WACE课程，则是由澳大利亚的西澳大利亚州设置的，完成了这个课程，既可以参加全澳大利亚的大学考试，也可以报考美国、英国的大学，包括牛津、剑桥、耶鲁、斯坦福等一流名校。　　加拿大课程加拿大的每个省都有不同的课程体系，在香港开设较多的，是不列颠哥伦比亚省（British Columbia）的课程体系，也就是常说的BC课程。BC课程有30多门课可选，当然，英语、数学、体育、社会科学、自然科学等一部分是必修课，其它可以选修，最终成绩为A、B、C+、C、C-和F六个等级。BC课程难度比之前几个要略低，所以美国、英国有些大学不认可，但多伦多大学、麦吉尔大学等加拿大的顶级名校都没问题。以上这些课程设置，并不是全部，还有一部分比较小众的课程，是针对意向国家的需求而设置的，比如以德语为主的德式教育制度课程；法语、西班牙语课程等。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。