10月25日是国考报名第四日，截止17：00海关系统保密总人数达20584，已报名职位数247个，职位平均竞争比24.7：1，岗位最大竞争比高达289：1。相较于第三日，海关系统报名总人数增长略为缓慢。一、主要部门报名人数截止25日17：00，海关系统各部门报名人数如上图所示。深圳海关成为今年最受欢迎的报考部门，在兰州海关、武汉海关、西安海关、西宁海关、长沙海关招录人数小于等于10人的情况下，深圳海关表现卓越，总报名人数已达4436人，平均岗位竞争比直逼59.6：1，二倍于系统内岗位平均竞争比。所以还未报考的小伙伴们一定要慎重选择。二、主要部门平均竞争比截止25日17：00，海关系统各部门主要职位平均竞争比如上图所示，平均竞争比最大的部门为江门海关，竞争比已达72.8：1，平均竞争比最大的部门依此为江门海关、深圳海关、福州海关、厦门海关、呼和浩特海关，其竞争比依此分别为72.8：1、59.6：1、48.4：1、45.4：1、45.3：1。因此可见，东部地区是海关报考的重要地区，由此可见上岸难度也高于其他地区。三、报名人数最多的十大岗位截止25日17：00，海关系统报名人数最多的十个岗位如上表所示，如昨日多数职位集中在广东省内相比，今天报名人数前十岗位仍旧无过多变化。南宁海关辖下北海海关职位代码为300110002001首次挤入报名人数最多的十大岗位，该岗位仅招录1人，但是已有360人报名。该岗位起招学历本科，无政治面貌、工作经验限制，仅限应届毕业生报名。但是让该岗位成为热门岗位的原因与该岗位专业要求有关。北海海关该岗位以一级学科进行照片，理学、工学均可报考，直接扩大了招录限制。加之北海地处北部湾，风景优美，同样是年轻人心向往之的旅游胜地。四、竞争最热的十大岗位截止25日17：00，海关竞争最激烈的岗位是江门海关辖下阳江海关，该岗位在昨天报名人数还位列第十。今日该岗位报名人数增长90人，过审人数增长210人。目前该岗位还有479人待审核，所以广东考区或者想要考入广东的小伙伴千万注意，避开该岗位进行报考。五、截止25日17：00海关系统无人报考岗位（来源：华图教育）