清华大学发布科技创新成果“大幅面触觉图形显示终端”。  澎湃新闻记者 廖瑾 图三角形是什么样？蒙娜丽莎有怎样的微笑？网购平台上的衣服花纹好看吗？这些在普通人看来显而易见的问题，对盲人群体只能是模糊的概念。10月19日，清华大学未来实验室主任徐迎庆向澎湃新闻，介绍了一项帮助视觉受损人群“看到”图片图像研究成果——由清华大学自主研发的大幅面触觉图形显示终端的产品原型。“以前（视觉受损群体）都是通过读盲文来理解，但是三角形等几何图形，图形间的关系是交织还是分离，烧杯烧瓶什么样子，蒙娜丽莎的样子，（光是读盲文或听）是听不不出形状的。”徐迎庆告诉澎湃新闻，与传统平面显示屏不同，新的显示终端由凹凸点阵组成，通过计算机控制点阵，可以把传统图片变成可触摸的图形，实现“所触即所得”。徐迎庆团队把9年的时间都扑在了该助盲产品上。团队连续推出3代产品概念原型，目前正在尝试做第四代产品原型，下一步计划与企业合作使之批量化生产，如果实现，价格只有国外同类设备的十分之一到二十分之一。另外，以往的盲文课本很厚，此次研发的产品让盲文书有了电子版。“带的几个博士生，为了把项目做完，坚持延迟毕业。”徐迎庆说。1992年生的贾艳自去年考入清华读博后，今年一直跟进该产品项目，暑假也没休息。“这是一个真实的项目，我们面对的是真实的群体，解决的是真实的问题，很有吸引力。”她向澎湃新闻表示，这个研究项目“有动力、接地气、有意义”。据世界卫生组织2017年报告显示，全球约有2.53亿视觉受损人口，其中3600万是全盲患者。英国柳叶刀杂志2017年指出，根据1990年至2015年间的统计数据估计，随着人口数量的增加和老龄化，到2050年时，全球全盲人口的数量可能会增加至1.15亿。随着数量的上升，在“读图时代”，认知和理解图片对视觉受损群体越来越迫切。接下来，徐迎庆表示，这项设备的研发将进一步推动众多针对盲人用户的无障碍应用的发展，例如电子盲文图书的普及、盲人用户上网学习、购物和浏览，并且使得盲人今后学习诸如数学几何、物理电路、化学结构等图形化知识的时候更加便利。除了关注到盲人群体，截瘫患者也迎来福音。澎湃新闻了解到，近日，清华大学机械学院教授季林红还发布了“下肢截瘫助行机器人”，在机器人的辅助下，截瘫患者可实现站立行走。“对截瘫患者来讲，通过外界力量来实现站立是他们最大希望。从让他们能走路到走得更好更顺畅，到后来就看不出来他们是残疾，这是全世界最大的追求。”19日，季林红介绍，目前产品还需要患者、医院、康复中心做适配，清华大学主要是从机理角度做仿真，做优化，反复迭代。（澎湃新闻记者 廖瑾 实习生 席欣娟）