原标题：清华大学回应深圳研究生院师生11篇论文被海外撤稿——清华已撤销造假作者的博士学位国外一个名为“Retraction Watch（撤稿观察）”的网站近日显示，清华大学深圳研究生院有学者的11篇论文因学术不端行为被学术期刊网站撤稿。昨晚清华深圳研究生院对此作出回应，相关研究生已于去年被撤销博士学位，其导师也停止了招收研究生的资格。北京青年报记者在“撤稿观察”网站上列出的撤稿名单上看到，这11篇材料学领域的学术论文主要发表于2014年至2016年之间，被《Materials Science and Engineering：A（材料科学与工程）》等期刊网站撤稿。撤稿原因是一系列图片直接复制了以往已经发表的论文，不同论文通过重新编排和改动图示来重复同样的成果。论文的作者是清华大学深圳研究生院的“Guoyi Tang”。但“Guoyi Tang”通常是这些论文的通讯作者，而第一作者主要是“Xiaoxin Ye”。清华深研院2015年的一篇新闻报道显示，该院有一名2010级博士研究生“叶肖鑫”，“师从于我院新材料所唐国翌教授，五年博士期间，在唐教授的悉心指导下发表SCI论文18篇，其中第一作者16篇，相关研究成果已申请两项国家发明专利和一项实用新型专利，先后受邀担任国内外多家知名学术期刊的编辑”，2015年他还荣获过清华大学第20届“学术新秀”表彰。这一撤稿事件昨天被国内外多个科研网站和论坛转载。对此，清华深研院昨晚对有关调查和处理情况进行了说明。据介绍，叶肖鑫于2010年进入清华深研院攻读材料科学与工程专业博士学位，2015年7月毕业并获清华大学博士学位，指导教师就是唐国翌教授。2016年3月，唐国翌教授收到对叶肖鑫为第一作者所发表论文可能存在学术问题的举报后，立即组织对叶肖鑫就读博士生期间发表的16篇论文进行全面核查，发现存在自我抄袭、图片重复利用、编造实验结果等问题，随即与相关出版机构多次沟通，提出全部撤稿的要求。通过对叶肖鑫博士学位论文的核查，发现同样存在上述问题。经深研院进一步核查，初步判断叶肖鑫存在严重学术不端行为。2017年1月，校学术委员会成立专门工作组进行调查并经学术道德分委员会讨论，认定叶肖鑫存在严重学术不端行为，其导师唐国翌对此负有指导管理方面的责任。2017年4月28日，校学位评定委员会召开全体会议，决定撤销叶肖鑫博士学位，该处理结果在校内进行了公告。2017年6月，深研院停止了唐国翌教授招收研究生资格，撤销其材料学科负责人和新材料研究所副所长职务，目前其已办理退休手续。昨天下午，北青报记者拨通了唐国翌教授的手机，对方听闻记者报出身份后就挂断了电话。清华大学表示：“清华大学对于学术不端行为坚持零容忍态度，一经查实绝不姑息、严肃处理。我们将深刻汲取此次事件的教训，进一步加强对教师和学生的学术诚信教育，严格相关管理措施，营造良好学术风气，严防此类事件再次发生。同时，欢迎社会各界继续对我院的学风建设工作予以监督。”