原标题：港媒：中小学生用智能手机，中国仅次韩国香港“亚洲时报”在线11月1日文章，原题：中国许多中小学生都有手机  对中日韩和美国等多国的调查发现，相比美日同龄人，中国青少年在更小时就接触到电子设备和智能手机。约70%的中国中小学生有自己的智能手机。这方面只有韩国学生比例更高，超过87%的韩国学生有智能手机或平板电脑。美日中小学生的智能手机渗透率分别为61.4%和42.1%。有报道说，在中国一二线城市和农村富裕地区，同学之间会存在攀比心理，有些孩子喜欢炫耀最新电子设备，若同学有手机而自己没有，会有压力。中国的父母们经常在换新手机后把旧的给孩子。中国学生使用智能手机大多为查找考试和作业答案，使用汇总考卷和参考答案的常见App。但有些学生小小年纪就开始谈恋爱，他们用智能手机联络或搜索约会技巧。过早接触电子设备或使用时间太久，会影响学生的视力健康。保健专业人士指出，长时间盯着屏幕看更容易得近视或散光，增加患严重眼疾如青光眼、白内障和黄斑变异的风险。根据中国卫生部2015年的数据，600度或600度以上近视眼（被归为高度近视）和200度或200度以上散光（高度散光）的小学生比例分别上升近8%和15%。