为更好地为考生服务，提高工作效率，确保考生报名数据信息采集及时、准确，根据教育部有关规定，结合我省实际，制定本实施方案。一、工作安排及要求2019年我省所有高考考生都须通过网上报名，各市州、县市区及所属报名点均应通过网上报名系统采集考生报名信息。1、时间安排2、报名点须具备的条件计算机（CPU 3.0GHz以上、内存2G、硬盘500G）、第二代居民身份证阅读机具、高像素数码摄像头或数码相机、宽幅激光打印机、高速宽带上网。3、网上报名系统湖南省普通高校招生考试信息管理平台（考生版）网址：http://www.hneao.cn/ks湖南省普通高校招生考试信息管理系统（WEB版）（以下简称“招考管理系统（WEB版）”）网址：http://www.hneao.cn/hngz湖南省普通高校招生考试信息管理系统（客户版）（以下简称“招考管理系统（客户版）”）我院远程服务器地址：113.240.234.65，端口号：8001，“客户版”软件通过“WEB版”中的公告栏下载。考生通过“湖南省普通高校招生考试信息管理平台（考生版）”进行网上报名，招考机构及报名点通过“招考管理系统（WEB版）”或“招考管理系统（客户版）”进行报名管理。4、工作要求各地要加强领导，严密组织，确保网上报名工作平稳、有序进行。各市州招考机构要统筹安排本辖区内网上报名工作，在规定时间内及时汇总并上报本市州报名数据。各县市区招生办公室及所属报名点应做好网上报名的宣传和组织工作，并组织好对考生的培训。各报名点要准备好网上报名所需的场地及设备，免费提供并指导考生使用，保证考生及时上网填报个人报名信息。二、工作流程各县市区在网上采集考生个人填写的报名基本信息（信息标准详见湖南省普通高等学校招生基本信息集）、考生评语信息，通过第二代居民身份证阅读机具采集和验证考生基本信息和相片信息。考生体检、成绩、优惠等信息按照规定的办法采集。网上报名工作流程如下：第一步：县市区招考机构登录“招考管理系统（WEB版）”，按照原已分配的用户名完成实名认证后，进入报名子系统。第二步：县市区招考机构分配（启用）各报名点用户，打印各报名点的用户名和密码，并将用户名和密码发给各报名点。根据各报名点的预估报名人数，分科类划分各报名点的报名顺序号区间（报名顺序号8位，市县码4位加流水号4位）。第三步：报名点根据分配的用户名完成实名认证后，登录“招考管理系统（客户版）”的报名子系统，集中采集考生第二代居民身份证信息。随迁子女考生、使用其他身份证件的考生、未办理第二代居民身份证或身份证损坏的考生，通过“招考管理系统（WEB版）”采集考生身份证件信息。第四步：报名点登录“招考管理系统（WEB版）”下载并打印本报名点的“网报登录卡”或“网报登录表”（登录卡上的内容包括采集报名信息网站的网址、报名顺序号、登录密码、姓名、身份证号等）。第五步：考生到报名点提交报名材料、缴纳普通高考报名考试费后，报名点对考生进行资格审查等工作，并将登录卡发放给相关考生。第六步：考生本人登录采集报名信息的网站，凭登录卡上的报名顺序号和密码，进入网上采集系统，按照有关要求输入本人的基本信息（身份证上的信息除外）。高考报名期间，考生可随时登录系统修改本人的信息，逾期不能再做修改。选择参加艺术、体育类专业全省统一考试（以下简称专业统考）的考生还须在规定的时间内上网填报好本人报考的专业考试类别、报考主辅项、考试期间联系电话等信息，并通过网上缴纳专业统考考试费，未在规定时间内完成专业统考网上缴费的，不能参加艺术、体育类专业全省统一考试。上网地点由报名点统一安排或考生自行选定。报名点及招考机构工作人员可即时上网查看报名进度等情况。第七步：报名点登录“招考管理系统（WEB版）”或“招考管理系统（客户版）”，打印校对表供考生校对。考生须在规定的时间携带本人第二代居民身份证到报名点验证基本信息（已通过第二代居民身份证采集基本信息的考生无需验证）、校对和修改个人信息，校对无误后，考生须在报名登记表上签字确认。第八步：县市区招考机构和报名点登录“招考管理系统（WEB版）”或“招考管理系统（客户版）”，采集评语等其它信息。第九步：县市区招考机构和报名点登录“招考管理系统（WEB版）”，提交上报采集的考生信息（含相片信息），完成网上报名工作。三、其他事项说明1、外省户籍进城务工人员随迁子女考生报名报名点登录“招考管理系统（WEB版）”，采集随迁子女考生身份证信息并打印《2019年湖南省普通高等学校招生考生报名资格审核表》，考生按要求提交审核表，县市区招考机构审核通过后开通报名权限。2、使用其他身份证件（非第二代居民身份证）的考生报名报名点登录“招考管理系统（WEB版）”，采集考生身份证件信息并提交市州招考机构审核，市州招考机构审核通过后开通报名权限。3、未办理第二代居民身份证或身份证损坏的考生报名报名点登录“招考管理系统（WEB版）”，采集考生身份证信息并提交市州招考机构审核，同时提醒考生尽快重新办理好第二代居民身份证，市州招考机构审核通过后开通报名权限。考生办理好新的第二代居民身份证后，须凭第二代居民身份证前往报名点验证信息。4、敏感信息采集方式为了加强信息安全管理，切实保护考生权利，今年高考报名时，将继续不集中采集考生通讯地址、收件人和邮政编码等敏感信息，相关信息将在艺术体育统考、外省艺术校考、高职单招和志愿填报等报考工作中另行通过相关系统分散采集。5、考生网上报名信息采集的保密要求考生必须本人登录系统填报报名信息。登录系统后，要立即设置好“信息保存及提交确认”密码，通过系统修改信息时，要正确输入该密码才能成功保存信息并提交确认。考生要妥善保管好“信息保存及提交确认”密码。因考生本人告知他人密码或委托填报而造成的信息被篡改等后果由考生本人负责。6、艺术、体育类专业全省统一考试报名缴费方式选择参加全省艺术、体育类专业全省统一考试的考生要提前准备好开通了银联网上支付的银行卡（不要求本人的银行卡），要在报名期间认真如实准确填报好专业报考信息，每个考生可报考多个专业类别的考试，每个专业类别报名须在网上缴费成功后方可完成，考生须慎重选择报考专业类别，缴费一旦成功后将不能退还专业考试费。专业考试报名结束后，考生不能再补报和修改专业考试报考信息，也不能补缴专业考试费。四、异常情况下的应对措施系统在运行过程中，一旦发生以下各类情况及其他不可预知的情况，各市州要及时报告我院信息处，由省教育考试院启动相应处理措施，各市州、县市区和所属报名点须快速予以响应和执行。（来源：湖南省教育考试院）实习编辑：吴明玲