原标题：澳大利亚冰火两重天：降雪天气和43度高温齐登场中新网10月24日电 据澳洲网报道，澳大利亚将迎来24小时的恶劣天气。据预测，部分地区将遭遇热浪袭击，而另一端则迎来零度以下结冰的天气。在接下来的24小时里，南方各州即将经历让他们瑟瑟发抖的寒流，而北方地区将面临40多度高温的考验。当地时间23日晚上和24日早上，塔州的寒风将使气温下降到足以降雪的程度。而23日穿过塔州的冷锋，紧随其后的是南大洋的气团。据预测，气温将降至冰点，以至于该州的高海拔地区将会出现降雪，比如著名的旅游胜地惠灵顿山（Mount Wellington）。Weatherzone的气象学家表示，23日晚上，塔州南部的降雪量可能超过海平面8米。 虽然可能房顶会覆盖一层积雪，但预计降雪不会持续太久，因为大气中没有太多的水分。Weatherzone天气预报员称，惠灵顿山预计是捕捉雪景的最佳地点，那里的气温预计在周三早上达到零度。 尽管强烈的寒流并没有打破任何春天的记录，2006年，新州Charlotte Pass的10月份最低气温为零下12摄氏度。 但全国的另一个极端是北部海岸的居民将需要脱掉外衣，在43度的高温下蒸桑拿。强烈的热浪也没有打破10月份的高温记录，2002年10月，西澳Port Hedland的气温达到46.9摄氏度。北领地预计将首当其冲受到热浪的冲击，Ngukurr 和Woologorang的预计气温将达到42摄氏度，Alice Springs最高气温将达到38摄氏度。据预测，在云层覆盖最小的情况下，达尔文的温度将升至34度。 在本周余下的时间里，布里斯班从周末肆虐的暴雨中恢复，只会有零星小雨。墨尔本和悉尼预计天气晴朗，两市均有短时阵雨。 珀斯的天气阴沉沉，不时会有阵雨，而阿德莱德的气温则在9-28摄氏度。