最新数据显示，2017年至2018年间，共有187547名中国学生赴澳留学，他们总共为澳大利亚经济带来了超过100亿澳元的收入，几乎是320亿澳元教育产业总收入的三分之一。与此同时，中国学生的数量占国际学生总数的30%。对此，澳大利亚战略政策研究所执行主管詹宁斯表示，澳大利亚大学现在过于依赖中国留学生，这种过度依赖会使许多大学极易受到中国学生自然减少或中国政府的政策影响。为了避免过度依赖一个经济体，澳大利亚大学应该限制海外国家学生来澳留学的数量。他说：“澳大利亚大学应该停止‘贪婪’的扩张，停止从国际学生中招收新生，如果这导致收入减少，那这就是澳大利亚教育需要付出的代价。国际教育不必“惊慌”然而，对于詹宁斯的说法，澳大利亚大学联盟副首席执行官杰克逊却表示，澳大利亚教育行业没有理由为此惊慌。她称，国际教育对澳大利亚来说是一个巨大的成功，在过去60年间，澳大利亚一直有意识地、战略性地发展国际教育。国际教育不仅为澳大利亚的经济带来了巨大的出口产值，还促进了约13万个就业岗位。与此同时，大多数留学生在学业结束后会选择回到中国，国际教育让澳大利亚有机会进一步接触未来潜在的国际政治和商业网络，与他们建立了全球性的联系，改变了他们的思维方式，这为澳大利亚的外交政策、软实力外交和地区安全作出了重要的贡献。同时她对澳大利亚国际教育未来的繁荣抱有信心。赴澳接受独立学习模式吴行(Xing Wu，音译)是一名来自中国福建省的32岁留学生，在被问及为什么要长途跋涉几千公里，支付着高昂的学费(他为他两年的会计课程支付了约6.4万澳元)到澳大利亚学习时，他表示，他想从中国边远地区的生活中离开，体验外面的世界，他在这里学到了如何进行批判式思考，接受独立的学习模式，这是和在中国学习有所不同的。同时，课程中最难的部分是要求高水平的英语。尽管他曾希望在澳大利亚提高自己的英语水平，但他现在也面临着和大多数中国留学生一样的问题，在日常交流中，他说的更多的可能是普通话，而不是英语。“班上有太多的中国学生，大家在一起的时候都会说普通话，能够锻炼英语的时间很少。”