原标题：澳媒：大学生毕业找工作变难 传媒方向就业最不理想据《澳大利亚金融评论报》报道，研究机构“学习与教育质量指标”（QILT）近期发布了最新的“2018毕业生去向调查”。这项调查使用了政府数据，统计了全澳2015届大学生毕业三个月与三年后的去向。结果显示，澳大利亚大学生毕业后找全职工作的难度正在上升。报告显示，2015年67.1%的毕业生在毕业后三个月内找到了全职工作，这一数据较2007年的83.6%已有大幅下降。尽管调查方法有所变化，但QILT专家表示，这仍说明了全球金融危机给高等教育领域的就业状况带来冲击。截止至2018年，89.2%的2015届毕业生获得了全职工作。这一结果远低于2007年调查所得的数据。在2007年，92.6%的毕业生在毕业三年内找到全职工作。对于不同专业的大学毕业生来说，找工作的难度也不尽相同。医学、护理、药剂、牙医是就业和涨薪最快的几个专业。而传媒专业就业则最不理想。在2015年，仅有53.4%的传媒毕业生能在三个月内找到工作；直到2018年，传媒毕业生里仍然有将近16%的人处于待业状态。此外，性别在薪酬上的影响依然存在。女建筑师的平均年薪比男建筑师低出10%，女药剂师的平均年薪则比男药剂师低出12%。（实习生 周筱雅）