据澳洲网报道，澳大利亚墨尔本城郊地区深陷交通状况混乱困局，通勤者驾驶时速为全澳最低，甚至低于限速水平。相关人士认为，交通基建作业及城市扩张造成了交通拥堵状况。对此，政府及相关机构应出台有效措施解决这些问题。据报道，澳大利亚汽车协会近日发布《澳大利亚公路拥堵报告》，使用地图和位置数据测量全澳交通拥堵状况。报告数据显示，墨尔本通勤平均时速出现下降趋势，且下降幅度大于澳大利亚其他城市。自有记录以来，澳大利亚其他州府城市从未经历过如此大幅度的下降，而且大部分的交通拥堵现象集中发生在过去2年。自2013年以来，墨尔本通勤者驾驶时速由65.3公里降至59.9公里。此外，从全澳范围来看，越来越多的墨尔本司机驾驶时速已低于限速水平，超过澳大利亚其他城市。同时，墨尔本也是澳大利亚交通拥堵情况最严重的城市。维州皇家汽车俱乐部公路与交通事务经理琼斯表示，墨尔本的通勤时速此前一直保持平稳状态，但自从2016年以来，由于众多在建交通基础设施项目的影响，高峰及非高峰时期的通勤时速皆出现了大幅下降。这也显示出建筑工程对交通系统产生了较大影响。开发工程是一件好事，但是施工却给交通状况带来了不良影响。对此，琼斯提出，相关机构需要解决这个问题，为民众出行提供更多选择，建议民众改变出行时间，并鼓励他们选择搭乘其他交通工具。具体解决措施是成立一个集控中心，收集整个城市交通网络信息。此外，城市向周边大型郊区扩展，意味着越来越多的民众向流向郊区，而不只是去往中心商务区。因此，政府需要减少城市扩张给民众产生的影响。与此同时，澳大利亚汽车协会首席执行官布兰德利也表示，“如果我们想研究出可行措施，首先需要对交通拥堵问题有一个深入的了解，弄清其中的原因，以及找到发生变化的节点。我们也希望促成讨论，采取明智措施来解决澳大利亚愈加严重的交通问题。”此外，墨尔本市长卡普希望维州政府和墨尔本城市议会之间达成一项特别协议，以更好地规划基础设施建设项目。她还表示，政府和议会应在项目和优先事项上保持一致，这也有助于促进联邦和州政府的资助和私营机构的投资。据悉，卡普对维州工党提出的地铁隧道工程表示支持，但前提是保证地铁2号线的铺设工作。