中新网10月29日电 据澳洲网报道，近日澳大利亚有大约2.2万名学生参加了一项由联邦政府资助的 “问奶奶爷爷而不是谷歌”活动（Ask Gran Not Google），该活动旨在鼓励广大青少年多向自己的爷爷奶奶请教生活中的问题，而不是遇到事情后第一时间向互联网求助。28日，澳大利亚儿童和家庭帮助部长米歇尔•兰德里 （Michelle Landry）和澳大利亚老年机构负责人怀特在昆州Beenleigh州立高中通过视频一起宣布“问奶奶爷爷而不是谷歌”活动正式启动，兰德里表示这种倡议十分“令人兴奋”。“与老年人交流互动越多，儿童和青少年就会发现老年人在社会和生活中的角色不可替代并且十分有价值。”兰德里说，“这种类型的项目会启发年轻人、丰富我们的社区以及提高社会的健康和安全”。怀特表示：“‘问奶奶爷爷而不是谷歌’活动对于年轻人来说是个很好的提醒，它提醒人们在现如今的社会，互联网并不是一切有效信息的唯一来源。”怀特介绍：“参加者需要通过手写的明信片提出问题，然后由政府资助的虚拟老年人中心（Virtual Seniors Centre）通过视频会议提供老一辈人的答案。”据报道，该活动由澳大利亚Feros Care机构发起，活动时间为3年，耗资将近49万澳元。Feros Care机构表示，希望澳大利亚能有超过950所学校的9.1万名学生参与到此次活动中来。