据澳洲网报道，药用大麻使用合法化后，澳大利亚维州政府将推出澳大利亚首个医药等级的药用大麻，并资助一项针对健康成人使用药用大麻的临床试验。如果试验结果证明药用大麻无副作用，政府将从明年起将其推广应用到儿童患者身上。然而，一些医药专家却对药用大麻治愈效果持保留态度。维州将推首个大麻测试据报道，维州政府将推出澳大利亚首个医药等级的大麻药品，并通过健康成人来测试该药品是否有副作用。政府正在资助一项价值120万澳元的临床试验，测试药用大麻是否提高了不易痊愈的癌症病人的身体素质。Oliva Newton-John癌症研究中心将从明年起对100名病人进行临床试验。试验将由塞堡教授负责，主要集中在测试药用大麻是否能够减轻恶心、改善食欲以及缓解疼痛上。他表示，这将为癌症晚期病人治疗提供重要的证据，药用大麻或将成为抗癌常规药品之一。对此，维州卫生厅长亨尼斯表示，维州首次将药用大麻合法化是一项改变生命的举措。既然获取大麻已合法化，政府将采取措施，为维州先进的研究人员提供工具和资源，帮助他们研究出发挥药用大麻效用的方法，以造福维州患者。据了解，自药用大麻合法化后，已有229名维州患者找到了治疗癫痫、癌症、多发性硬化症、慢性疼痛病以及心理健康问题的药物。药用大麻对治愈儿童有效如果临床试验在健康成年人身上取得良好效果，药用大麻将从明年起用于治疗儿童病症。目前约有60名维州儿童在使用一种进口的高纯度大麻，还有更多的儿童仍在等候名单上。来自维州的查理斯表示，她的儿子在开始使用这种大麻做药物后，每天癫痫发作的次数从15次降到6次以下，是9年来效果最好的改变。维州政府将从2019年为至少30名儿童提供专业药用大麻，并持续供应。前澳大利亚年度人物、精神科医师麦克格里也表示，患有焦虑或严重心理疾病的12岁儿童可使用药用大麻治疗。一些医药专家持保留态度然而，一些专家对药用大麻治疗病症的作用持保留态度。澳大利亚医药协会会长甘农博士表示，许多医生对药用大麻的效果持怀疑态度，这是可以理解的，因为药用大麻还算不上治愈疾病的“万灵药”。神经外科医生和临床试验研究员萨格鲁博士表示，民众希望药用大麻不仅可以减缓肿瘤的生长速度，改善病人的健康状况，而且可以杀死癌细胞并防止癌细胞再生。但肿瘤很难治疗，部分原因是它们平均包括100种不同的癌细胞。