最近，广东省教育厅等12部门联合印发《关于推进中小学生研学旅行的实施意见》（下称《意见》），明确研学旅行将纳入中小学校教育教学计划，坚持公益性原则，不得开展以营利为目的的经营性创收，对贫困家庭学生应减免费用。这对把研学旅行作为“摇钱树”的机构而言，无疑敲响了警钟。近年来，随着研学旅行的热度不断攀升，套上“研学旅行”外衣的产品充斥市场，然而，这些与公益性质的研学旅行却是背道而驰。◇市场加入教育元素的旅游产品更具价值早在2016年，教育部等11部门印发《关于推进中小学生研学旅行的意见》，明确提出了研学旅行的定义。中小学生研学旅行是由教育部门和学校有计划地组织安排，通过集体旅行、集中食宿方式开展的研究性学习和旅行体验相结合的校外教育活动。近两年间，研学旅行成为一个热门词，被广泛应用。去年暑期，不少旅行社和留学机构打着“研学”的名号，包括广之旅、广东青旅、途牛、同程等旅行社和OTA（在线旅行商）等纷纷推出研学旅行产品，招揽生意，研学旅行产品成为了市场追逐的“香饽饽”。记者查看多家旅游机构的“研学”产品发现，这些挂着“研学”之名的产品，与过去的游学产品并无二致，多以参观名校、夏令营等为主。有些机构则自成一派，对“研学”进行新的解读。青蜜创始人雷永青在接受南方日报采访时表示，所谓研学，和游学有交集，强调的是“研究性学习”，旨在鼓励学员基于自身的兴趣爱好，选择相应的课题，在旅行的过程中进行专题研究。这个过程需要叠加教育的内容，并且突出研究性。热度攀升的“研学”缘何为旅游机构所追逐？左驭资本执行董事王亭分析称，随着旅游业竞争愈发激烈，旅游机构亟需新的产品来提升利润率，通过融入教育元素，改造供应链，形成差异化竞争。无论是游学，还是研学，与一般的旅游业务10个点以内的毛利率相比，加入教育元素的旅游产品，毛利率可以达到20至30个点。根据公开数据显示，明珠旅游（838089.OC）、世纪明德（839264.OC）、乐旅股份（833099.OC）、中凯国际（0870549.OC）、读行学堂（870537.OC）、美之旅（870076.OC）以及知鸿国旅（暂未审核通过）等7家以游学为主业的新三板挂牌企业，平均毛利率为16%左右。◇政策坚持公益性原则 不以盈利为目的根据《意见》在提出教育性、实践性、安全性原则之外，明确提出研学旅行的公益性原则，即不得开展以营利为目的的经营性创收，对贫困家庭学生应减免费用。这与2016年出台的《教育部等11部门关于推进中小学生研学旅行的意见》提出的公益性原则相吻合。为何要强调研学旅行的公益性？首先，《意见》明确，研学旅行的组织方是教育部门和学校，其属性是校外教育活动，是教育教学的重要内容。如何体现其公益性？经费由何而来？《意见》提出，交通、铁路部门在能力许可范围内积极安排好运力，严格执行儿童票价优惠政策，文化、旅游等部门要对中小学生研学旅行实施景区、景点、场馆门票减免政策，爱国主义教育场馆（区、点）门票要按照规定费用全免，其他场馆（区、点）门票优惠价格原则上要低于社会旅游团队价格和单个学生门票的价格，同时提供优质服务。保险监督管理机构应会同教育行政部门推动将研学旅行纳入校方责任险范围，保险行业提供并优化校方责任险、旅行社责任险等相关产品及服务，鼓励保险企业开发针对性产品，对投保费用实行优惠措施。另外，还特别提出要鼓励通过社会捐赠、公益性活动等形式支持开展研学旅行。◇他山之石日本：修学旅行研究协会提供资金人力支持资本是逐利的，如何维持研学旅行市场的有序性和研学旅行本身的公益性？日本在研学旅行的探索中形成了一定的模式。根据浙江旅游职业学院有关人员表示，首先是宏观层面，修学旅行被写入了日本国民教育大纲，纳入了学校教育法，规定包括特殊学校在内的所有学校必须开展修学旅行，并被纳入正常的教学计划范围中；其次是中观层面，日本修学旅行研究协会（ETI）作为公益法人，负责对修学旅游进行研究、调查，进行资料信息的汇总及分析，并为外界提供相关信息支持，处理有关修学旅游的申诉及请求，同时为修学旅游提供资金及人力资源支持等；再次是微观操作层面，委托给商业旅行社操作执行，由学校选定有关机构认证、口碑好、业务专业的旅行社作为合作伙伴，确保研学旅游的安全有序开展。业界人士建议，研学旅行不仅要有政府的政策支持，还需要一个更为专业的机构对研学旅游活动进行管理、监督和指导。该人士建议参照日本修学旅行研究协会的样本，成立专门的研究机构，组织人员开展对研学旅行的研究，定期组织相关的调查统计，为社会各界提供信息咨询服务，进行市场化、科学化的管理等，架起政府、学校与市场之间的桥梁。