（原标题：父母对孩子最大的尊重，就是把选择权还给他）编者按：每次去朋友家玩，看到她和儿子相处的画面，都是一场对我耐心的极大考验。孩子自己挑了衣服，她拿出另一件：「今天好像有点凉，换这件。」孩子喜欢美术，她却给他报英语班：「画画能画出什么名堂。」孩子在看《迷宫大冒险》，她丢给他《十万个为什么》：「有这时间，多学点知识吧。」吃什么，穿什么，去哪儿玩，买什么玩具，看什么书，上什么兴趣班，交什么样的朋友……朋友统统替孩子拍板，不给孩子一点选择的机会。「我自己的事情自己做主！」每次孩子一开口，都被她一句「长大了让你做主个够」给压了下去。看着孩子郁闷的样子，我忍不住劝朋友，孩子也需要被尊重，需要选择权。朋友却不以为然：他还小着呢，哪懂选什么是对他好的。孩子小就真的什么都不懂吗？等大了再还给他选择权就可以了吗？替他做好一切真的是在对他好吗？未必。把3个儿子都送进美国一流大学的陈美龄，在谈及对儿子的养育时，曾说，千万不要替孩子做选择。真的对孩子好，应该将孩子视作独立的个体，允许他根据自己的想法，自由地做出选择。恰如冰心所说，让孩子像野花一样自然成长，尊重孩子的天性和选择。被剥夺选择权的孩子，易缺失选择能力许多家庭惯有的模式是，大小事情都是父母说了算，孩子连插嘴的机会都没有。但凡孩子有点意见，父母总有一套自己的说辞：「小孩子懂什么？」「还不是为了你好！」「不听我的你会后悔的！」「难道我会害你吗？」没有哪个父母不爱自己的孩子，但这样无视孩子想法、需求的爱，让孩子难以感受到父母对自己的尊重，心情苦闷不说，长期以往，还会对孩子的性格造成影响。热衷于替孩子做主的父母，易培养出无想法、无主见的孩子。就像朋友的儿子，面对强势的妈妈，从最初的不服、争辩，渐渐演变成妥协、顺从、依赖。但凡需要做决定的事，他都茫然不知所措。小到明天穿什么衣服、周末要不要去参加同学的生日会，大到是选文学社还是广播社、数学竞赛要不要报名，他都要求助于妈妈：妈，你帮我选吧。这时候，朋友才头痛不已：这孩子怎么一点主见都没有？在本该培养孩子主见的时候，父母包办孩子的一切，吝啬给与他做选择的机会，为此甚至不惜打压、嘲笑孩子的想法。被剥夺自主选择权的孩子，长期以往，也就慢慢丧失了做选择的能力，遇事犹豫不决，惯于依赖他人。严重的，还会产生自我怀疑，变得怯懦、胆小。被操控的人生，让孩子不堪重负还记得那个拼命逃离父母的北大才子王猛吗？他就是那个从小被父母管控，事事无法自己做主的孩子。「我父母一直倾向把我关在家里，按照他们的喜好去包办事情。」在控诉父母的万言书中，他写道：他想按老师要求穿短裤，妈妈不同意；他对奥数有兴趣，爸妈反对他上课、比赛；他交的朋友，爸妈都要「过目」；他想去外地读书，被爸妈拒绝；他不想和不喜欢的亲戚、爸妈的朋友交往，爸妈要求他做人要「内紧外松」；上了大学，爸妈将他托付给亲戚，开始另一种方式的控制……在父母看来，这些也许都是「爱」的小事，对王猛而言，却是对他人生长达30年的「肆意操控、包办」。这般密不透风的爱，让他窒息。他甚至因此有了社交障碍，想通过学习心理学，来疏散心中抑郁。也就无怪乎，他会12年春节不回家，拉黑父母6年。失去选择权的人生，就好像一只被父母牢牢拽在手里的风筝，飞不高，也飞不远，一切挣扎都是徒劳。孩子内心的憋屈和苦闷，可想而知。毕淑敏曾说，我觉得一些家长为孩子设计人生之路本身并没有错，但是孩子有权利选择其他道路。当孩子与父母的意见不统一时，应该尊重孩子的选择，不要让家庭环境恶化到无可救药的地步。「为孩子好」的出发点无可厚非，但我们也该明白，再小的孩子也需要被尊重。而归还孩子的自主选择权，他的人生让他自己做主，便是对孩子最好的尊重。而这，也才是孩子更想要的爱。选择自由，孩子的人生也更自由方文山说，拥有选择权的人生才是幸福的。90后男孩林卓宇，便是那个幸福的孩子。他5岁开始文学创作，12岁出版著作，15岁成为湖南作家协会最年轻会员，先后获得200多个文学奖项，被称为「90后作家掌门人」。谈及对儿子的教育时，林妈妈表示自己从不强迫孩子学什么，过多的条条框框容易泯灭孩子的天性。他喜欢阅读，就给他买很多书；他爱写作，就支持他写作，但并不刻意把他往写作上引；他喜欢旅游，喜欢花草，就带着他出去玩，在家里特意给他腾出地方种花草；他偏向文科，也不会给他太大压力。「尊重孩子的兴趣，让他自由成长，我们只需要把握大方向就好。」同样幸福的，还有朋友的女儿悦悦。从小，悦悦就活泼好动，热衷于一切男孩子喜欢的活动：足球、滑板、溜冰、街舞……对于女儿「不太淑女」的喜好，朋友起初也感到困扰。但渐渐地，她想通了：她的人生她说了算。既然她喜欢，那就周末陪她去踢球，买块结实好用的滑板送给她，选个靠谱的街舞班报名……对于喜欢的事情，孩子学得格外认真，踢球踢进了校足球队，玩滑板认识了几个志同道合的好朋友，参加市街舞比赛还拿了个二等奖。朋友不禁感叹，快乐教育，竟然带来意外惊喜。在《成功、动机与目标》中，格兰特·霍尔沃森认为，孩子渴望在归属感中获得幸福，在新事物中获得成长，在自由选择中获得内在动力。自由选择，才能选我所爱，也才能爱我所选。内力驱使下的学习，愉悦而充满动力，孩子才可能在自己的领域大放光彩。放手，让孩子为自己做主演员张艾嘉曾按自己的计划严格养育儿子，即便看出孩子很不快乐，也坚持己见。直到儿子遭遇绑架后又失而复得时，她突然醒悟，开始尊重他的想法和意愿：可以请同学回家一起玩；可以穿便宜的T恤和牛仔裤；不必再把头发三七分得细致、梳得一丝不苟；不必每天去练乐器，苦着脸去听交响乐；可以去他喜欢的游乐园，而不再只是去博物馆和艺术宫……一次旅行时，儿子靠在张艾嘉怀里，突然说了一句「妈妈，谢谢」。这句「谢谢」让张艾嘉大为触动：我让他成为全校最优秀的学生，成为当红第一童星，倾家荡产去交赎金，他没有谢谢我。可就在落日大漠里，靠在我怀里的时候，他那么由衷地感谢我。我发觉这样的生活才是儿子真正觉得幸福和满足的日子。我终于了解，为他做太多，反而是害了他。上帝把儿子还给我，我把自由还给儿子！再多的呵护，再多的爱，都不及父母放手，给孩子为自己人生做主的自由。　对父母来说，也许很难。孩子懵懂无知，而我们人生经验丰富，于是总想着，多替孩子做我们看来正确的选择，或许能让他们少走点弯路，能让他们的人生尽善尽美。然而，平坦顺畅的人生之路，是暂时的。孩子的路，终究要靠他自己去走、去闯。那将来没有父母的庇佑，孩子又该何去何从呢？父母所谓完美的人生，真的是孩子想要的吗？黄执中在《奇葩说》中说道：什么是完美人生？那就是在人生的时时刻刻，永远都尽可能地保有最多的选择权。平顺的人生，不是完美，在人生的每个路口，都能按自己的意愿做出选择，才是完美。也许会有坎坷、挫折，但坎坷挫折，对孩子的成长，本身就有其意义。正如毕淑敏所说：孩子的生命，自有他该有的轨迹，该承受8的，该经历的，他都应该有完整的体验。如此，他的人生，才能称得上是值得的。本文转载自微信公众号凯叔讲故事（ID: kaishujianggushi)。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。