编者按：选择国际学校还是公办学校？到底什么时间应该把孩子送出国？听听俞敏洪怎么说。我是两个孩子的父亲，我女儿今年是22岁，我儿子今年16岁，他们或多或少在国际教育环境当中长大。做父亲的过程，是一路给孩子的教育寻找出路的过程，也是一路在中西方文化中间进行挣扎的这样一个过程。所以我就从孩子最小的时候开始讲起孩子小时候应该在国内长大 还是国外长大这是家长经常问的问题之一。从我本人来说，最开始我认为我的孩子应该到国外长大，因为我后来发现我学了这么多年英语，从高考开始学英语，北大学英语，北大出来当老师教英语，到现在还没有那么好，跟西方文化有隔阂。我认为我孩子应该从西方文化当中长大，很自然对西方这一切比较接受。为了避免我的孩子长大了跟我一样英文不行，最后对西方社会不熟悉，我就送出去了。我的孩子在西方成长很好，我女儿生在国内，幼儿园开始在加拿大，高中毕业后又在美国上大学。我儿子是出生在加拿大，一直长到了11岁的时候，我突然发现了我教育的问题，这个问题是倒过来了，我发现我的两个孩子对中国的了解非常差。我两个孩子长大以后他们学中文难的不得了，让他默写词，看了以后记住了，第二天又忘了。你让他抄一百遍，对国外长大的孩子来讲完全不可能有这种耐心。因为我知道他们的中文不能少，所以我从小就教他们，教了忘，忘了再教，结果发现他们在忘与教之间。我儿子今年是高一，相当于是十年级，我教了他十几年中文了，平均每个礼拜至少教他两个小时。现在当然中文是回国几年以后有长进了，但是相比之下，大概就是小学三年级的水平。原因就是因为他中文学习真的是一个在你熟练之前的死记硬背的东西，没有办法。第二个原因，我发现长大的孩子回到中国来的话，中国文化要学好久，你有没有发现很少有老外变成真正的中国通，并且在中国社会中混的出人头地，对中国文化非常了解，这样的人非常少。我儿子回来四年了，面对他们班内的中国孩子，完全不知道怎么打交道。我女儿在小学四年级的时候，当时刚好是她回到中国，在中国有那么多亲戚朋友宠她，她觉得在中国好。我说你就待在中国吧，她就待在中国了。待了一年，我就把她放到中国的正常的公立学校里学习，她中文就跟不上，我说你要跟，反正无所谓，一年以后还要到国外。一年以后她的中文写的作文居然被老师当做范文朗读了，不是说中文有多好，是什么原因呢？因为国外教孩子写作文的时候，你心里想什么就说什么，你写的好玩就行。我女儿那篇作文被老师读就是因为她写我的家庭中间的事情，我的女儿就写她的弟弟，说我的弟弟才两岁，每周弹钢琴他要跟我抢着摁，我就特别烦，有一次我就把弟弟抱起来，放在钢琴上，我的弟弟用脚踩钢琴，踩出了没有调子，但是我听起来是最美的舞蹈，这样我和弟弟玩在一起。后来我意识到这个孩子如果说从小到大在西方和中国的环境当中非要挑一个长大的话，我后来就强烈建议我们家长把孩子放到中国长大。公立学校长大还是国际学校长大？中国长大有两个选择，一个是中国的传统学校中间长大，还是放到国际学校中间长大。几个朋友找我要给出建议，我说至少要放在中国公立学校里面到小学四年级，这样的话他的中文基础就有了，他都在中国的家庭里面，平时周围的小朋友都是中国孩子，所以中国文化里面的东西，在这个环境当中长大自然就理解了。为什么至少放到四年级为止呢，就是为了中文。中文这件事情我发现如果你不放到这个环境当中，就让孩子上国际学校，你请个中文老师在家里教，基本上作文写不好。为什么我要尽可能鼓励我的孩子要把中文学好呢？因为我知道他们对西方语言和西方文化的了解没有问题，但是对中国文化的语言了解非常有问题。我知道我们的孩子未来的舞台绝对不是美国舞台，也绝对不是中国舞台，而是中国和西方紧密结合起来的舞台。他们必须有这样一种本领，当中国经济箫条找不到工作的时候，在世界其他地方都能找到工作，世界箫条的时候，他们回到中国随时随地可以找到最顶级的工作之一。先不说创业，先说工作，因为大部分同学不可能每人出来做一个公司，都变成上市公司，但是只要找到一份顶级的工作，让自己的生活变的更加自由，这是毫无疑问的，这就意味着我们需要把中文和英文同时学好，也需要我们把中国文化和西方文化同时理解。我最后得出的结论是，假如我现在还有一个孩子，那么我一定是让他在中国的公立学校至少先上到四年级，但是10岁以前的阶段我在家里教他英文，只要教听力和口语就行了。英文不需要教什么语法，也不需要教写作，对10岁以前的孩子来说写作逻辑性根本没有。听力能力是在口语能力之前的，你会听了慢慢就会说。如果在小学四年级以后，我们说孩子太累了，五六年级开始为升初中考试，到了初中以后在中国上高中的话，不上国际班，就要为升最好的高中考试，中国的孩子在这方面比较大的问题就是说，尤其你孩子的水平是中等水平的话，这个对家长来说压力特别大，这时候家庭条件好的话我建议选国际学校。因为两个好处，第一国际学校的学习相对来说比公立学校更加人性一点，尽管到了高二高三国际学校的竞争也很激烈，我的儿子每天晚上学到12点早上6点起床。你跟不上的话，你申请美国和英国大学的话，没有一点信心。当初我们开始创办新东方的时候，中国很少有人考GRE，当初满分2400，你考1800哈佛就要了。后来发现GRE一个成绩，美国好大学就要，中国大学生蜂拥而至去考GRE，新东方就发财了，我就成了京城第一名师。紧接着2400的满分出现了，2380分不是怎么回事，2350分就是低分，大家蜂拥而至到新东方学习一段时间，出现几百个2300分以上。但是美国大学总共加起来只能录取这么多人，最后本来前两年1800分都可以进哈佛，现在2300分以下一点戏没有，中国学生挤压挤压，最后把所有的精力能力用到了几门考试上面，考试通过了，上了名牌大学，最后人傻掉了。 第一，不要跟别人比，跟自己比。第二，保持自己的上进心态，不知道自己能走多远，但是一定能把自己走的非常好，过的非常好，让自己人生事业包括创业有可能能够成功，这件事情有保证的。不管国内国外，不管是在国际还是在美国、英国，有一点记住，你不要追求所谓的顶级名牌学校，你要追求的是两个。第一，仔细分析我这辈子对什么感兴趣，我最喜欢干什么，也许30岁才清楚，但是至少现在开始想。比如说你喜欢绘画，你非要学物理，挺扯的，也许你发现你绘画有天赋，人真的有天才一面，我们很大程度上把所有人天才一面都抹掉。第二，界定自己的爱好和兴趣，比你上什么大学绝对重要，家长一定要尊重孩子的爱好兴趣，不能说你喜欢这个，这辈子找不到工作，如果你的孩子喜欢打游戏，并且喜欢研究游戏背后的原理和特征，顶级的一流游戏设计专家有可能，你只要设计成一个游戏，就是亿万富翁。你的孩子喜欢画画，你让他学英语，也是很扯的事情，发生过很多这样的事情。人生一辈子两个悲剧：一辈子没有自己喜欢的事情；一辈子没有喜欢的人。请大家记住，不管怎么样，要坚持自己喜欢的事情，工作陪你一辈子，爱好陪你一辈子，找自己最喜欢的人，不管尝试多少次，把这两个喜欢界定了，人生有没有钱都幸福。当然了，这个也是扯的，因为你没有钱，喜欢的人也不跟你，所以钱还是要有的。每个爱好的飞跃都需要你付出巨大的努力，像你爬上山才能看到下一座山在远方闪光。坚持爱好不代表不努力，你爱好音乐你要往最好的学校去，你要付出多少努力，托福要考好，你的音乐才能获得各种各样比赛的冠军，最后还要有名师推荐，都有一个过程。任何一个你的爱好最后要成就的话，都要付出扒了几层皮的努力，失败、痛苦、失落。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。