海外网10月26日电当地时间24日，有大约3700人组成的移民“大篷车”正在气势汹汹地穿越墨西哥，抵达美墨边境。这一阵势庞大的移民车队在美国国内引起一阵恐慌。25日，继美国政府官员称，特朗普要派800名现役军人协助边境任务后，美国国土安全部官员又表示，白宫正在准备出台一项新的行政令，以阻止中美洲的移民进入美国。据美国政治网站Politico报道，国土安全部官员和三位消息人士表示，白宫正在考虑一项新的行政令，根据这一行政令，特朗普将迅速颁布法规，不但要阻止所有中美洲国家的移民禁止进入美国领土，还要阻止移民寻求庇护。据知情人士透露，正在酝酿中的这一行政令可能是自特朗普上台后，关于移民问题出台的最严厉的行政命令，它将再次检验公众认可和合法性的界限。一位白宫官员表示：“政府正在从行政、立法等多个层面进行考虑，以解决民主党造成的大规模非法移民危机。”华盛顿特区移民中心主任塔比特（Kerri Talbot）说：“这是特朗普阵营的一场游戏，他只是试图分散选民在医疗保健等核心问题上的注意力。”距离中期选举已不到两周时间，移民问题也成为两党竞争的主要议题。据目前的民调显示，民主党有可能在众议院的争夺中翻盘，但共和党还是希望能够利用移民这一核心议题保住席位。特朗普刚就任时，就曾出台过针对移民问题的“禁穆令”，在美国国内和国际社会引起巨大争议。之后，特朗普频繁在移民问题上做文章，相继出台一系列举措，包括“零容忍”、“骨肉分离”等一系列针对非法移民的政策。这一次规模庞大的移民车队，主要是由洪都拉斯人组成，他们为了逃避贫困和帮派暴力离开自己的国家，并徒步经过萨尔瓦多和危地马拉，最终的目的是穿越墨西哥，进入美国。（海外网 魏雪巍）