原标题：特朗普说美国将拒绝非法入境者避难请求新华社华盛顿11月1日电（记者孙丁　刘阳）美国总统特朗普1日说，所有到美国寻求避难的人必须到入境口岸进行申报，非法入境者的避难请求将被拒绝。特朗普当天在白宫就移民问题发表讲话时说，那些选择破坏美国法律并非法入境的人将不再被自动接收，相关计划的制定已进入最后阶段。他还抨击了美国现行移民法，并抱怨说境外移民正在钻美国避难制度的“空子”。不过，特朗普并未说明上述计划是否只针对大批正通过墨西哥北上赴美的中美洲移民，还是适用于所有想要进入美国境内的人，只是表示，将于下周签署移民问题相关行政令。美国国防部本周早些时候宣布向美国与墨西哥边境派兵5200人应对中美洲移民潮。10月31日，特朗普又宣称，拟派兵数量或最多达1.5万人。美军官员此前介绍说，派驻边境的军人将不直接参与边境执法，只承担修建帐篷、路障等辅助角色并提供运输、医疗等支持，其中一些人将配备武器，以协助边防巡逻队。据美国《移民和国籍法》，无论移民入境方式是否合法，都可以申请避难。特朗普所提计划中一些举措遭到法律界、民权界等人士的质疑和批评。美国中期选举投票日来临之际，特朗普频频展示在移民问题上的强硬立场。近期，他还向美国媒体透露，打算通过签署行政令废除非美国公民及非法入境移民在美国生育后代的“出生公民权”，此举的合法性同样遭到质疑。