最美九月，致敬最尊敬的人。9月12日，由新浪教育主办的“2018新浪五星金牌教师颁奖典礼 暨致敬教师节特别策划”活动在北京举行。得到了典礼云集著名教育专家、网红教师、扎根偏远乡村的平凡教师校长、金牌教师评选参赛选手及教育机构，共同聚焦中国教师在“新时代”的坚守、创新、成长与蜕变。作为业内独具影响力的教师年度盛事，在过去八年里新浪教育面向全国教师，挖掘出近万名执着教育、勇于创新、传递真知的典范。今年更是联动数位明星、教育专家、机构大咖的集体发声。以下为瑞思学科英语学术高级副总裁袁雪的专访实录：主持人：各位网友大家好，这里正在进行的是新浪教育五星金牌教师特别访谈节目。此刻来到我们访谈间的是来自瑞思学科英语学术高级副总裁袁雪，欢迎您。在我们刚刚结束的“新浪五星金牌教师”的评选当中，您如何评价这些教师的表现？另外瑞思在这一次比赛当中也获得了非常好的成绩，您又如何评价他们的表现呢？袁雪：首先我本人参加“新浪五星金牌教师”的评选已经第七年了，所以也见证了这个比赛的成长，而参赛老师们的水平也在不断地提高。今年这一届非常有特点的是首先老师教授的科目越来越丰富了，以前更多的是语数外这几个科目。现在随着家长对素质化教育需求的扩展之后，我们发现像STEM教育、科技教育，或亲子教育这一块也有更多的老师投身到这方面的教学当中。第二，我们看到很多在线方面的老师也参与到了这个教学当中，在这次比赛当中我们发现了更多线上远程的教学跟线下的教学，它们之间的一个比较，包括老师之间的碰撞是非常有意思的，可以产生出更多关于教学新思路的小火花。这些种种我都感觉到老师不断地在去打磨自己的教学水平。同时也希望咱们的老师能够在下一届大赛的时候能够表现得更加优异，带给我们更亮眼的表现。说到瑞思的老师，今年大概有来自各个地区几十名老师参加了这届大赛，也是我们历年来参与人数最多的一次。今年明显感觉到老师在孩子的素质能力培养上更加着重了。虽然瑞思学科英语听起来像是一个英语培训机构，但是很多家长可能了解到，瑞思学科英语并不仅仅是去教英语，更多是用英语学习语文、数学、科学的知识，在学习英语的过程当中去培养孩子的思维模式以及培养孩子未来的领导力。所以，这个也正好迎合当前我们国家所倡导的核心素养对于学生的打造。在这次教师大赛当中，我们老师在思维培养，从工具到目标、方法以及到评测这方面，都非常地夯实，在这一块上我还是非常满意他们的表现的。主持人：的确，国家也正在提倡素质教育的重要性。您刚才也说到教师的全面发展，这是每位金牌教师都需要去学习的。那您心目当中的金牌教师是一个什么样的形象呢？袁雪：既然是金牌教师肯定是最棒的，大家经常在心里想最棒的老师是什么样，可能每个人都有自己的想法，我认为有四大特点。首先老师必须是爱孩子，因为爱已经超越了一切的技术、技能、知识，如果你不爱这个孩子，你非常难以真正去投身，把自己全部的心血倾注于从事教育这样一项伟大的人类灵魂构建师的工作。第二，要懂教育。爱孩子可能很多妈妈都会，但是懂教育这一点是需要有教育理论支撑的，他需要有相对专业学习的背景。第三，会教学。也就是说你懂教育，懂这些理念，你如何把它传递给学生，让他们也能够get到，同时你并不是把你的知识就像注满一桶水一样灌给他，不仅仅是教给他知识，更多是教学相长，你更多是要对他们进行启发、激励，更多地让他们去积极主动地寻找自己的潜力和特长，这种我们叫做会教学。那是不是到教学就结束了呢？我认为不是。近几年，我觉得老师还有很重要的一点就是会沟通。为什么？以前大家认为教学就是教室课堂里的事情，但是我们知道现在80后的家长非常积极乐于去参加孩子的学习辅导。在参加学习辅导的时候，他很可能因为对于很多的理念、孩子的成长规律、学习的特点不了解，导致很多孩子甚至反感，所以这时候老师更多地也要跟家长做教育、做沟通，深入地剖析孩子的特征。所以，老师的角色不仅仅是教育孩子，更多的还要学会与家长沟通。这是我对金牌教师的理解。主持人：您刚才说到关于金牌教师所具备的四大特质。我们很想知道的是对于瑞思学科英语来说，我们选拔这些优秀的教师有没有一些独特的体系呢？袁雪：其实培养一位老师并不是一件容易的事儿。他需要每天从事跟孩子朝夕相处的工作，能够在讲台上跟孩子进行融洽的相处，仅仅这一条其实就不容易。所以，作为一个老师来说，他的培养不是一蹴而就，也不是说几期培训课程就能够解决的，他必须是一个完整的体系。首先，从对老师的选拔来说，第一，爱孩子，这是很难培养出来的，有的人天生就喜欢跟孩子打交道，他身上有一种对孩子天生的吸引力。培养体系上，在瑞思相对是比较完整的，有岗前培训和晋级培训，还有在岗、在职培训，还有Professional development，也就是专业的研修型培训。其实包括它的形式也分为有线上、线下的，它执行的方面、执行的主体也有总部对于中心远程大规模的培训，甚至全国的大规模培训，更多覆盖一些教育理念以及教育标准方面，也有来自各个区域的培训，当然还有非常落地的在中心层面的，由他们的导师，由他们带着这些新老师来进行培训。所以，一个老师的成长需要很多支持、很多人的帮助，还需要更多专业的理论和平台做支撑。所以，现在瑞思在对老师培养的E-learning方面投入非常大的人力物力，重点希望使孩子的学习变成持续性的终身学习者，而不是简单地教课。除了基础的知识，我们每一年都会有一百多名老师到国外去参与游学，以及我们也会邀请国外的教育学的教授以及国外姊妹校的老师来对我们进行培训。所以，我们的老师经常会说我不是在上课就是在听培训，只是有时候是在线上，有时候是在线下。作为一个瑞思的老师，虽然他们很忙、很辛苦，但是他们的成长也是最快的。主持人：有更多学习的机会就算再苦再累也是值得的。另外我们了解到最近国家正式发布了《少儿语言培训服务规范》的国家标准，瑞思作为第二起草单位参与了编写，能不能跟我们谈一谈这个标准对行业的意义，瑞思在其中起到了哪些推动作用呢？　　袁雪：《少儿语言培训服务规范》是在2012年就已经立项了，历时六年，通过反复的起草规划，终于在今年9月26号正式颁布，这也是中国首部专门针对语言培训行业的一个标准。因为就像大家经常所看到的现在少儿语言培训的确是风生水起、百花齐放，各种各样层出不穷的机构也越来越多。但的确大家在整个行业的规范方面以及标准层面还缺乏一定的指导，包括一些教学质量如何去监控，我们说需要监管部门给予更多的一些指导意见的时候，这个时候还是缺乏有据可依的规范的。这个标准颁布了之后，我们希望真的是能够给培训行业的服务者，能够提供一个非常优秀的范式，从而能够提高企业的教学质量和服务标准，从而能够让广大的家长获得更好的教育体验。在这个过程当中，因为瑞思是作为第二起草单位，瑞思从一开始就参与到了这个培训服务标准整体的策划到撰写，到成稿。接下来瑞思也会作为第一批去推广这个“规范”的一家机构，去把这样的规范能够扎扎实实地落地，同时瑞思因为也是整个在这个行业当中是走在最前面的，也会拿这个标准来规范自己，作为一种自查、自纠的一种方式。我们也是希望不仅仅是促进整个行业的规范，也是瑞思提高对自身要求的一个更高的标准和更好的起点。主持人：好的，谢谢袁总今天给我们带来很多关于金牌教师以及《少儿语言培训规范》的解读，我们希望瑞思能够以身作则，把规范落到实处，能够让未来的少儿英语培训行业越来越规范，成为培育优质祖国下一代的重要基石，同时也希望瑞思学科英语能够越办越好！袁雪：谢谢，谢谢新浪。主持人：以上就是本时段的访谈内容，稍后会有更多嘉宾带来精彩内容，请大家不要走开。（结束）