今年，甘肃省生源地助学贷款受理金额、申贷学生人数创下历史新高，学生总数达到28.3万人，其中近一半学生都来自各县区建档立卡贫困户。生源地信用助学贷款是指国家开发银行等金融机构向符合条件的家庭经济困难的普通高校新生和在校生发放的、在学生入学前户籍所在县（市、区）办理的助学贷款。据国开行甘肃分行25日介绍，由该行承办的国家生源地信用助学贷款2018年度受理工作已全面结束。初步统计，今年甘肃省生源地助学贷款受理金额、申贷学生人数都创下历史新高，完成贷款申请并签订合同的学生总数达到28.3万人，比去年增加3.8万人、增长15.51%。目前，签订合同的贷款总金额达到17.54亿元，比2017年增加2.63亿元。今年人均贷款额度达到6195元，能够完全覆盖学生在学费方面的“后顾之忧”。助学贷款作为教育扶贫的重要抓手，既资助贫困大学生圆“大学梦”，又帮助学生家庭早日脱贫，缓解因教致贫、因教返贫的情况。今年，国开行甘肃分行特别加大对甘南州、临夏州以及武威市天祝县等深度贫困地区的资金扶持力度，相关地区有贷款需求的困难学生，均可按照本专科生8000元、研究生12000元的上限予以办理。由于学生在校学习期间享受财政贴息，对于受资助的学生家庭来说，这笔助学贷款还将发挥资金替代的作用，相当于为贫困家庭提供了一笔3到4年的免息免担保小额贷款。贫困家庭可以把本来用于供孩子上学的资金，转而用于发展经营生产、改善家庭生活。如今，生源地助学贷款这一业务，发展成为甘肃省覆盖县区最广、涉及群众最多、支持力度最大的扶贫惠民政策之一，构建起一张覆盖全省的教育公平保障网和教育扶贫普惠网。据了解，预计贷款将于11月初正式发放到位。届时，该行历年来在甘肃省投放的生源地助学贷款总量将超过百亿，达到111亿元；各年度获得贷款资助的学生总数将达到197万人次，上百万贫困家庭从这一金融政策和金融产品中得到实惠。（史静静）