原标题：申请美国本科前如何选择合适的课外活动和竞赛美国高校对学生的评估标准，不仅仅是学习成绩，还有学生的活动。如果必须量化活动在申请材料中的比重的话，可以说是百分之五十。华人中学生在申请美本的过程中应该选择做哪些活动和竞赛，才能让自己在同质化的竞争中脱颖而出，是每位申请者在前期规划就应该考虑到的问题。首先大家必须对活动有一个正确的认识。我们中国人传统观念中学生的本职工作就是学习。但是美国的教育和招生理念截然不同，除了标化成绩和GPA是美国高校招生考核的重点，学生的课外活动尤其被那些排名靠前的学校看重。他们想看到的是一个多才多艺，多方面发展的学生，所以传统意义上的好学生，只有学习成绩是不够的。因此中国学生在申请美本时，要克服的不仅仅是语言问题和标化考试的挑战，必须尽早开展独特有意义的活动。课外活动的种类太多了，在提前策划课中，必须找到美国高校看重的课外活动关键词。首先我们应该评估你对活动是否真心的感兴趣，在参与课外活动的过程中，你是否能真心的全身心的付出，有没有激情。第二做活动的过程中，你是否能够执行你的原计划。对于不能独立完成的任务，你是否会寻找其他资源帮助你完成。第三在活动中，你是打酱油的，还是有高度参与的。最重要的是否能从头到尾坚持下去。第四在团队活动中，你是否在某一方面展示了你的领导力。这里讲领导力并不一定是某某社团的领导，但是你有领导力，能帮助或者鼓舞你的队友一起完成目标，这都是领导力。第五在解决问题时，你是否能够使用有创意的方法解决问题。第六是什么力量一直推动着你继续做这个活动。是以功利的心态去做事还是真心对活动。你是否有好奇心推动着你继续做下去。第七在活动中，你在做决定的时候是否有逻辑性，用思辨能力去审视失误。第八在活动中关键的时刻，你是否能够挺身而出，从团队的角度考虑问题，具有团队精神。另外，在做活动的时候你是否考虑到身边人的利益。你做的活动对你身边的人，对社区是否产生积极的价值。community这个关键词在很多文书的命题中也会出现。还有一点也非常重要，即你能否通过社交得到积极的结果。美国的高校，希望看到的不是一个自己玩儿的人，不管是做学术还是做课外活动，需要你和大家一起做，要有团队精神，你能否和别人交流，你能否通过做活动和别人变成朋友。你参与的课外活动是否多元，是否涉及不同人群，阶级行业，领域和国家，这也非常关键。总而言之，美国高校希望看到的活动必须是一个独特的有社会价值的项目。而这类项目的前提是你真心对它感兴趣，从而你也会真心的想把它做好，不论活动属于学术类，文艺类，体育类，服务类甚至实践类，美国高校都会非常欣赏。关键是你本质是什么心态去做的。用心的人能够把一个普通的不能再普通的事情做漂亮。不用心的人，哪怕乘火箭登月都不会获得任何心得。那么如何打造一个有意义的活动呢？首先我们得考量一下自己的兴趣以及曾经做过的活动。那么对中学生来说，尤其是华人学生，你首先千万不能低估自己的过去。哪怕你真的在某一方面并不是特别牛，或许只是非常感兴趣，但只要你认真地考虑寻找各种途径继续探索下去，美国的高校就非常认可这种spirit探索精神。第二，你必须寻找展示自己天赋的机会，假设你钢琴十级，但是从来不与他人分享你的优美演奏，那么如何向他人证实你的实力呢？或许你有很强的社交能力，你是否会使用这种特质帮助你身边的人和你的社区呢？所以每个人一定要打开思维，想一想你的技能如何对他人产生影响，哪怕就是一两个人也是有一定的社会意义的。以我的一个学生为例。他特别喜欢摄影，一开始的定位只是停留在自娱自乐，自我展现层次上。但之后他把这种兴趣爱好定位服务于社区。所以从高中开始他参加了学校组织，担任摄影师，每天在校园里捕捉同学们的生活，给每一个同学都记录下校园生活的美好和快乐。通过这些活动他最终被选为委员会的主席并承担更多的责任。在之后美本申请时，通过文书呈现了他的这种成就，被很多高校都认可，最终被达特茅斯选中。第三，在开展课外活动之前，你必须得评估一下你的投入时间和成本。首先要考虑自己是否有充足的时间完成计划中的事，是否能够担任活动所需要的金钱投入。假如这两个条件影响了你的学习和生活，或许这不是一个非常适合你的活动，考虑以后有机会再做。学生们在繁忙的中学生活中必须合理的安排自己的时间。曾经有一位学生特别喜欢孩子，他也发现自己有一颗做教育家的心，于是他在自己的社区里开展了幼儿阅读活动。他为了积极影响这些孩子，每天晚上都会抽出半小时在网上寻找合适的教材，制作个性化的学习工具。这种方式不仅合理的利用了时间，节省了开销还做出了非常有创意的成果，深受社区孩子和家长的欢迎。因此他也得到了排名前五十学校的offer，有七八个offer，甚至有学校还在录取信息上表达对他这种活动的认可。在打造有意义的活动之前还需要做分析，即你能否找到资源。这个指的是超出金钱可以换来的资源。你能否在遇到问题时找到帮助你的人，你是否知道如何在线上寻找相关的资料。在买不起设备的时候，你知道去哪儿能够获得资助。如果这些问题得不到解决，你也无法执行你的活动计划。曾经有一个学生，他喜欢化学，热爱实验，设计了一个科研项目，检验常见食品中某种有害微量元素含量。为了精确的测出，他托父亲的老同学在中科院借用了一个实验室进行自己的研究，还得到了科学家的点播，最终发表出一篇含金量极高的论文。当然这么一个懂得使用资源的学生，最终得到了藤校录取通知书也是一点都不意外的。在做活动的同时，还要关注活动的持续性和拓展性。现在市面上有很多广告打得很漂亮的竞赛和现成的活动可以参加，这些事儿看起来似乎也非常有社会意义。但是你必须考虑到你活动的整体性。如果各类活动你都参加，但是活动之间并没有什么关联性，每一个活动都做了几个星期就结束了，必然不会有太大的影响或者社会意义。曾经有一位学生，他特别喜爱制作视频，甚至还学了动画制作。不仅使用这个技术在校园里的社团做动画故事，还同时帮助班级和学校做社会宣传，最后甚至应邀去市级电视台做高中生栏目。在高中的三年里她持续使用同一种技能，在多个平台展现了自己的才华。不仅影响力越来越大，最后还找到了自己未来的专业方向。但是，有些活动是不被认可的：第一类叫做随大流的志愿者活动。我们知道很多学校会有这种社区志愿者活动。你去参加当然没有错，但是不管是设计还是执行这些活动都不是你自己的创意。在学校做这些活动的时候甚至觉得是一种时间的浪费。这种随大流的志愿或者志愿者活动绝对不是美国高校看重的活动。第二类肤浅的活动。这种活动不需要你自己动脑筋，你只需要发一张登记表，坐一坐听听别人讲讲话，也许花点钱买个纪念品什么的就结束了。这种没有真正投入的活动就不是有价值的活动。第三类活动不是真心喜爱的活动。如果你对自己的活动没有任何激情，就不可能做出什么成果，更别提对他人有影响。第四类短期的夏令营类型活动。现在市面上有太多游学夏校这种类型的活动，其实只有少数是值得参加的。从时间投入方面也一般都是短暂的，缺乏持续性，拓展性。因此选择夏校和游学的时候一定要慎重考虑。第五类，花钱就能参加的活动。和夏令营很相似，只要你花钱就可以报名参加。这些没有什么实质性内容的活动尽量不要参加。美本申请，还有一个重要的因素是选择参加什么样的竞赛。首先你得考虑级别。这个竞赛是否是国际的，全国的，省市的，还是校内的。我们建议尽量能够多参加一些国际性的和全国性较知名的竞赛。换句话说，在最后提交申请的时候，如果高校的招生官看到一个竞赛得到一等奖，但是他在网上搜的时候查不到，那么他可以怀疑你是在造假。但是如果他查到一个非常有名的数学竞赛，那么证明你是非常有能力的。在选择竞赛的同时，我建议各位也一定要考虑好未来专业，尽量参加一些与你未来专业相关的一些竞赛。大概可以分成这么几种，数学类，物理类，化学生物，人文商科和计算机科学。总之，在申请美本时，除了自身的素质非常过硬之外，还需要一定的策略。这是值得大家慎重考虑的。文章来源：微信公众号《加申汇》