原标题：申请美国学校，小托福比大托福更有优势去美国读高中，对于很多家长来说都是已经为孩子提上日程的事，但是申请美国高中并没有那么简单，孩子还需在考试的路上过五关斩六将。现在，托福和SSAT仍是主流，但TOEFL Junior，也就是我们常说的“小托福”正被越来越多的学校尤其是走读高中认可。美国ETS(美国教育考试服务中心)官方表示，建议赴美读中学的学生报考更加权威的“小托福”TOEFL Junior考试。虽然美国顶尖寄宿中学和排名前30的走读中学，由于申请人众多，竞争过于激烈，仍然只接受托福、SSAT，但是这类学校很难申请。走读中学选择更多，如果用TOEFL Junior成绩申请优秀的走读中学，成功的几率更大。那么，什么是“小托福”呢？小托福又有什么好处呢？看看以下小托福培训老师为你介绍的这篇文章你就知道了。首先，什么是“小托福”呢？TOEFL Junior考试是专门针对11-17岁中学生在英语教学环境下学习的英语能力的测评， 不仅为准备出国留学的中学生提供了一项权威的语言证明，而且能够准确、全面地反映出所有考生前一阶段学习的状况，从而为之后的继续学习提供具有高度参考价值的指导。其次，说说“小托福”的好处：词汇量要求更符合初中升高中学生过去几年，中国中学生赴美主要就读9年级以上，而现在一些学生从7、8年级就已经开始着手准备申请美国高中或国内国际班，TOEFL Junior显然更适合他们。TOEFL Junior针对的是11-17岁的人群，在北京、上海、广州、武汉每月举行一次考试。托福要求6000-8000的词汇量，而初中生最高的谁也就2000-3000的词汇量。这导致许多考生往往参加完托福考试后觉得自己以前的英语白学了。这是因为TOEFL考生所面向的人群主要以高中生、大学生为主，会涉及大量和大学校园生活有关的语言应用场景：比如校园通知、教授讲课、学术论文等内容；而TOEFL Junior专为11-17岁的小学生和初中设计，不会出现这个年龄段的孩子还未接触过的内容，只专注考擦运用语言本身的能力。可以作为英语教学的测评工具相比国内中、高考相对单一的出题形式和内容设计，TOEFL Junior的题目、内容均模拟海外学习和生活的真实场景。考生所得分数可以直观反映在相关领域可用于真实学习、交际的“real English”水平。小托福的考试成绩报告可以和三个流行的国际语言测评工具的对接，分别是欧洲共同语言框架体系(CEFR)、蓝思阅读分级以及美国中学水平(USgrade)。也就是说考生可以根据该成绩报告从听力、口语、语法、阅读灯方面了解自己的语言学习程度，并找到适合自己当前水平的阅读材料。其中国内学生了解比较少，但实际上在美国应用非常广泛的蓝思阅读分级，就是衡量学生阅读量的一种标志，最低200L，最高1700L。学生可以根据这个指数来找适合自己的阅读量的书籍。小托福成绩更稳定，成绩分析准确详细小托福出题思路清晰，难易度稳定，如果考生的英语水平在短期内没有提高或者退步，多次参加TOEFL Junior考试的成绩也应该是波动不大的。测试结果可与美国同年级学生横向对比，从而对自己的英语水平有一个较明确的定位。ETS采取样本抽查的方式，调查了就读于美国7个州的公立中学本土学生和非本土学生的英语能力，并与TOEFL Junior考生进行对照。在中国国内参加TOEFL Junior考试的考生，可以参照ETS发布的成绩对照表，了解自己与美国同年级学生英语水平的差别，找到自己的位置。考生拿到的TOEFL Junior成绩报告内容丰富，包括各单项成绩，对各项成绩的具体解读和其对应的CEFR等级。通过这些信息，考生可以明确自己的听力、阅读及语法、词汇水平，轻松地找到自己在英语学习中的优势和薄弱环节，并进行有针对性地加强训练。TOEFL Junior没有考试次数限制，只要在年龄范围内，考生可以多次参加TOEFL Junior考试，长期地监测自己的英语学习进步过程。相比ETS大学级别的TOEFL考试而言，TOEFL Junior不仅仅是一项更加适合中学生的英语测评标准，更加为中学生提供了一个科学的英语学习体系，它包括听力、语言形式和含义及阅读理解三部分，但不涉及难度过大的学科知识。本文转自《上海环球雅思》的新浪博客，点击阅读原文。小编注：本文为转载新浪博客文章，观点只代表作者本人，不能代表新浪立场，新浪尊重原创。