周末去参加一朋友的出“嫁”聚会，结识到一位做英语培训的朋友，细聊知道他前几年做过SAT的培训，我比较诧异，为啥不是托福不是雅思，不是ACT。他说最早他教的那批孩子高中有想要出国的，而SAT在国内受众比较大，所以就给他们单独开了个SAT的班。我一直以为SAT和ACT也就是文理科似得区别，却一直未听说过SAT的受众比较大，因着聊的已经比较晚了，就未细问，但心里留着问题就放不下，于是今天又抽空打电话问了问，终于更明白了些。原来，虽然任何一所学校都会同等对待SAT和ACT这两个考试的，但在美国考哪个考试主要是根据地域分的，住在东西海岸的或是要申请名校的考SAT，中部地区的考ACT。而即便是在中部地区，优质大学的申请者，目前能看到的数据也显示提交SAT成绩的人数比ACT的多。同样的，几乎全美的所有大学，特别是常青藤名校都会要求申请者提供SAT成绩单，因为它会是决定录取和评定奖学金发放的重要参考指标，重要参考指标。听到这，顿时明了了，不过这几年SAT的分数有些膨胀的厉害，相对ACT更稳定点儿。但也听说现在竞争越来越激烈，即便是美国西海岸原本只考SAT的考生也会选择两个都考，申请学校的时候提交两个成绩，提升自己的竞争力了。我想如果基础不错，又想要申请排名靠前的学校的，目前SAT成绩估计是更有些分量吧。本文选自《小雏菊》新浪博客，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。