原标题：留学大数据英国数据显示，截至2018年6月的过去一年间，英国签证及移民局向中国公民签发了超过8.9万份学生签证，比去年同期增长了9%。为了进一步简化学生申请签证的流程，英国内政部简化了数以万计的国际学生申请签证的流程，减少了学生申请第四层级签证时需要提交的材料。从2018年7月6日开始，英国移民法规附录H中新增的包括中国在内额外11个国家和地区的学生申请签证时不需要提交资金证明、学历证明或英语语言能力证明材料。但学生仍然需要符合这些要求，英国签证及移民局将对申请进行随机抽查。此外，学生不再需要回到护照签发国申请签证也可以享受附录H的优惠政策。新西兰今年8月，新西兰发布最新的国际学生工作签证政策，此次签证政策的变化旨在为留学生在新西兰求职就业提供流畅通道。具体政策变化如下：7级学士学位及以上学历的国际学生可获得3年开放工作签证；取消全部雇主担保工作签证；就读4-6级学历及非学位型7级学历的国际学生，毕业后可获得1年开放工作签证，同学历但就读于奥克兰地区以外的学生，在2021年12月前完成学历可再额外获得1年工作签证，即获得两年开放工作签证。在该期限后完成的国际学生可获得1年开放工作签证；就读非学位的7级课程（Graduate Diploma）学生，若满足所学专业要求从相关行业认证机构获得从业资格，则可以额外获得1年开放工作签证；就读8级学历的国际学生，如果其所学专业位列新西兰长期紧缺职业名单之上，其配偶和子女可以申请陪读。配偶可以申请开放工作签证、未成年子女可入读本地中小学，享受学费免费的待遇。以上政策将不影响当前毕业工作签证持有者或正在就读的国际学生。俄罗斯数据显示，目前，在俄罗斯就读的中国大学生已经超过3.5万人。 2017年全年，中国国家公派留学项目（不包括自费生）共3166人在俄罗斯留学，其中语言生1568人，博士研究生548人。2018年截至目前，中国国家公派留学各项目（不包括自费生）共1508人在俄罗斯留学，其中语言生557人，博士研究生428人。截至目前，中国国家公派留学基金资助的学生在俄罗斯37个城市共114所高校学习。俄罗斯每所高校学费不同，约在1万元至3万元人民币（不包括食宿费、医疗保险费等）。