原标题：舌尖上的各国名校食堂近日，邢台职业技术学院西校区食堂二楼刷爆了该校师生的朋友圈。照片中的食堂环境优雅，格局清新，既有湘菜川菜，也有特色小吃，学生们三五成群地坐在沙发上或吧台边，一边享用美食，一边谈天说地，整个食堂充满了文艺气息。网友看后纷纷感慨：“又是别人家的食堂！”的确，大学食堂曾经是很多人的阴影，但随着时代的发展，如今的高校食堂在营养搭配、饭菜口味、就餐环境、服务等方面不断改进，因为优质的食堂也能成为吸引生源的重要手段。不同国家有不同的食堂，也有不同的饭菜，有的食堂保留了中世纪的魔幻气氛，有的食堂延续了教授与学生共同用餐的传统，还有的食堂将经典“国菜”发扬光大……不看不知道，看了很“美味”，原来舌尖上的名校食堂，可以这样好吃！美国哈佛大学中世纪魔幻气氛哈佛大学共有15个食堂，据其官网介绍，每一家食堂都有着与众不同的魅力，其中，最受学子欢迎的是Annenberg食堂。Annenberg食堂面积超过九千平方英尺，是为纪念在二战中战死的哈佛学生建造。食堂内的装修透着神秘的中世纪魔幻气氛，如以人物画像与雕塑为主的木质墙壁、精美雕刻的天花板、闪着金光的枝形吊灯、由多名设计师联合设计的教堂式彩色玻璃窗等，都让学子仿佛置身中世纪王宫。学生一年只需要交一次饭钱，刷卡进入食堂后，就可以自助式取餐。荤菜、蔬菜、汤、面包、甜点一应俱全，意大利、墨西哥、印度、中国、中东等国际菜也不少。食堂中最著名的美食是“校徽华夫饼”，即华夫饼上的图案是哈佛大学的校徽，不过学生只能在每周日吃到；食堂还会每月举办一次“龙虾之夜”，学生能吃到大龙虾和小龙虾。哈佛大学的同学们谈及对食堂的感受时这样说：“我在这里享用美味，也享受中世纪建筑的氛围，虽然古老，但也舒适。”“我时常在食堂里与其他同学边吃饭边探讨，能在一餐饭的时间解决某个难题，着实令人很愉快。”学子们的感受正如学校官方所期冀的那般：“希望Annenberg食堂存在的魅力超越食物本身，比如为学生建立一个自由思考的空间。”英国牛津大学教授保留与学生共同进餐的传统在《哈利·波特》系列电影中，霍格沃茨魔法学校有一个宏伟庄重的餐厅，餐厅穹顶布满星星。在这个餐厅中，哈利、罗恩、赫敏等主人公参加新生入学晚宴、“分院”仪式、圣诞节晚餐、学生舞会等，平日用餐时，他们还暗暗地商讨对付对手的“特别计划”。而这个餐厅的原型就是牛津大学基督学院食堂，也被称为“大礼堂”。基督学院创立于1525年，是牛津大学最大的学院，也是世界上唯一一所教堂式学院，其学生食堂是学院重要的组成部分。食堂每天供应四餐，早餐、中餐和两次晚餐。其中，下午六点的晚餐是非正式的，学生和老师可以着便装用餐；晚上八点的晚餐则是正式晚宴，用餐者必须身着正式的服装。食堂的座位按照级别划分，如教授、资深研究员、访问研究员可以坐在“高桌”旁，学生坐的则是普通座位。这样的级别划分始于该学院的创始人，由于创始人是位主教，学院也曾一度叫“主教学院”，因此在很多地方保持了宗教上的等级划分。在这里，教授们仍然保留与学生共同进餐的传统。正式晚宴开始时，学生先行入场，随后，院长、教授、贵宾入场，学生起立行注目礼以示尊敬，等大家都就座后，全体用餐者做饭前祈祷，然后才能开饭。用餐者无需点菜，因为食堂会事先公开食谱，如典型的英国套餐包括罗宋汤、羊排、土豆、胡萝卜和苹果派，有时牛津大学也会请到法国大厨或米其林餐厅大厨入驻后厨。英国哲学家洛克、科学家爱因斯坦、《爱丽丝漫游仙境》的作者卡罗尔、英国多位首相和议员都曾在基督学院的食堂用餐。加拿大圭尔夫大学美食主题周让学子过足瘾圭尔夫大学的食堂在加拿大高校餐饮方面位列榜首，它可以同时容纳5000余名学生就餐，其中，最受欢迎的店面是克里尔曼美食广场。“这是个适合长胖的地方。”许多学子纷纷表示。克里尔曼美食广场不仅提供新鲜健康的当地美食，还提供糖果，并定期举办“牛排周”“快餐车周”等美食主题周，让学子们过足瘾。在“牛排周”到来之前，圭尔夫大学食品采购专员购置1200块AA级牛排，他说：“学生特别喜欢‘牛排周’，他们甚至为此疯狂，比如上次活动刚开始，134块肋眼肉在一个多小时内就售罄。”于是，当戴着白色高帽的大厨站在烤架前烹饪牛排玉米卷饼时，学子们有秩序地排成一列，眼巴巴地盯着烤架，这几乎成了校园的一道独特风景。克里尔曼美食广场还有“快餐车周”，为学生提供接街头常见的小吃，如热狗、汉堡、炸鱼和薯条等。食品采购专员称，圭尔夫大学一年的食材多半从当地购置，保证了食物的新鲜和安全。同时，烹制美食的人同样重要，他说：“学校共有50名厨师和受训厨师，大家一起制作烤肉酱、芥末酱、酸黄瓜、汤、菜、沙拉、三明治等食品，只有每位厨师有别具匠心的创意，才能让盘子里产生美味。”食品采购专员的理念得到了学子们的一致认可，在食堂留言簿上，有位同学写道：“我爱大厨们烹制的美食！感觉是为我的口味量身定做！”法国里昂大学保证前菜、主菜、甜点的搭配法国人在饮食上很讲究，即使是大学食堂，也要保证前菜、主菜、甜点的搭配。历史上，一位法国将军曾因没有吃完甜点而不肯进攻，致使战机延误。但是，在法国，城市越大，食物的费用就越高，差额甚至达到40%以上，为此，法国政府专门给学生制定福利政策，规定学生在大学食堂吃饭，每餐饭的价格不能超过4欧。例如，里昂大学的食堂可供学生选择的品类非常多：前菜有沙拉、汤、奶酪、火腿；主菜包括一荤一素与主食，即米饭、意面、薯条等配上蔬菜和肉类；甜点的种类则很丰富，有酸奶、布丁、蛋糕、水果等。同时，里昂大学食堂每周至少有一顿饭是使用绿色食物烹饪的，这是当地政府为了响应绿色和平组织的号召，采用没有使用过杀虫剂、农药等化学物品的食材，扶持生产绿色食品的农场。德国海德堡大学仓库变食堂 荤素同等价位16世纪初，海德堡大学食堂是货物运输存储场所，作为城堡的仓库而存在。19世纪，仓库被重建，正式成为了海德堡大学的食堂。如今，这座外观是深褐色的食堂也对非大学生开放，自助餐式的经营模式很受欢迎，无论荤素，全部按重量计算，如每100克约为1.2欧，饮料和汤另付费，一顿饭大约是6至12欧。不过，学生、教师和学校员工都有优惠，客人价格则略贵。海德堡大学的食堂很大，取餐区布局合理，热食、冷食、肉食、蔬菜种类丰富，如猪肘、牛扒、烧鸡、鱼排、披萨等是每日最先售罄的食品。当然，德国饺子和猪肉饼也受到了客人们的喜爱，德国饺子的馅料为猪肉和蔬菜，外面包裹的是马铃薯泥面皮，咬起来很有弹劲儿；猪肉饼的馅料是肉末与胡萝卜、洋葱、黑胡椒混在一起，味道鲜咸。海德堡大学的食堂总是人来人往，甚至当地居民也会前来聚会。白天阳光明媚时，学生、教师、客人会坐在食堂外的宽阔庭院中，晒着太阳吃午餐，攀谈闲聊；到了晚上，食堂变身酒吧和咖啡馆，就餐区有一个两层的船形吧台，各种饮料琳琅满目，包括德国啤酒、白葡萄酒，还有调酒师为大家调制美味的鸡尾酒，人们在饮酒时，一起观看德甲联赛直播，为喜爱的球队呐喊助威。日本东京大学赤门拉面成为人气招牌为了促进和周边居民的交流，越来越多的日本大学都向社会开放食堂，如东京大学。东京大学食堂由专业营养师制定菜单，卫生管理也十分严格，许多游客专门前往品尝其人气招牌——赤门拉面。赤门拉面的名字源自东京大学的赤门，因其汤汁与赤门颜色都呈深红色而得名，赤门也是许多东京大学毕业生拍毕业照的首选地。赤门拉面是一种打卤面，它以油面为底，上面铺有香菇、白菜、肉沫、豆芽、木耳等，再浇上辛辣味道的汤汁，许多学生还会多加三勺辣椒面，挑战味觉极限。夏天的东京大学食堂里，常常可以看见男生卷起衬衫的袖子，被辣得挥汗如雨，边吃边大赞：“好吃！”游客去东京大学食堂吃面很方便，一进食堂就能看见摆放食品模型的台子，当天提供的菜品模型都被摆放在玻璃台子中，人们可以看模型来选择自己吃什么。选好后，到自动发券机上交钱买票，再拿票去换面，而赤门拉面由于人气过高、被点太多次，其按键已有磨损。赤门拉面大份400日元，小份340日元，相较于东京街头均价700日元的拉面，可谓是物美价廉。由于赤门拉面的高人气，东京大学学生商店还有“赤门拉面卤”，即学校食堂将赤门拉面的卤子加工制作成商品售卖，买回去后只需用微波炉加热，浇在煮好的面上。赤门拉面卤成为了游客的伴手礼，也是许多毕业生离开东京大学后必带物品之一。赤门拉面还曾出现在著名漫画《孤独的美食家》中，漫画中，主人公在工作间隙，漫步在大城小巷，以美食为伴侣，寻找新的邂逅。作品中出现的餐馆全部都是真实存在的，且都是大众化的餐馆，其中就包括了东京大学食堂，主人公高度赞誉了辛辣味十足、分量大的赤门拉面。而由于主人公崇尚孤独与自由的生活方式很特别，受到了漫画粉丝的追捧，赤门拉面也再次走红。澳大利亚悉尼大学便宜味美且管饱悉尼大学的校园有“澳洲最美校园”之称，其食堂则以量大、味美、管饱为特点。午餐高峰时段，几百名学生涌进食堂，在快餐、西餐、印度菜、土耳其菜、中国菜、日本料理之间进行选择，实惠的价格和极快的出餐率让悉尼大学食堂总是人满为患。如印度菜区域售卖的咖喱米饭套餐，浇在米饭上的咖喱足比米饭多两倍，吃一口咖喱，喝一口印度酸奶，是许多学生的搭配，他们表示：“在学校吃了印度菜，到了明早都不饿。”如在快餐区域，薯条比炸鸡排和炸猪排受欢迎，因为这里的薯条不仅体型偏长，厚度也足够，配上浓郁的肉酱汁，十分适合食量大的学生，且薯条加炸鸡排套餐是8澳元，比校外的餐厅能便宜近一半；如在素食区域，时常能看到两三名学生各点一份烤面包，并分食一份超大盘沙拉，总价不超过10澳元，不少坚持食素的学生说：“我和我的同学们都喜欢在学校食堂吃饭，不仅便宜美味，关键是吃完就直接去上课或去图书馆，很方便。”韩国首尔大学让学生养成吃早饭的习惯2015年，首尔大学食堂负责人发现，许多学生都没有吃早饭的习惯，他们会为了多睡十分钟而空着肚子去上课，还有的学生经济拮据，省下吃早餐的饭钱作他用。为了让学生养成吃早饭的习惯，从那以后，首尔大学食堂推出了“1000韩元特制早饭”套餐。平日里，在首尔大学食堂吃早饭至少需要花费1700韩元，所以“1000韩元特制早饭”的横幅挂在食堂门口后，第二天早晨，就有500余名学生赶到学校食堂享用米饭、烤肉和腌菜。负责人称：“以前吃早饭的学生最多也就300多人，希望有更多的学生来体验我们新推出的1000韩元套餐。”一名机械系大四年级的学生说：“菜单很好，再加个汤，就可以跟午饭媲美了。我也有很多同学懒得吃早饭，当他们知道1000韩元可以吃到烤肉和米饭时，都很愿意来尝试。”首尔大学学生会也帮食堂做宣传，学生会主席说：“精神健康的必要条件是身体健康，1000韩元特制早饭套餐很棒，我们会继续观察，看看学校能做什么。”由于降低了早饭的价格，首尔大学食堂不得不承担损失，对此，食堂负责人表示，将通过向厚生福利基金会申请补贴来解决问题。随后，厚生福利基金会收到其申请，并联合农业合作社给首尔大学支援了100袋大米，每袋大米重20公斤。农业合作社发言人称：“我们将会持续关注首尔大学食堂的缺粮情况，并将给予蛋、奶、肉等支援。”俄罗斯圣彼得堡国立技术大学人手一根红肠俄罗斯各所高校的食堂饭菜品种简单，菜谱也极其相似，以圣彼得堡国立技术大学为例，食堂里主要有面包、鸡肉、鱼汤、红肠、土豆泥和酸黄瓜，其中，最受学生们欢迎的是红肠。圣彼得堡国立技术大学食堂有专门的红肠区，该区域遍布大红肠、小红肠、鸡肉红肠、干红肠、奶油红肠、茶肠等，品种丰富，数量也多。学生选餐时，直接上手抓红肠，等着排队刷学生饭卡结账的工夫，半根红肠已下肚——远远望去，队伍整齐，人手一根红肠，成为了食堂中午必现的“风景”。其实，红肠的原产地就是俄罗斯。由于俄罗斯冬天漫长寒冷，农作物生长条件恶劣，人们需要储存许多食物防寒过冬，且天寒地冻时，人体大热量散失，需食用高热量的食物补足热量，这时，红肠就成为了人们的首选。红肠用优质猪肉作为肉馅，灌进猪肠中，经过腌制、烘烤、熏制等工序后，做好的红肠色泽鲜亮，且肉香味十足，还易存放。因此，每逢冬天，俄罗斯人吃着红肠、喝着伏特加、围坐在壁炉旁，虽然不能出门，在室内也别有一番乐趣。乌克兰基辅国立大学食堂必备经典“国菜”作为乌克兰最著名的综合性大学，基辅国立大学食堂以提供乌克兰独特风味的美食闻名。学生们在开始用餐前，肯定要喝下一碗热乎乎的红菜汤——这是乌克兰经典的“国菜”，也被乌克兰人誉为“灵魂食品”。乌克兰更有谚语“没喝过红菜汤的人算不上乌克兰人”“人去世后，灵魂会随着红菜汤的热气飞走”，可见红菜汤的重要性。虽然红菜汤产自乌克兰，但红菜汤的最主要原料甜菜根是于1683年从波兰引入乌克兰，古希腊人视甜菜根为神圣之物，祭拜时将甜菜根献给太阳神阿波罗，因此甜菜根也被称为“阿波罗的礼物”。甜菜根含有丰富的钾、铁、磷与容易消化吸收的糖，是补血的天然营养品。2015年，乌克兰国家邮政总局发行纪念套票，图案为红菜汤，以纪念乌克兰这道经典“国菜”。基辅国立大学食堂的红菜汤采用了传统做法，以新鲜的甜菜根、肉、卷心菜、西红柿、胡萝卜、土豆、洋葱加水炖煮一个小时，出锅前加入腌肉，使味道更浓郁。喝汤时，学生会加香菜和高浓度的酸奶油，配上黑面包一起吃。许多学生说：“其实我们在家里也能做红菜汤，但食堂厨师做的红菜汤更鲜美，可能是炖煮的时间更长。”“无论喝多少次食堂的红菜汤，我都不会觉得腻味。”（音乐水果）