原标题：留学低龄化趋势明显 如何帮助留学生快速适应海外生活2017年，我国出国留学人数首次突破60万大关，留学目的地除了传统的欧美等发达国家外，“一带一路”沿线国家也成为新的增长点，留学趋势更是呈现出低龄化、平民化和常态化等特征。面对庞大的留学生群体以及市场对“留学后服务”的需求，留学培训机构应该如何回应市场？互联网为留学服务赋能 同行间应增强协作黄俊友表示，互联网大大提高了留学服务的效率，可以为留学生提供更加有效的服务。他介绍，澳际希望能够做行业的信息高速公路，把更多的信息介绍给家长和学生，利用互联网技术搭建平台，促进同行间的合作，实现产品多元化，服务流程透明化，使学生可以直接通过这个平台找顾问、找学校、找专业。“国际化趋势下，我们需要对人的本质需求进行挖掘，对国际教育各领域进行相应的拆分，清楚地知道我们能做好哪些，我们需要哪些同行之间的协作，需要哪些伙伴去参与。利用好互联网这个平台实现纵向发展、横向合作。”陈瑞华说。此外，他表示，顺顺留学提倡在透明的、可视化的环境下与客户进行交流，包括相互之间的交互、信息传递以及交付物的呈现等，而互联网为这个过程的实现提供了可能性。机构需“对症下药” 将服务对准客户需求“不管是留学机构，还是国际教育，如果用生产型企业来进行比喻的话，就只解决了生产性问题，尚未解决消费问题。我们的挑战就是如何既生产出产品，同时又将它更好地卖出去，并且得到社会的认可。”朱望平认为，很多人留学归国之后依然很迷茫，不知道该找什么样的工作，甚至是找不到工作，包括很多家长把孩子送出国或许也只是一种跟风行为，没有思考清楚孩子留学的终极目的是什么。“留学机构只有与家长和学生探讨清楚这个问题，才能给他合理地匹配相应的留学服务，如去哪个国家留学、该培养哪些方面的特长等。”留学生在海外除了学习之外还涉及衣食住行、安全等方方面面，而留学服务也在不断地迭代更新。据陈瑞华介绍，顺顺留学目前会针对不同年龄段学生开展客服调研，同时，也将服务对象拓展至家长这个一直被忽略的群体，并且尝试通过线上线下的形式，邀请国际教育专家、心理学专家为家长进行经验分享。家长应优先放下焦虑 让孩子去体验成长儿行千里母担忧，越来越多的小留学生出国牵动的是全家的心。过早的放手，孩子是否能否处理好成长与留学之间的关系呢，黄俊友认为，二者并不冲突，如果能够提前做一些预科、行前培训等方面的准备，获得成长一定是必然的。“全世界最伟大的教育是体验，”太平洋出国集团总裁朱望平表示，为了帮助孩子适应海外留学生活，家长可以提前带孩子体验国外生活，并且尽早让孩子独自适应，培养孩子的独立能力和自主意识。而家长在这个过程中也要不断学习，与时俱进。“我觉得中国留学家庭很多问题，坦诚地讲都是父母的问题。父母的焦虑一定会蔓延给孩子的。如果能够稍微宽心一些，让孩子有序的成长起来，调动孩子的自主性，很多问题都可以解决。面对困难去解决困难，我不赞成全面的喂到嘴边，也不赞成全面的放养。”藤门国际管理合伙人谷凌云表示，留学机构在这个过程中，应帮助家庭引导孩子适应海外留学生活，通过进行预见性的判断甚至是体验，提前考虑到在生活习惯上、学术的差异化上、社交网络的不同等方面的困难，帮助学生尽快顺利度过难关，学有所成、学有所得。