原标题：留学爱尔兰问答问：近年来，赴爱尔兰留学的中国学生在人数上有何变化？答：自2014年以来，留学爱尔兰的中国学生数量呈稳定上升趋势。据爱尔兰签证处数据统计，今年1到8月，赴爱留学签证申请人数增长20%，预计到今年底，赴爱尔兰留学人数将突破3000人。其中本科生占总留学人数的1/2，研究生人数占总人数的1/3，短期生、预科生占总人数的20%左右。除此之外，每年有1000名左右的中国学生赴爱尔兰进行英语语言培训。在爱尔兰教育推广处的推动下，爱尔兰院校加强与中国相关教育部门的联系与合作，爱尔兰高校与中国高校拥有3个合作办学机构，63个中外合作办学项目，多数项目为中国学生提供本科阶段3+1、2+2的学习交流机会。问：针对中国学生，签证政策是否有新变化？答：爱尔兰在去年修改了毕业签证制度。修改的主要内容包括获得爱尔兰国家资格框架中的第9级证书（包括硕士、博士等）或以上级别证书的毕业生，有权申请两年的居住权和在该国工作的权利。同时，获得爱尔兰国家资格框架中第8级证书（本科）的毕业生有权申请一年的居住权和在该国工作的权利。此次毕业签证制度修改，旨在为优秀的非欧盟毕业生提供在爱尔兰工作的机会，同时也为爱尔兰的经济和社会发展带来新的活力。修改毕业签证制度是为了更好地鼓励留学生在毕业后有机会在当地就业。问：面向中国学生的奖学金项目有哪些？答：留学爱尔兰，有一系列奖学金可供选择。爱尔兰爱心奖学金是由爱尔兰教育推广处发起并组织的国家级奖学金项目，于2015年9月正式启动。目前有16所爱尔兰高校参与到这个专为中国学生设立的奖学金项目，奖学金总额超过150万欧元，涵盖100多个不同的专业领域，包括环境科学、工程、商科、社会科学以及计算机等专业，层次包括了本科、研究生和博士，每年可以资助超过250名中国学生赴爱尔兰深造。爱心奖学金项目开启了爱尔兰高等教育和本土企业合作的新模式，希望能进一步促进爱尔兰院校与中国高校的合作，帮助学生就业。 迄今为止，已经有逾百名奖学金获得者从中受益。