原标题：《留学生人才大会在纽约举行 中领事：应多了解美国》中国侨网10月29日电 据美国《世界日报》报道，中国高校北美校友会联盟当地时间27日在纽约曼哈顿，举办首届职业发展论坛暨求职招聘与人才交流大会；中国驻纽约代总领事赵宇敏在会上表示，“留学并非易事”，鼓励留学生近距离了解美国，“不要成为一个在美国的中国城生活的人”。赵宇敏在开场致辞中，提醒留学生不论时间长短都“勿忘求学初心”；留学是一个探求真理的过程，学生要“尽己所能，刻己读书”，学要学得深入，知要知其所以然。他说，中国留学生应该“跳出中国文化”，不要沉浸在自己的圈子，而应“走出去”了解美国文化；他表示，留学应该充分利用环境优势，深入了解当地人民的生活并汲取精华，“不要成为一个在美国的中国城生活的人”。赵宇敏说，很多人认为中国人习惯沉默，也较少参与社会事务，“中国人首先要了解他人的思维及文化，只有对美国文化及环境有深入了解，才有机会与不同族裔平等交流”。赵宇敏也提醒留学生们不仅要接触精英，更要接触普通民众，与美国各行各业的人交流，增广见闻，促进中美两国的友好与合作。中国高校北美校友会联盟会长于开成表示，职业发展论坛暨求职招聘与人才交流大会的宗旨是服务校友，更要促进中美文化、教育、经济、科技等多领域的合作，“求职发展是校友们的刚性需求”。他表示，首届大会提供许多现场面试及实习机会，招聘的数百个岗位不仅覆盖金融、生物医药、法律、人力资源、信息技术等，并有嘉宾和校友到场分享经验，帮助求职者解决选课、求职、实习、工作签证、绿卡等问题。文章来源：中国侨网