当国内很多父母都在抱怨中国教育制度糟糕，一门心思要把自己孩子送出国时，有这样一个父亲用自己独特的教子智慧，在国内社会和学校教育都存在缺陷的大环境下，一样把自己的孩子培养得出类拔萃。这位父亲说：家庭教育是关键，孩子教不好，别总怨社会！反思自己！为逃避教育制度送孩子出国，就如同把孩子和洗澡水一起泼掉到北京出差，和一位朋友聊天。朋友说现在中国的教育制度太糟糕，他不准备让孩子上普通的学校，想送到私塾类的学校读书，到了中学阶段就送到国外读书，想听听我的意见。我问了他三个问题：第一，你自己退休后是不是希望到外国生活？他回答说不愿意，自己已经习惯中国的文化和生活方式，也喜欢这里的朋友圈子；第二，愿不愿意接受和独生子女远隔重洋几年见不了一次面的局面？他说也不希望这样；第三，让孩子从小接受了西方的教育后，再让孩子回到中国来工作和生活，孩子能不能适应会不会开心？他马上就明白了，说自己光想到怎么样让孩子接受一种比较好的教育，但没想到这样做的后果。我说你对中国的教育制度有意见，就让孩子从小脱离这个教育制度，实质上就是嫌洗澡水脏了，把孩子一起泼掉。让孩子从小接受西方文化教育，回头又希望孩子有中国传统文化的美德，比如要孝顺父母等等，这可能吗？家庭教育是关键，孩子教不好，别总怨社会，反思自己。我看到并听说过太多太多这样的故事了。我一个朋友的孩子9岁时被送到国外读书，现在20岁了，世界观和父母格格不入，完全是一个“香蕉型”黄皮肤的西方人，孩子和父母都很痛苦。如今，越来越多的父母想让孩子中学阶段就去留学，总希望把孩子培养成精英，希望孩子以后幸福，却没想过这样做的后果。我对孩子的教育方式在朋友圈里得到了很多赞扬。我认为孩子的教育是社会、学校和家庭三方面合力的结果，但是现在社会信仰缺失，道德水准下降，网络和媒体传播很多负面的东西，对孩子的教育和成长相当不利。学校教育也的确存在很大问题，小学中学本该是普及教育，大学是精英教育，中国的现状则刚好相反。中学的分数教育导致把最优秀的老师都集中到最优秀的学生身上，搞什么奥数班实验班重点班，一个中学培养出几个考上清华北大的学生就认为成绩巨大，忽略了大部分成绩普通的学生，所以中学是精英教育模式。大学反而是普及教育，大量扩招导致一个导师带几十个研究生，所以大学倒是真像普及教育模式。既然社会和学校教育都存在缺陷，家庭教育就成了关键。父母自己都没下工夫去好好教育孩子，我们怎么能去责怪学校和政府呢？初中时让孩子住校，有助于顺利度过叛逆期儿子不到1岁时我下海创业，创业之初非常辛苦，但我有一个理念，就是赚再多的钱，如果儿子没教育好，我的人生就谈不上成功，所以每个星期六加班工作，周日陪儿子玩，基本上雷打不动。亲情也需要时间去培养和维护，保持好和儿子的沟通，一直不间断很重要，断了几年再来就可能接不上。孩子上初中时是和父母关系最特殊的阶段，因为这是孩子心理叛逆最严重的时期。我的经验就是找个环境好管理好的学校，让孩子住校。这个阶段的孩子心理实际上还是小孩，对父母挺依赖的，但又以为自己长大了，想推翻父母亲的权威，如果在家住就往往容易嫌父母啰嗦烦人，容易和父母吵架，但住校一个星期回家一次，见了父母很亲热，来不及吵架又要回学校了，有助于平稳度过叛逆期。我儿子小学阶段都是自己一个人睡，初中住校后回家可怜巴巴拿着铺盖要到我们房间打地铺，我们只好把床扩展成3米多宽，让儿子周末跟我们住一个房间，一直住到他上大学了才回到自己的房间睡，不过还不让我们拆掉大床的加铺。我这个初中住校的经验经过了很多朋友家庭的验证，对孩子度过叛逆期的确很有帮助。高中让孩子按照“木桶理论”去学习我儿子学习成绩中等，想考上他心目中的理想大学难度很大。我跟他讲，高考就是“木桶理论”，6门课就是6块木桶的木板，最短的木板决定你的高考成绩，也就决定了你的命运。一门课90多分了，想增加几分需要付出很大努力，而另一门课60来分要提升到80多分则相对容易得多，所以高考复习就是不停将自己最短的那块“木板”找出来，加高它，当这个“木桶”所有的木板都不短了，成绩也就达到比较理想状态了。另外，“木桶”的底就是身体，比一圈的木板更重要，为什么很多考生高考成绩还不如平时成绩，不是智商问题，是高考复习实在太累了，身体状况下降，自然发挥不好。6块木板的黏合剂是心情，一定要把高考的过程变成轻松快乐的过程。我儿子从高二开始按照我的“高考木桶理论”去复习，不断找出自己的短板去加高，成绩一步步提升。同时他每天坚持练陈氏太极拳，保持了旺盛的体力；喜欢玩魔术，边备战高考边练一些自己喜欢的魔术节目，和同学们一起成立魔术社作表演，保持了心情的快乐。离高考还有半年的时候，他找我说他的字写得太难看了，估计会影响成绩。以前我们说他的握笔姿势不对字难看，他一直不愿承认也不愿改变，现在终于承认了。按照一些专家观点，字难看的人考试每门课平均可能会被扣2~3分。也就是说，字写得难看等于“木桶”的每块木板都有一些“虫眼漏洞”。我们一起上网寻找解决方案，最后还真找到了一个专门教人怎么把难看的字写好看的专家，在北京办培训班，只要一天时间就可以改变写字习惯。一个周六下午，我准备了行李在学校门口等着，放学时儿子背着书包飞奔而来，我们直奔机场飞到北京，周日上了一天的写字课程，晚上飞回广州，星期一上课写作文时老师发现我儿子的字体已经像换了一个人一样。从这件事可以看出，人真想做一件事情其实并不难，就怕不下决心去做。高考成绩出来了，儿子如愿以偿考入了理想的大学。我们父子俩很有成就感。儿子说：“爸爸，我这次不但考上了理想的大学，更重要的是学会了怎么设置一个理想的目标，然后用几年时间去一步步逼近目标，最后实现目标。”用“金刚钻”理论指导大学学习儿子高考之后，我建议他去街上摆摊。他去了，回来后明白，其实城管执法还是非常文明礼貌的。我告诉他，广州有上万名城管每天在执法，偶尔一次发生了冲突打架，报纸网络就会报道渲染，而平时99%正常的执法却没有新闻价值，所以你看到的很多并不是社会真相，你亲自去体验几天才会明白。很多愤青实际上并不了解真相。我儿子上大学以后，我告诉他高考的“木桶理论”结束了，读大学要用“金刚钻理论”：你可以很多门课都是“短板”，及格了就可以，但一定要有一两门强项，也就是自己的“金刚钻”，样样都不错却没有一样特别强的人，找工作比不上有“金刚钻”的人。现在社会很缺乏创新能力，我劝儿子训练自己的创新精神，如果到大学毕业时手上有10项专利证书，找工作比一个研究生文凭管用多了。于是我儿子开始不断思考不断发明，现在大二了，已经成功申请了6项专利。儿子只要在家，早上就一定会早起，和我一起去爬山，再回家一起打太极拳。记得我儿子18岁生日那天早上，一个冬季的下雨天，相当阴冷，我们父子还是打着伞去爬山锻炼，看到山路蜿蜒曲折，山上浓雾弥漫，我说今天是你18岁生日，很有意义的日子，我们一起作首诗吧，结果我们一人一句写了首诗：冷风携雨扑面寒，山路盘旋入云端，脚下就是通天路，父子含笑共登攀。(文  臧根林)新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。