原标题：加拿大大学申请系统和期限近年来，加拿大知名大学的顶尖专业申请人数火爆，录取要求逐年提升。那么，对于考虑申请加拿大名校的学生和家长来说，到底如何申请和需要注意哪些点呢？请注意加申夜话推出的系列专栏，申请北美名牌大学的系列讲座。申请来北美读大学，对每一个同学和家长来说，都将是一个漫长的过程。美国大学申请系统在每年八月中旬开放一直持续到来年的八月份。加拿大BC省大学如ubc，哥伦比亚大学则在九月中旬开放。而安大略省多伦多大学是九月二十号前后开放。可以说每年进入秋季，加拿大大学系统已经陆续开放，同时，加拿大本地学生都已经开启了紧张的大学申请程序。具体对学生来说，首先需在学校申请系统上申请账号，注册个人信息然后申报志愿。大学在十几个工作日之后会让申请人进入第二个系统，这时学生需填写个人陈述，提交申请。这样才完成第一步的准备工作。学生随后需要等待大学下一步通知。学校会通知学生提交一些具体的文件，比如雅思或者托福成绩单；护照或者枫叶卡信息；学前信息等等。提供完以上文件资料以后，不同大学会在不同的时间点要求学生上报学校成绩。由于加拿大没有高考，所以大学根据学生的高中成绩，采取预录取方法进行录取工作。在做大学申请的时候，学生通常只有11年级成绩，在同一门课12年级成绩还没有出来的时候，大学以11年级同一门课的成绩作为参考，预估12年级这门课的成绩。直到这个12年级的第一个学期的成绩出来，学生再上报成绩。从11月开始申请到第二年5月底这段时间里，学生会陆续收到大学的预录取通知书（conditional offer），通知书上详细列出了学生在高中毕业的时候要达到的成绩目标。学生是否被大学录取完全取决于学生是否达到大学入学的学术分数之要求。如果达到，大学就在不同时间点发放预录取通知书。一般3月中旬开始进入发录取通知书的高峰期。大多数预录取通知书会在4月中下旬至5月底的这一个多月时间里发出。从11月开始申请到第二年5月底这段时间里，大学通过要求学生按照大学的要求，在规定的截止日期时间点前，使大学收到最新的高中成绩。以bc省举例，学生期末成绩在6月底出来再加上本地学生省考，所以大学最后确认学生期末成绩一般在7月底到8月10号之前。如果学生期末成绩达到录取标准，大学可以发最终的确认函，如果学生期末成绩下降厉害，或者省考成绩不过关，大学就会收回预录取通知书。如果学生在中国的高中上学，加拿大大学会要求学生1月底之前把高三第一个学期成绩上报，同时还要提交雅思或托福成绩，大学以此为依据决定可否发放预录取通知书。但是对加拿大更顶尖的大学来说，这些成绩还远远不够他们判断学生是否达到他们的录取标准，所以这些大学会要求中国普通高中学生提交高考成绩。如果高考成绩没有在竞争中脱颖而出（基本要求是达到本省一本线），那么大学同样可能取消先前发出的预录取通知书。并且，学生提交的高考成绩需要中国教育部学历认证机构认证。当高中生陆陆续续接到各个大学的预录取通知书时，一般学生还需要缴纳押金和宿舍申请费。当学生最终被学校确认录取之后，接下来学生就要开始大学课程选择。选课之后就是交学费和剩余的住宿费。这一整个过程持续到差不多到来年八月下旬才告一段落，在九月初学生就开始各自的大学生活了。总结一下，在加拿大大学申请所花费的时间差不多相当于一年，在这段时间内，学生需随时关注自己的申请情况的进展，一定得注意不能错过各项规定的期限。可以看出来，如果学生错过学校各种申请期限，大学的申请就可能出问题，让学生错过心仪的大学。同时要提醒学生的是，申请一定要提前做好，不要拖到期限临近时才提交。因为有可能提交的时候遇到系统缓慢的故障而错过时间节点，悔之晚矣。不管申请哪所大学，学生都需要充分了解大学申请流程，申请截止日期，所需的各种材料，以及如何能够通过申请书把自己完整地展现出来。每位学生都应该把申请当做一次挑战，严阵以待。文章来源：公众号“加申汇”