原标题：托福写作三大禁区 第一大禁区：滔滔不绝虽然官方对于托福写作字数有要求，不过考生也不能够看到题目之后滔滔不绝地进行写作。这样会让人感觉啰嗦。长篇文章让老师头疼的原因就在于，这种没有构思、不列提纲的方法会使得文章内容让人摸不着头脑。要控制这种“意识流”的写法，必须严格按照三点提纲来写。假如第一段要求描述某个现象，务必不要先进入到原因分析，否则到了第二段该分析原因的时候就没东西可写了。明智的做法是投其所好，该如何就如何，这一原则适用于所有的考试。第二大禁区：语言空洞托福写作语言的主要是指文章写作过程中没有给出有效地信息，也就是没有针对题目中的关键词或者是文章主体进行写作。想要克服这种误区，就要学会托福写作每一个段落的写作方法和技巧。例如：段落的开头使用让步加转折的逻辑关系引出了段落的主题，可以给读者比较深刻的印象，从而让读者从心底认可自己的观点。然后列举有效的论据内容，论据充分扎实，可以有效地解决字数问题，会给考生非常大的空间去展示自己的文字的功底。第三大禁区：生搬硬套备战托福写作的考生会背一些模板或者范文，可以帮助我们提高写作的速度，但是切忌生搬硬套，不然很难拿到托福写作高分。我们一定要注意到，写作是应用写作，考察学生的语言表述能力，而不是文学创作能力。考生追求的基本目标是把想说的意思用书面英语表达清楚，让阅卷人读懂和明白。从语言角度来说，有两大标准，即准确性和多样化。能够达到用词准确，又使用到不同的词句来表达相同、相似的意思，从语言角度来说已经符合托福考试的高分要求。能否在托福写作中告别18分，勇攀高峰，很大程度上取决于你是否远离写作的误区。希望可以给大家带来帮助！提前预祝各位同学能够取得一个满意的托福作文分数！本文转载自《南瓜藤教育》的新浪博客，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。