来源：微信公众号 黑板洞察导语今年国庆长假的结尾，因为FF汽车投资款的事件，贾跃亭再次出现在公众的视野里。乐视网股权质押的一幕幕又如电影一般浮现在人们眼前，脑海中也会迅速联想到诸如平仓、闪崩、爆雷等等跟风险相挂钩的词汇。但是这么理解股权质押会显得很片面。所谓股权质押，是权利质押的一种，也是补充流动资金的常用方式。上市公司的大股东缺钱时，可以将自己的股票在一定期限内质押给金融机构，如银行、证券、信托等，从而获得贷款，以缓解短期流动资金不足所带来的压力，这是大股东常用的一种融资手段。在当前股市一片哀嚎的景象下，黑板洞察想通过数据了解一下教育概念上市公司目前质押的情况是怎样的？他们还好吗？黑板洞察统计了138家教育概念的A股上市公司，在2018年前9个月中共质押超过618亿，而高管变动方面发生了229次。在这里我们看到了一个很有意思的数据，在质押股数上2018年质押的股数位列四年中的第二位，而其所代表的参考市值却属于最低，最多相差四倍多。从上图可以看到，5-7月上市公司的高管变动最为频繁，8、9月稍微有所回落。通过统计发现这四年间教育概念上市公司高管变动次数，每年都在200次左右，16年最低为197次，17年最高为245次，而18年前9个月229次，但距离2018年结束还有3个月，也就是说18年极有可能成为近些年来高管变动最为频繁的一年。高管变更类型分析对比上述两张图我们发现，2018年董事长变更的比例是低于2015-2018年这四年的总比例的。2018年的主旋律是属于总裁、总经理、董秘、财务总监等高管的。结语定向增发依旧是企业最为主要的融资方式，但在定增融资的时候会对股权稀释，大多数企业不希望对股权造成过多的影响，因此需要更加灵活的融资方式。作为常规融资方式，股权质押被很多企业大股东频繁使用，但股权质押背后也伴随着种种风险。例如：股价下跌不能及时补仓导致公司股权变更，挂牌企业有资金流动性危机，无法按时还款。而质押爆仓离我们并不算遥远，尤其是当股市行情宽幅震荡，质押的股权从“蜜糖”就会变成悬在公司头上的“达摩克利斯之剑”。股权质押可以为公司带来资金，但这并不是股权质押的全部目的，股权质押还可以在很多地方产生影响，除了能够补充运营资金以外，更能够加强对上市公司的控制权。所以股权质押不一定说明公司缺乏现金。对于教育概念上市公司来说，现在只是刚刚开始……