近日，网曝江苏盐城某中学对学生座位进行调整，6人一组围在一起上课，家长纷纷热议：脖子酸了，颈椎疼了，更便于上课讲话了。10月23日，该校一位老师在接受北京时间记者采访时表示，这是学校刚刚推行的教学改革，为了让孩子们用交流合作的方式探究知识。盐城市教育局回应称，已接到相关家长的反映，正在进一步处理中。10月22日，有网友发博称，盐城市区某初中将学生座位调整成6人一组，围在一起。据其发布的图片显示，在一处教室内，学生的座位分为9组，每组有6个座位。据悉，该校四大校区三个年级均执行这样的教学模式。学生家长得知情况后，在微信群中热议此事，有人表示“看黑板不方便”，“时间长颈椎肯定有问题”，“不适合上课学习记笔记”，“更便于讲话”，还有人调侃“幼儿园就这么坐”。有的家长认为，学校的出发点是好的，但太过理想化。10月23日，北京时间记者了解到事情发生在盐城市初级中学。该校一位老师介绍称，这是学校从秋季学期开始推行的一项教学改革措施，学生看黑板的时候可以自行调整座椅，同时每周都会对座位进行调整，或平移，或转换方向。该老师表示，这项改革不是教育局区域性的改革，而是因为现在教学当中确实存在一些弊端，学生一直在被动地接受，通过这项改革，学生可以更多地在小组交流合作中探究知识，相互学习。“有些家长可能觉得这样一来，孩子容易受到干扰。改革都是有利有弊的，没有一样东西是所有人都点赞的，我倒没有听到学生说什么。”老师说道。针对此事，北京时间记者采访了盐城市教育局，中等教育处工作人员称，已经接到学生家长的电话反映，此事正在进一步处理中。