2019国家公务员考试报名工作已经开启，考生们也进入报名选职位的关键阶段，本次考试有442个部门发布招录计划，这么多部门让很多考生如坠云山雾海，仅从字面来看有些部门貌似“长得很像”，那到底是否符合自己，自己能够胜任么？为了让考生清楚明白、放心大胆地选职位，特将一些容易混淆的部门“择”出来供考生参考。1、海关vs海事局海关招录人数：541海事局招录人数：1168海关是中国在沿海、边境或内陆口岸设立的执行进出口监督管理的国家行政机构。它根据国家法令，对进出国境的货物、邮递物品、旅客行李、货币、金银、证券和运输工具等实行监管检查、征收关税、编制海关统计并查禁走私等任务。行政范围涵盖海陆两地。主要是对入境物品进行例行检查。中国海事局，对外称中华人民共和国海事局对内称交通运输部海事局，（China MSA），是中华人民共和国交通运输部的直属正局级机构，不属于国务院管理的国家局。交通运输部海事局成立于1998年10月，是交通部海事主管部门，在原中华人民共和国港务监督局（交通安全监督局）和原中华人民共和国船舶检验局（交通部船舶检验局）的基础上合并组建而成。负责行使国家水上安全监督和防止船舶污染、船舶及海上设施检验、航海保障管理和行政执法，并履行交通部安全生产等管理职能，行政范围主要在我国领海之内。对海洋比较了解，适应长期海上生活的考生建议报考。2、铁路公安vs公安铁路公安局招录人数：1232人公安部招录人数：44人铁道部公安局组建于1949年，首任局长冯纪。1954年并入公安部交通保卫局（十局） 。1970年7月，铁道部、交通部合并为中华人民共和国交通部，1971年8月17日经国务院批准交通部公安局成立。铁路公安局归铁道部、交通部共管，2009年10月，经中央编办批准，7万余名铁路公安民警通过考核、考试取得中央国家机关国家公务员身份。公安部是国务院主管全国公安工作的职能部门。各省、自治区设公安厅，直辖市设公安局；各市（地、自治州、盟）设公安局（处）；市辖区设公安分局，接受上级公安机关直接领导；各县（市、旗）设公安局，分别接受同级人民政府和上级公安机关领导。县（市、区、旗）公安局下设公安派出所，由县（市、区、旗）公安机关直接领导和管理。因此，铁路公安隶属于铁路总公司，是公安的一个小分支，而公安部直接归国务院主管，是行政机关，其工作性质方面有雷同度，也有区分，考生们切不可以为铁路公安完全归属公安部门。3、监察vs审计监察局：111人审计署：151人监察局是地方政府机关的一个组成部分，是人民政府行使监察职能的机关，与中央政府的监察部、省、自治区政府的监察厅对口。在直辖市、地级市、自治州、县级（包括县级市、区、自治县）人民政府中设有监察局（直辖市的区、盟、行署、铁路局设监察处）。依据《中华人民共和国行政监察法》的有关规定，对国家行政机关及其公务员和国家行政机关任命的其他人员实施监察。审计署负责对国家财政收支和法律法规规定属于审计监督范围的财务收支的真实、合法和效益进行审计监督，维护国家财政经济秩序，提高财政资金使用效益，促进廉政建设，保障国民经济和社会健康发展。对审计、专项审计调查和核查社会审计机构相关审计报告的结果承担责任，并负有督促被审计单位整改的责任。建议考生在了解部门职责及性质的基础上，还要对具体职位进行仔细斟酌，根据自身的兴趣爱好、学历、专业等综合条件选出适合自己的职位进行报考。（来源：中公教育）