自主招生新政策自2015年实施以来，从开始低潮期，到2018年逐步成熟，自主招生在四年里发生了众多变化和调整。那么，2018自主招生有哪些显著特点，必须引起2019年考生和家长的重视？特点一：报考人数越来越多2018年自主选拔录取改革试点高校稳定在90所。在这90所试点高校中，有77所面向全国招生，13所只面向本省招生。2018年自主招生报名人次超过83.7万人次，远远超过往年人数。特点二：招生条件有重大调整2018年高校自主招生条件方面存在重大调整。传统文科类竞赛几乎都“消失”在简章中。几乎所有高校都没有明确说明认可哪些文科类赛事。2018年数学、物理、化学、生物、信息学五大学科奥赛竞争优势依旧强势，科技创新类赛事渐成新宠，主流文科类赛事稍受冷落。发明创造、论文出版、综合和单科成绩等具有特长潜质的考生仍有一定择校优势。那么，具体哪些条件，可以作为我们参加自主招生的优势呢？在参加自招之前，考生和家长需要准备什么资料？像这些专业的事情，当然要找专业的老师来指导（点击此处）。新浪高考志愿通自主招生咨询辅导老师（点击此处），会结合考生综合素质、特殊需求，以及院校招生要求，院校专业设置等条件，向考生推荐合适的自主招生院校申请方案，并圈定适合考生升学规划的专业。最主要的是，老师还会在对考生情况分析的基础上提供个人陈述及自荐信的指导服务。根据高校面试考核特点，在通过自主招生初审后，为考生提供面试培训。特点三：考试确认环节优化 可“反悔”考试确认是通过高校自主招生初审后，部分高校会要求考生在规定的时间内登录报名系统进行《确认考试》的操作，确认后才能参加最终的自主招生考试。2017年大部分高校都要求必须在阳光高考报名系统进行考试确认，一旦确认考试，后期将不能反悔。这对广大考生来说，将会失去很多选择的机会。2018年报名系统这一现象做调整，即使已经进行考试确认，只要在规定的时间内，依然可以“反悔”。这一调整在一定程度上提高了考生的可选择性。特点四：选拔形式多样化 机考模式逐步增加2018年大多数高校依然采用笔试+面试的模式进行测试，少部分高校取消笔试只进行面试。由于各校单独选拔，选拔标准自然不同，选拔形式也要相应更新。2018年各校的自主招生都明确规定了多元化的选拔形式，例如：夏令营模式、现场答辩等。针对自主招生考核时间紧、笔试评卷任务重的问题，清华大学 2015 年率先在笔试考核中，推出机考测试模式。2018年武大、西安交大等高校开始效仿清华，在全国多个省市利用机考的模式对考生进行笔试测试。特点五：报考时间推后 考试扎堆严重2018年自主招生简章公布时间及报名时间，相对往年又有推迟。报名时间推迟、压缩，对不了解自主招生报名政策的家长和考生来说，是一个巨大的挑战。关于自主招生考试时间安排，统计对比 2017-2018 年情况，高校 2018 年自主招生考试安排严重扎堆，超过90%的高校自主招生考试安排集中在6月10-14日期间。据统计，2018 年考生最多能参加 2 所学校自主招生考试，能参与 3 个以上高校自主招生考试的可能性非常小。特点六：统一报名平台 加强社会监督从2015年开始，自主招生报名需要统一在阳光高考试点高校自主招生报名系统报。自主招生安排统一报名，不仅有利于监管、监督，同时也大大减轻了考生申请多所自主招生高校的工作量和难度。特点七：论文专利审核成常态2018年论文专利审核已成为常态，多所高校在自主招生简章中明确列出学校会对考生报名时提交的专利、论文、证书等材料组织复核考试。对查实报名材料存在弄虚作假的考生，学校取消其自主招生相应资格，并将通报其生源地省级招生考试机构，由有关省级招生考试机构依照相关规定取消其高考相应资格。新浪高考志愿通自主招生咨询辅导服务http://zhiyuan.edu.sina.com.cn/enrollment/view/ （联系他们：010-58983379），由具有多年自主招生指导经验的专家团队进行辅导，根据考生的学习情况、所获奖项、兴趣特长、职业倾向并结合家长的意愿，为考生量身打造一套科学、合理的自主招生申请方案。新浪教育专家自主招生咨询辅导服务电话咨询：010-58983379 （工作日：09：00-18：00）微信咨询：志愿通（微信号：zhiyuantong666）