（原标题：为什么选择进入国际学校，而不是直接出国留学）很多家长觉得孩子出国留学宜早不宜迟，所以现在出现在低龄化留学热潮。但是从孩子的角度上看，真的对孩子是好处多多吗？有的家长认为孩子出国留学可以选择一个寄宿家庭，随时随地的融入当地生活中。其实，国内很多父母没有出国留学过，对寄宿家庭的一些情况并不是很了解，对出国留学的一些问题也没有重视过，可能太过于理想化。为什么选择进入国际学校，而不是直接出国留学小编我今天看到一篇文章，围绕着留学生与寄宿家庭之间关系写的，文章指出了不同种族，不同文化冲突为留学生带来了半年的困扰和阴影。美国家庭为了显示自己种族和国家的强大，彰显优越感收留了留学生，让留学生为以后半年的辛酸生活做了铺垫。文章指出了寄宿家庭现在存在的普遍问题，可见留学生在寄宿家庭的地位并不是家长想象的那样美好和理想化。当然，出国留学不单单还有寄宿家庭一方面的问题，学生在班级里容易受到排挤，不排除一些西方教师对中国人种族的歧视。孩子过早的出国留学，对心智发育并没有什么优势，甚至会影响孩子正常的心理发育。上海近几年国际学校发展迅速，教育部对国际学校进行了一次整治和规范，让学生家长能够放心把孩子送进读书。孩子送进家门口的“洋高中”，让家长比较放心，让孩子可以“松口气”，拥有一个缓冲期。上海国际学校的建设是依据国际教育的标准进行建设的，无论是课程设置还是学校的教学配套设施都是有规定的，当然都是按照国外学校进行配置的。孩子进入国际学校，同样也是可以接受全英文教学环境，例如王菲的两个女儿都是进入赫德和惠林顿国际学校，黄磊的女儿接受的也是国际教育。但他们也不比出国留学的学生差，流利的英语口语让许多家长羡慕不已。国际学校的教学模式与西方教学思维也是一致的，国际学校会有1-2年学制的出国留学生活，让学生同样能享受到海外学生的待遇。对于家门口的“洋高中”，每人看法不一。对于一个问题，没有一个绝对的标准答案，只有不同的解释而已。毕竟每个孩子的实际情况和能力是不同的，所以家长要着实了解自己孩子的意愿，进行选择。本文转载自《国际高中择校网》的博客，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。