背景“读万卷书，行万里路”。2016年12月，教育部联合十一部委出台了《关于推进中小学生研学旅行的意见》（以下简称《意见》），将研学旅行纳入到中小学生的课程体系中，激发了学校、企业、家长、学生等各方的关注和兴趣。因其在促进传统教育改革、增长文化知识、培养兴趣爱好、提升综合能力等方面的积极作用，研学旅行迅速成为社会热点之一，从事研学旅行的机构也如雨后春笋般涌现，研学旅行产品五花八门，十分丰富，既包括如《意见》所指出的与学校课程教学密切相关的研学旅行产品，也包括着眼于自然知识教育、户外技能培养、交往能力提升等方面的涵义宽泛的研学旅行产品。当然，急剧的发展也容易造成泥沙俱下，导致行业发展良莠不齐，影响研学旅行的持续健康发展。因此，有必要对研学旅行及其发展中存在的问题进行广泛的讨论、深入的思考。-------------------------------------------------旅行是通过空间移动来丰富时间价值，是在有限的时间内活出无限的生命和精彩。研学旅行由于其“游中有学，学有所得”的特点以及特定的知识和技能导向，更是丰富体验、提升素质的重要方式，有效地拓展了旅行的意义。研学旅行的价值在于“学有所得”通过研学旅行首先可以获得文化知识。研学旅行不是一场说走就走的旅行，而是一场精心策划的旅行，是根据教育性和目的性来安排和规划的特色研学线路。从行前的知识储备，到行中的学习参与，再到行后的思考领悟，每个阶段都涉及文化知识的汲取与摄入。二是获得实践经验。古人曰“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”。其次，通过研学旅行的深度体验、参与设计和互动交往，可以让参与主体投身于社会实践当中，具身体验和探索自然与社会的“新、奇、异”，获取社会实践经验，提升实操动手能力。第三，通过研学旅行可以获得户外技能。研学旅行是一种开放式户外教育的过程，更加注重参与主体户外技能的培养和提升。通过接触丰富多彩的互动项目来挖掘个体潜能并解锁新技能，以大自然为背景，以旅行为依托，促使参与主体“get新技能”。第四，参与者可以获得精神享受。传统应试教育以及激烈的竞争让社会群体直呼“压力山大”，一方面是来自自身能力不足的自卑感，另一方面是来自与他人比较的压迫感。研学旅行通过将“教育”与“旅行”的巧妙结合，使得参与个体能够在旅行中学习知识、提升能力，更能够放松精神、愉悦身心。研学旅行的发展仍然在路上随着研学旅行的快速发展，研学产品的质量与品质难以得到保障、市场的规章制度与监管体制尚未形成等诸多问题也随之而来。国内外游学产品热度虽高，但是研学旅行实施效果并不显著。从产品角度来看，研学旅行市场产品质量参差不齐，很多产品无法兼顾研学旅行中“教育”与“旅游”的双重属性。究其原因，主要还是在于研学旅行相关标准的缺乏和对研学旅行的认知还有待深化。旅行的一个危险是，我们还没有积累和具备所需要的接受能力就迫不及待地去观光，而造成时机错误。在研学旅行产品设计时，有没有让中小学生做相应的前期准备，甚至包括同学们自己动手设计研学旅行的研究性课题（或生态，或能源，或环保，或文化）？有没有安排合适的研学导师？有没有利用专业机构推动目的地专项资源甚至一些“隐性研学资源”进入研学旅行视野？如果没有这些细致的准备，研学旅行中所接触的各种信息很可能就是杂乱的信息，对学生们来说可能毫无意义。这显然不是真正的研学旅行所希望的。研学旅行的市场需求旺盛，但目前尚没有形成严格的准入制度，管理与服务规范、研学课程与导师要求等方面的标准不够完善。虽然研学旅行产品跟其他产品一样，需要给予市场主体足够的创新空间，但国家相关标准和资质审核的缺乏，容易造成泥沙俱下，鱼目混珠的不合格机构进入市场，扰乱研学旅行市场秩序和社会形象，不利于研学旅行长期发展。研学旅行的发展需要多方行动研学旅行是深化我国教育教学体制改革的重要突破，是发展具有中国特色的教育教学方式的有效路径。为了促使研学旅行更好更持久的发展，需要旅游部门与教育部门的协同合作，避免“只游不学”“只学不游”的极端现象出现，严格把关研学旅行市场产品与服务质量，共同打造清新、安全、有序的市场环境。以国家政策的制定为引导，从宏观背景对研学旅行市场进行监督与管理，以研学产品的设计与开发为核心，从供给端对研学旅行产品与服务质量进行规范与创新，以理性消费观念的树立为手段，从需求端对研学旅行发展进行约束与治理。通过“顶层设计”净化市场环境，通过“摸着石头过河”完善规章政策，妥善处理好“顶层设计”与“摸着石头过河”的关系，以“自上而下”与“自下而上”的有力结合，为研学旅行的发展营造美好未来，具体应该从以下三个方面着手：从产品和服务方面，既要百花齐放，激发创新，又要统一标准，保障基础，做到有标准、有资质、有品牌、有品质。首先，要对课堂教学形成有效补充，以培养各种兴趣、提升户外技能为目标，研发生动有趣的研学产品；其次，传统被动观光式的夏令营、冬令营产品需要创新优化升级，转化为主动参与式的游学体验；再次，要对研学旅行的营地或基地进行相应的规定和评估，保障研学旅行“原材料”符合要求，保证研学旅行产品的质量；最后，要对参与研学旅行的学生或家庭提供相应的经费支持或税收减免处理，鼓励学生参与到研学旅行中，在游学中增长知识、建立自信、培养创新。从行业自律方面，形成研学旅行的自律组织或行业联盟，以共商、共建、共促、共生为原则，相互监督，相互促进。一方面需要加强对研学旅行从业者的相关培训，提高从业者的研发能力，为需求端提供高品质的研学旅行产品；另一方面需要加强对研学旅行虚假宣传的监管力度，引导需求端提高对研学旅行产品的甄别能力，尽量选择研学旅行领域知名品牌或企业提供的服务。从行业促进方面，发布研学旅行发展报告，摸清家底、了解政策、把准问题、提出建议、推动发展。第一，用大数据记录研学旅行发展的具体现状，通过现代数据分析技术与手段摸清研学旅行发展的问题，做到“具体问题具体分析”。第二，形成权威的、系统的发展报告，从时空维度掌握研学旅行发展的特征，补齐短板，发挥优势。第三，建立研学企业美誉度评价机制，聆听社会群众的“声音”，定期发布研学企业美誉度排名，促进研学产品的品牌化。