中新网11月6日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，当地时间11月5日，德国汉斯·伯克勒基金会在柏林公布社会研究报告指出，2005年以来，德国中等收入的家庭比例正在降低。与此同时，富人的比例也在不断上升，社会贫富分化现象正在进一步加剧。据报道，最近几年来，德国社会贫富已经凸显加重分化趋势，目前生活在德国贫困线以下的人口已经达到了5.4%，较5年前同比增加了2.3%。虽然德国不存在绝对意义的贫民窟和贫困家庭，但仔细观察，不难看出社会贫富生活水平的巨大差距。该项目研究负责人斯班纳格尔表示，现实生活中，德国的穷人、中产阶级和富人的生活，似乎完全不是生活在同样的社会，穷人和富人分别生活在具有一定归属性的社区，其子女的学习环境和受教育的程度，在某种程度上直接受到了家庭经济收入的影响。斯班纳格尔强调，调查分析结果显示，社会贫富的两极分化，从贫困阶层向中产阶层、富裕阶层的转化，已经变得越来越不现实。社会贫富分化的持续发展，社会财富的不均衡分配，将会逐渐转化为社会矛盾的结点，阻碍民主社会的发展。据悉，该基金会经济社会研究所该项研究，调用2015年以前社会家庭收入数据作为研究资料，比较2015年德国最低收入标准进行评估分析，给出的目前德国社会贫困线标准为人均年净收入12192欧元。（钟欣茗）