原标题：破解“课后三点半”难题 超九成受访家长支持学校主动担责孩子课后托管问题困扰着许多家长。今年7月，国务院办公厅发布《关于规范校外培训机构发展的意见》（以下简称《意见》），提出针对“课后三点半”难题，各地要强化中小学校在课后服务中的主渠道作用。之后，北京市教委发布了《加强中小学生课后服务的指导意见》，提出原则上学校每天在完成规定课时之后提供课后服务，时间到下午5点30分。上周，中国青年报社社会调查中心联合问卷网，对2004名受访者进行的一项调查显示， 94.0%的受访家长支持学校主动承担课后服务责任。学校承担课后服务责任，63.0%的受访者认为需要根据课后服务相应调整学校管理和日常课业安排，58.7%的受访者认为需考虑财政补贴资金是否充分。62.7%的受访者希望在政策上支持引导各类社会资源积极参与课后服务工作。参与本次调查的受访者中，83.5%是孩子家长。94.0%受访家长支持学校主动承担课后服务责任林萧（化名）家住北京，孩子在北京理工大学附属小学读三年级。林萧和丈夫都上班，孩子平时由爷爷奶奶接送上下学。“父母年龄大，我很担心他们接送孩子的安全问题。”林萧给孩子报了一些补习班来解决课后托管问题，但补习班离学校比较远。浙江杭州某公立小学二年级男生家长何嘉良（化名）介绍，杭州市公立学校一直有课后托管服务，但很多只针对一到三年级学生，且只负责托管1个小时，帮助不大。调查显示，91.7%的受访家长支持学校主动承担课后服务责任，其中32.9%的受访家长表示非常支持，不太支持和不支持的分别仅占7.2%和1.1%。交互分析发现，对于学校主动承担课后服务责任，受访家长中支持的比例（94.0%）明显高于非家长受访群体（78.0%）。浙江宁波某公立学校校长、高级教师顾维（化名）不太支持学校承担课后服务责任。“我校曾经尝试实施课后提供托管服务，但因管理困难、教师疲惫等最后作罢”。北京市通过政府购买社会服务，将学校作为解决托管问题的主渠道，调查中，73.3%的受访家长希望推广北京市的做法，15.0%的受访家长不希望，11.8%的受访家长表示说不好。交互分析发现，对于普及北京市做法，受访家长（79.7%）支持的比例显著高于非家长受访群体（40.5%）。首都师范大学教育学院教授劳凯声介绍，“课后三点半”问题不仅中国有，国外也有。“在德国，一些学校附近的民办个体提供课后托管服务”。中国教育科学研究院研究员储朝晖表示，北京采取行政指令的方式解决课后托管问题，尽可能为家长减少焦虑，同时也是为了减少学生参加校外培训的现象。中国人民大学教育学院副院长李立国表示，学校拥有图书馆、自习室等设施，孩子放学后在校内继续活动没有时间成本。政策体现了义务教育的公益性和公共性。62.7%受访家长希望引导各类社会资源参与解决课后服务问题李立国认为，学校作为主体，原有教育的编制是不够的，需要通过增加教师编制等办法来解决这个问题。储朝晖认为，《意见》是不是有效，要等一两年以后再观察，“主要原因是三点半以后学校不讲课，很多家长可能认为这对孩子考分提高没有多大用，产生其他选择”。学校承担课后服务责任需要重点考虑哪些问题？调查中，63.0%的受访家长认为得根据课后服务相应调整学校管理和日常课业安排，58.7%的受访家长认为需考虑财政补贴资金是否充分，51.3%的受访家长认为要看课后服务师资是否充足，43.6%的受访家长认为要考虑增加教师工作量是否影响其教学，28.5%的受访家长认为要考虑如何确保招聘的校外人员做好课后服务工作。林萧认为，为了提供一个良好的课后服务环境，学校可以进行适当收费。调查中，62.7%的受访家长希望在政策上支持引导各类社会资源参与解决课后服务问题，56.0%的受访家长建议针对校内托管做细致规定，避免有学校打“擦边球”，53.3%的受访家长希望多给予老师补贴，提高老师积极性，45.3%的受访家长建议学校严格筛选校外服务人员，并进行相应培训，28.6%的受访家长希望就课后服务工作的教育性、科学性和安全性做具体规范。顾维认为，要解决课后托管的问题，可以从四方面入手。第一是锻炼孩子自己上下学。第二，承办的学校要选好课后服务的内容和项目。第三是需要学校和社会安排好相应的活动场地。第四，就是要明确相应的报酬。李立国认为，政策落实需要考虑两个问题：第一，政府的补贴是否能够满足政策实施的需求，特别是相关教师的编制问题。第二，是教育观念的问题。“学生留在学校是继续学习还是开展其他活动？教学内容的设计也是个难点”。