福建工程学院是福建省人民政府举办的重点建设高校、福建省一流学科建设高校。学校以工为主，涵盖工、管、文、理、经、法、艺等多学科，2013年成为硕士学位授权单位。学校传承“大机电、大土木”优势，构建以服务现代装备制造产业、建筑行业为重点的建筑类、装备制造类、城市建设与管理类、电子信息类、互联网经济类、交通运输类、文化产业类和生产性服务业类等八大专业集群。学校拥有交通运输工程、材料科学与工程等2个省级高原学科，土木工程、电气工程、机械工程、工程管理等4个省级应用型学科，以及建筑学、环境科学与工程等2个省级应用型培育学科。2017年确定为福建省2018~2020年博士学位授予培育单位立项建设高校。一、招生规模2019年，交通运输工程、材料科学与工程、土木工程、设计学等专业招收学术型硕士研究生，拟招收73名（其中2名是“退役大学生士兵”专项），均为全日制；工程硕士（机械工程）、工程硕士（电气工程）、工程管理等专业招收硕士专业学位研究生，拟招收112名（其中4名是“退役大学生士兵”专项），均为全日制；工程管理专业拟招收硕士专业学位研究生25名（其中2名是“退役大学生士兵”专项），为非全日制。实际招生计划人数以国家下达为准，各专业拟招生人数有可能增加也有可能减少。二、学制和在校年限学制一般为3年。因特殊情况，全日制在校学习年限最长累计不超过4年，非全日制在校学习年限最长累计不超过5年。三、报考条件（一）报名参加全国硕士研究生招生考试的人员（工程管理硕士请按下面第（二）条），须符合下列条件：1。中华人民共和国公民。2。拥护中国共产党的领导，品德良好，遵纪守法。3。身体健康状况符合国家规定的体检要求。4。考生学业水平必须符合下列条件之一：（1）国家承认学历的应届本科毕业生（含普通高校、成人高校、普通高校举办的成人高等学历教育应届本科毕业生）及自学考试和网络教育届时可毕业本科生。2019年9月1日前必须取得国家承认的本科毕业证书，否则录取资格无效；（2）具有国家承认的大学本科毕业学历的人员；（3）获得国家承认的高职高专毕业学历后满2年（从毕业后到2019年9月1日，下同）或2年以上的人员，以及国家承认学历的本科结业生，符合我校各专业的培养目标对考生提出的具体学业要求的人员，按本科毕业同等学力身份报考；（4）已获硕士、博士学位的人员。在校研究生报考须在报名前征得所在培养单位同意。（二）报名参加工程管理硕士研究生招生考试的人员，须符合下列条件：1。中华人民共和国公民。2。拥护中国共产党的领导，品德良好，遵纪守法。3。身体健康状况符合国家规定的体检要求。4。大学本科毕业后有3年以上工作经验的人员；或获得国家承认的高职高专毕业学历或大学本科结业后，符合我校相关学业要求，达到大学本科毕业同等学力并有5年以上工作经验的人员；或获得硕士学位或博士学位后有2年以上工作经验的人员。（三）2019年我校交通运输工程、材料科学与工程、土木工程、工程硕士（机械工程）、工程硕士（电气工程）等均可接收推免生。经所在本科毕业学校选拔并确认资格的推免生，如报考我校的硕士研究生，须在国家规定时间内登录“全国推荐优秀应届本科毕业生免试攻读研究生信息公开暨管理服务系统”（网址：http://yz.chsi.com.cn/tm）填报志愿并参加复试。已被我校接收的推免生，不得再报名参加当年硕士研究生考试招生，否则取消其推免录取资格。四、报名报名包括网上报名和现场确认两个阶段。所有参加硕士研究生招生考试的考生均须进行网上报名，并到报考点现场确认网报信息和采集本人图像等相关电子信息，同时按规定缴纳报考费。应届本科毕业生原则上应选择就读学校所在省（区、市）的报考点办理网上报名和现场确认手续；其他考生（含工程管理等专业学位考生）应选择工作或户口所在地省级教育招生考试机构指定的报考点办理网上报名和现场确认手续。（一）网上报名。报考2019年硕士研究生一律采取网上报名。1。网上报名时间⑴网上预报名时间：2018年9月24日至9月27日，每天9：00-22：00。⑵网上报名时间：2018年10月10日至10月31日，每天9：00-22：00。2。报名流程：考生登录“中国研究生招生信息网”（公网网址：http://yz.chsi.com.cn ，教育网址：http://yz.chsi.cn，以下简称“研招网”）浏览报考须知，按教育部、省级教育招生考试管理机构、报考点以及我校网上公告要求报名。在报名期间，考生可自行修改网上报名信息或重新填报报名信息，但一位考生只能保留一条有效报名信息。逾期不再补报，也不得修改报名信息。3。注意事项：⑴考生考前只填报一个我校的一个专业。待考试结束，教育部公布考生进入复试的初试成绩基本要求后，考生可通过“研招网”调剂服务系统了解我校的调剂办法、计划余额信息，并按相关规定自主多次平行填报多个调剂志愿。⑵以同等学力身份报考的人员，应按我校要求如实填写学习情况和提供真实材料。⑶考生要准确填写个人信息，对本人所受奖惩情况，特别是要如实填写在参加普通和成人高等学校招生考试、全国硕士研究生招生考试、高等教育自学考试等国家教育考试过程中因违规、作弊所受处罚情况。对弄虚作假者，我校将按照《国家教育考试违规处理办法》和《普通高等学校招生违规行为处理暂行办法》严肃处理。⑷报名期间将对考生学历（学籍）信息进行网上校验，考生可上网查看学历（学籍）校验结果。考生也可在报名前或报名期间自行登录“中国高等教育学生信息网”（网址：http://www.chsi.com.cn）查询本人学历（学籍）信息。未能通过学历（学籍）网上校验的考生应在我校规定时间内完成学历（学籍）核验。⑸按规定享受少数民族照顾政策的考生，在网上报名时须如实填写少数民族身份，且申请定向就业少数民族地区。⑹报考“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划的考生，应为高校学生应征入伍退出现役，且符合硕士研究生报考条件者〔高校学生指全日制普通本专科（含高职）、研究生、第二学士学位的应（往）届毕业生、在校生和入学新生，以及成人高校招收的普通本专科（高职）应（往）届毕业生、在校生和入学新生，下同〕。考生报名时应当选择填报退役大学生士兵专项计划，并按要求填报本人入伍前的入学信息以及入伍、退役等相关信息。⑺考生应当认真了解并严格按照报考条件及相关政策要求选择填报志愿。因不符合报考条件及相关政策要求，造成后续不能现场确认、考试、复试或录取的，后果由考生本人承担。⑻考生应当按要求准确填写个人网上报名信息并提供真实材料。考生因网报信息填写错误、填报虚假信息而造成不能考试、复试或录取的，后果由考生本人承担。（二）现场确认。所有考生（不含推免生）均须到报考点现场确认网报信息，并缴费和采集本人图像等相关电子信息。1。现场确认时间：2018年11月，具体时间由各省级教育招生考试管理机构根据国家招生工作安排和本地区报考组织情况自行确定和公布，请及时查询。逾期不再补办。2。现场确认程序：⑴考生到报考点指定的地方进行现场确认。⑵考生提交本人第二代居民身份证、学历证书（普通高校、成人高校、普通高校举办的成人高校学历教育应届本科毕业生持学生证）和网上报名编号，由报考点工作人员进行核对。报考“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划的考生还应当提交本人《入伍批准书》和《退出现役证》。⑶所有考生均应当对本人网上报名信息进行认真核对并确认。报名信息经考生确认后一律不作修改，因考生填写错误引起的一切后果由其自行承担。⑷考生应当按规定缴纳报考费。⑸考生应当按报考点规定配合采集本人图像等相关电子信息。五、报考资格审查我校将根据相关规定，对考生报考信息和现场确认材料进行全面审查，确定考生的考试资格。考生填报的报名信息与报考条件不符的，不得准予考试。报考点由各省级教育招生考试机构确定并公布。报考点接受考生咨询，办理报名手续，安排考场，组织考试。考生报名时须签署《考生诚信考试承诺书》。六、体检体检安排在复试期间进行，具体安排届时详见我校研究生处网页（http://yjsc.fjut.edu.cn）的通知。七、考试入学考试分为初试和复试两部分。（一）初试：1.2018年12月14日至2018年12月24日期间，考生可凭网报“用户名”和“密码”登录“研招网”自行下载打印《准考证》。《准考证》使用A4幅面白纸打印，正、反两面在使用期间不得涂改或书写。2。考生凭下载打印的《准考证》及第二代居民身份证参加初试。3。初试时间和地点：2018年12月22日至12月23日。考试时间以北京时间为准，上午8：30-11：30，下午14：00-17：00。地点：考试地点均由考生现场报名时报考点统一安排考场。4。初试科目12月22日上午思想政治理论、管理类联考综合能力12月22日下午外国语12月23日上午业务课一12月23日下午业务课二初试方式均为笔试。每科考试时间一般为3小时，具体安排以教育部公布为准。初试成绩预计于2019年2月在中国研究生招生信息网公布，供考生本人查询，不另发书面通知。（二）复试：复试规定：学校将对所有拟录取考生进行复试，复试不合格者不予录取。学校在复试前对考生的准考证、第二代居民身份证、学历证书、学生证等报名材料原件及考生资格进行严格审查，对不符合规定者，不予复试。对考生的学历（学籍）信息有疑问的，学校可要求考生在规定时间内提供权威机构出具的认证证明。复试日期：预计安排在2019年3月初~4月底，具体时间，请在国家公布录取分数线后浏览我校研究生处网页（http://yjsc.fjut.edu.cn）。携带材料：考生参加复试时需携带准考证、第二代居民身份证原件及复印件以及学历证书（学位证书）原件及复印件（应届本科毕业生还须携带学生证原件及复印件）、《本科阶段学习成绩单》。复试内容：复试包括专业课笔试和综合能力面试等内容。复试采用笔试与口试相结合的办法，一般实行差额复试。不参加复试的考生不能被录取。在复试阶段，我校将在研究生处及各相关招生学院网页上公布具有复试资格的考生名单及相关复试要求，不再另行寄发书面的复试通知书。届时请各位考生密切关注相关信息。八、录取坚持贯彻公开、公平、公正和宁缺勿滥的原则，根据考生初试和复试成绩的总成绩排序，结合素质考核结果，综合评价，择优录取。复试成绩评定办法及总成绩的计算办法，由各相关招生学院根据《福建工程学院研究生教育管理手册》相关文件精神制定，报研究生处备案，复试前予以公布。复试不及格者不予录取；政治审查不合格或体检不合格者不予录取。拟录取结果一般可于2019年5月在我校研究生处网页（http://yjsc.fjut.edu.cn）查询。正式的录取通知书将于2019年6月寄出。九、奖、助学金（一）第一志愿报考并被我校录取的非定向硕士研究生一次性奖励8000元；（二）国家奖学金；（三）国家助学金：8500元/生·年；（四）研究生新生奖学金（一年级新入学研究生）：实行全覆盖，一等奖（10%）8000元/生·年、二等奖（90%）6000元/生·年；（五）研究生优秀学业奖学金（二、三年级研究生）：一等奖7000元/生·年、二等奖6000元/生·年，三等奖5000元/生·年；（六）学校还设立研究生出国（境）访学专项资金，资助优秀学生出国（境）短期学习；（七）学校根据实际情况设立助教、助研、助管等三助岗位。助研岗位实行全覆盖，导师发放助研津贴不少于3000元/生·年；研究生可根据实际情况申请学校助教、助管岗位，岗位津贴500元/月。奖、助学金设立标准详情请见《福建工程学院硕士研究生奖助学金评定办法（试行）》。十、学费（一）在职研究生一般不安排住宿。（二）我校为全日制硕士生统一安排住宿研究生公寓。由学生提出申请，住宿费用自理（收费标准以物价部门核准的收费标准为准）。具体住宿安排在录取时另行通知。十二、招生考试咨询单位代码：10388单位名称：福建工程学院联系部门：福建工程学院研究生处通信地址：福建省福州市大学新区学府南路33号邮政编码：350118查询网址：http://yjsc.fjut.edu.cn咨询电话：0591-22863085传真号码：0591-22863670十三、本简章由福建工程学院研究生处负责解释。2019年硕士研究生招生专业目录：https：//yjszs.fjut.edu.cn/82/bd/c2066a99005/page.htm