各市、县（区）教育招生考试机构：为满足海军飞行人才队伍建设，进一步扩大选材范围、提高招飞质量，2019年海军首次在我省面向普通高中毕业生招收飞行学员。根据海军招收飞行学员工作办公室（以下简称海军招飞办）年度招飞工作安排，结合我省实际，现将有关事项通知如下：一、招飞对象自荐条件（一）自然条件1。普通高中应、往届毕业生，男性，具有海军开招地区学籍、户籍，文理科均可。2。年龄16-19周岁（出生日期在1999年9月1日至2003年8月31日之间）。（二）政治条件1。本人条件：热爱祖国、热爱中国共产党、热爱人民军队，思想进步、品德优良、遵纪守法、历史清白、现实表现好，志愿献身军队飞行事业。2。家庭条件：家庭成员及关系密切的亲属，拥护党的路线、方针、政策，思想进步，历史清楚，无重大问题。3。报考态度：本人参加海军招飞意愿强烈，自愿报考且态度坚定，家长（监护人）支持。（三）身体条件1。身高165—185厘米之间，体型匀称；体重在52公斤以上（未满18周岁体重在50公斤以上），身体质量指数符合标准。2。静息血压值不超过138/88mmHg，不低于100/60mmHg，脉压差不小于30mmHg，脉搏56—100次/分钟。3。用C字视力表检查，双眼裸眼远视力不低于0.8（相当于E字表1.0），无色盲、色弱、斜视，未做过视力矫正术（如准分子手术、角膜塑形镜矫治等）。4。无口吃，无文身，听力、嗅觉正常。（四）心理品质条件1。意志品质：遵守纪律，自制力强，办事果断，独立完成任务能力强。2。学习能力：求知欲强，学习刻苦，自学能力、记忆能力和理解能力强。3。性格特点：性格开朗，乐观向上，情绪稳定，团队意识强。4。动作反应：反应敏捷，动作灵活，身体协调，模仿能力强。（五）文化条件预估高考成绩能够达到一本线以上；外语限英语，数学、英语单科成绩不能过低。二、报考程序（一）报名方式符合自荐条件学生，可在“海军招飞网”下载《海军招收飞行学员报名表（高中生）》和《海军招收飞行学员初检预选体格检查表》（正反同页打印），按要求填写相关项目，由学校把关推荐报名。（二）选拔流程1。初检预选（2018年10~11月）考生携报名表、体检表、身份证、本人及父母（监护人）户口簿，按规定时间到海军招飞初检站，进行身体基本条件筛查（无需空腹）和文化测试，时间约1天。海军招飞初检预选时间、地点可在 “海军招飞网”查询。2。全面检测（2018年12月~2019年4月）初检预选合格考生如实填写《海军招收飞行学员初检预选合格对象登记表》，并在“海军招飞网”按时填报有关信息。按规定时间到海军设立的招飞全面检测站，参加政治、身体、心理品质等方面综合考核，时间约3天。在站检测合格考生，由海军招飞办组织政治考核走访调查。3。定选录取 （2019年6~7月）高考结束后，考生按通知分批次到北京海军招飞检测中心参加定选复查，合格的按高考成绩和检测结果投档录取。本省上线生源不足、完不成计划的，跨省调剂录取。海军飞行学员录取通知书于7月中旬发放，录取院校为海军航空大学。高考成绩优异者可推荐至北京大学、清华大学和北京航空航天大学进行“双学籍”军地联合培养。（三）注意事项1。海军未设初检站的地区，符合自荐条件的考生登录“海军招飞网”报名，下载填写《海军招收飞行学员报名表（高中生）》和《海军招收飞行学员初检预选体格检查表》（正反同页打印），到当地二级甲等以上医院体检，2018年11月30日前将报名表、体检表及检测结果上传“海军招飞网”或邮寄至海军招飞办，审核通过的方可参加全面检测。2。考生须将海军航空大学飞行技术（航空飞行与指挥）专业作为高考提前批第一志愿填报，未录取考生不影响报考其他院校。3。考生、带队老师参加全面检测、定选复查往返交通费按规定由海军招飞办核销，在站食宿由海军招飞办保障。三、培养模式和相关待遇（一）培养模式海军飞行学员在海军航空大学接受全日制本科学历教育，入校3个月考察期满后取得学籍和军籍，主要进行本科基础教育（“双学籍”飞行学员在北京大学、清华大学和北京航空航天大学培养）和教练机飞行训练。第4学年结束后，合格学员取得本科学历及工科学士学位，定为副连职军官，授予海军中尉军衔。继续完成高教机训练取得任职培训合格证书的，授予第二学位（军事学学士），职务等级可提前晋升为正连职。期间，因身体或技术等原因不适合继续飞行的，转入其他本科专业学习。（二）相关待遇海军飞行学员在校期间费用全免，实行供给制，并享受飞行津贴、空勤伙食、特种装具等待遇。父母享受军属待遇。四、有关要求（一）加强组织领导。今年海军首次在福建省招收飞行学员，既为福建子弟加入蓝色方阵开辟新的渠道，又为海军飞行员队伍注入新鲜血液。各地要从国防建设和海军转型建设大局出发，充分认识海军招飞工作的重要性和必要性，将其作为一项政治任务，摆上重要议事日程，加强组织领导，精心筹划实施。（二）做好宣传发动。各地要积极宣传海军招飞的意义、政策与优势，拓宽宣传渠道，依托各市县招生网、学校网站、校讯通、微信公众号等发布招飞信息，指导中学利用墙报、黑板报、标语、广播等形式做好宣传，形成良好的社会效应。海军招飞办将适时派人深入部分学校进行“面对面”宣传发动。（三）严格推荐工作。中学推荐把关是招飞工作的关键关口，直接影响招飞工作质量。各级教育招生考试机构要组织中学严格依据2019年度海军招飞简章，指导考生按自荐条件进行网上报名，做到“多选苗、选好苗”。五、海军招飞咨询联系方式地址：北京市丰台区东大街5号 邮编：100071电话：010-66959261、66959262电子邮箱：hjzfb@sohu.com海军招飞网：www.hjzf.mil.cn阳光高考网：https：//gaokao.chsi.com.cn/gkzt/hjzf福建省教育考试院各市、县（区）教育招生考试机构：为满足海军飞行人才队伍建设，进一步扩大选材范围、提高招飞质量，2019年海军首次在我省面向普通高中毕业生招收飞行学员。根据海军招收飞行学员工作办公室（以下简称海军招飞办）年度招飞工作安排，结合我省实际，现将有关事项通知如下：一、招飞对象自荐条件（一）自然条件1。普通高中应、往届毕业生，男性，具有海军开招地区学籍、户籍，文理科均可。2。年龄16-19周岁（出生日期在1999年9月1日至2003年8月31日之间）。（二）政治条件1。本人条件：热爱祖国、热爱中国共产党、热爱人民军队，思想进步、品德优良、遵纪守法、历史清白、现实表现好，志愿献身军队飞行事业。2。家庭条件：家庭成员及关系密切的亲属，拥护党的路线、方针、政策，思想进步，历史清楚，无重大问题。3。报考态度：本人参加海军招飞意愿强烈，自愿报考且态度坚定，家长（监护人）支持。（三）身体条件1。身高165—185厘米之间，体型匀称；体重在52公斤以上（未满18周岁体重在50公斤以上），身体质量指数符合标准。2。静息血压值不超过138/88mmHg，不低于100/60mmHg，脉压差不小于30mmHg，脉搏56—100次/分钟。3。用C字视力表检查，双眼裸眼远视力不低于0.8（相当于E字表1.0），无色盲、色弱、斜视，未做过视力矫正术（如准分子手术、角膜塑形镜矫治等）。4。无口吃，无文身，听力、嗅觉正常。（四）心理品质条件1。意志品质：遵守纪律，自制力强，办事果断，独立完成任务能力强。2。学习能力：求知欲强，学习刻苦，自学能力、记忆能力和理解能力强。3。性格特点：性格开朗，乐观向上，情绪稳定，团队意识强。4。动作反应：反应敏捷，动作灵活，身体协调，模仿能力强。（五）文化条件预估高考成绩能够达到一本线以上；外语限英语，数学、英语单科成绩不能过低。二、报考程序（一）报名方式符合自荐条件学生，可在“海军招飞网”下载《海军招收飞行学员报名表（高中生）》和《海军招收飞行学员初检预选体格检查表》（正反同页打印），按要求填写相关项目，由学校把关推荐报名。（二）选拔流程1。初检预选（2018年10~11月）考生携报名表、体检表、身份证、本人及父母（监护人）户口簿，按规定时间到海军招飞初检站，进行身体基本条件筛查（无需空腹）和文化测试，时间约1天。海军招飞初检预选时间、地点可在 “海军招飞网”查询。2。全面检测（2018年12月~2019年4月）初检预选合格考生如实填写《海军招收飞行学员初检预选合格对象登记表》，并在“海军招飞网”按时填报有关信息。按规定时间到海军设立的招飞全面检测站，参加政治、身体、心理品质等方面综合考核，时间约3天。在站检测合格考生，由海军招飞办组织政治考核走访调查。3。定选录取 （2019年6~7月）高考结束后，考生按通知分批次到北京海军招飞检测中心参加定选复查，合格的按高考成绩和检测结果投档录取。本省上线生源不足、完不成计划的，跨省调剂录取。海军飞行学员录取通知书于7月中旬发放，录取院校为海军航空大学。高考成绩优异者可推荐至北京大学、清华大学和北京航空航天大学进行“双学籍”军地联合培养。（三）注意事项1。海军未设初检站的地区，符合自荐条件的考生登录“海军招飞网”报名，下载填写《海军招收飞行学员报名表（高中生）》和《海军招收飞行学员初检预选体格检查表》（正反同页打印），到当地二级甲等以上医院体检，2018年11月30日前将报名表、体检表及检测结果上传“海军招飞网”或邮寄至海军招飞办，审核通过的方可参加全面检测。2。考生须将海军航空大学飞行技术（航空飞行与指挥）专业作为高考提前批第一志愿填报，未录取考生不影响报考其他院校。3。考生、带队老师参加全面检测、定选复查往返交通费按规定由海军招飞办核销，在站食宿由海军招飞办保障。三、培养模式和相关待遇（一）培养模式海军飞行学员在海军航空大学接受全日制本科学历教育，入校3个月考察期满后取得学籍和军籍，主要进行本科基础教育（“双学籍”飞行学员在北京大学、清华大学和北京航空航天大学培养）和教练机飞行训练。第4学年结束后，合格学员取得本科学历及工科学士学位，定为副连职军官，授予海军中尉军衔。继续完成高教机训练取得任职培训合格证书的，授予第二学位（军事学学士），职务等级可提前晋升为正连职。期间，因身体或技术等原因不适合继续飞行的，转入其他本科专业学习。（二）相关待遇海军飞行学员在校期间费用全免，实行供给制，并享受飞行津贴、空勤伙食、特种装具等待遇。父母享受军属待遇。四、有关要求（一）加强组织领导。今年海军首次在福建省招收飞行学员，既为福建子弟加入蓝色方阵开辟新的渠道，又为海军飞行员队伍注入新鲜血液。各地要从国防建设和海军转型建设大局出发，充分认识海军招飞工作的重要性和必要性，将其作为一项政治任务，摆上重要议事日程，加强组织领导，精心筹划实施。（二）做好宣传发动。各地要积极宣传海军招飞的意义、政策与优势，拓宽宣传渠道，依托各市县招生网、学校网站、校讯通、微信公众号等发布招飞信息，指导中学利用墙报、黑板报、标语、广播等形式做好宣传，形成良好的社会效应。海军招飞办将适时派人深入部分学校进行“面对面”宣传发动。（三）严格推荐工作。中学推荐把关是招飞工作的关键关口，直接影响招飞工作质量。各级教育招生考试机构要组织中学严格依据2019年度海军招飞简章，指导考生按自荐条件进行网上报名，做到“多选苗、选好苗”。五、海军招飞咨询联系方式地址：北京市丰台区东大街5号 邮编：100071电话：010-66959261、66959262电子邮箱：hjzfb@sohu.com海军招飞网：www.hjzf.mil.cn阳光高考网：https：//gaokao.chsi.com.cn/gkzt/hjzf