真正意识到秋天来临是闻见从启智楼前到喷泉广场的桂花香气，是看见勤政楼前的银杏叶开始青黄交接；是在新乡开始展现妖风威力时裹紧的外套。当我们感受到这些时，秋天却要收拾装满果实的包裹，准备乘风告别，临走之前她留下一个沉甸甸的铁皮盒，说给师大作纪念……“吱呀”一声，铁皮盒被打开，里面放了：上下酣歌天地醉 借秋楼畔日沉沉秋楼静好，一些建筑出现了，一些建筑消失了。在淡入与淡出之间，这些建筑和师大人彼此见证。在95年的时间长河里，是记住的，是忘不掉的。 勤政楼是典型的苏式女子，哪怕到了62岁也依旧将生活过得丰富有情调。早上早早地将自己打扮好，大方得体地同每一个来上班的人打招呼。勤政楼爱看旁边中心广场的喷泉、玩闹的孩子和背书的学子，但她从不凑热闹，就静静地在旁边看着。她最喜欢的是深秋时节眼前的银杏叶，风一吹，金黄色的银杏叶“哗啦啦”往身上掉，怀里窝着的猫受不了这痒，忍不住地打喷嚏，勤政楼看着，眼早已抿成月牙儿了。毛主席像陪伴了师大41个春夏秋冬，向所有与他打招呼的人挥手致意。他看着一个个怀揣梦想的人欣喜走来，望着一个个学业有成的人奔向远方。秋天的太阳照得人身上暖烘烘的，于是毛主席像身边总有人围坐在那里。阳光忽闪过桂花，照在毛主席像上，洒在晒暖的人肩头，气氛恬静又祥和。图书馆敢说自己学识排第二，就没人敢排第一。他在师大不知疲倦、无所不尽地为一批又一批师生传授知识。尤其是到考研前的一段时间，登门拜访的学子更是排起了长队。而图书馆，洗去了昨日的倦态，继续精神抖擞地将学子们迎进门。新校门和家里人相处了五年，现在是家里的新门面。一直听退休的老校门长辈说做师大的守护者是一件很自豪的事，随着时间的流逝，校门渐渐意识到了这份自豪感的来源：来自师大人看见自己时眼中露出的骄傲神情，来自他每天看见师大人安全进出的笑脸。这份自豪感，来自相互成全。新综合楼是教学楼家族谱里年纪最小的孩子，但硬件却丝毫不输他的哥哥姐姐和家里的长辈们，黑科技自动化样样精，可以说是家里的技术担当了。自古逢秋悲寂寥 我言秋日胜春朝秋日明朗，秋天的色调没有春天元气，夏天凉爽，冬天清静，但却有其独特的平和感。秋水共长天一色，微风拂过卷起阵阵涟漪，东湖亭子里自习的人在安静地看着书，看累了就看会儿湖。长椅上的情侣没有言语，女孩在拍荷叶，男孩在看女孩。卫水泱泱，桥横水长。卫河源起太行山，归宿在海河，一条全长344.5公里的河流，将东北流留在了新乡，将师大分成两块。卫河静静地流淌过一年又一年，送走了小船，迎来了与卫桥在一起的晨曦暮旦，春风秋日。天高云淡，日暮降临，不时有几只鸟儿经过，在以人肉眼不可见的视线范围里给天空划开几道缺口，又迅速合拢。最近的温度慢慢下降，出门时可以穿个外套，感觉像是在夏天的空调屋里裹紧太空被，让人有安全感。秋色渐将晚 霜信报黄花秋日黄花，像外婆炖的鱼汤，像妈妈织的毛衣，所见所感都让人浑身暖洋洋的。苦瓜花倚在红砖墙上慵懒地晒着太阳，享受着蜜蜂的簇拥，苦瓜花的花粉是苦是甜，只有蜜蜂知道，也许很甜吧，要不然怎么还会有那么多蜜蜂愿意溺在这一件件黄蓬裙里呢。桂花穿着素雅的黄裙子，一簇一簇地摩擦出十里香气，让人为之着迷。为了表达谢意，桂花便将自己多出来的黄裙子落在地上，供人拾取。菊芋花顺着瓦缝顽强地生长，小小的一支却在瓦片上骄傲地开着，向大家昭示着一朵花的浴火重生。黄花酢浆草像精致的南方女子，喝着东湖水，出落得小巧精致。她也并不热于见人，只是等待着谁正在路上走着，与其偶然相遇。秋叶何飒爽 乃向秋枝寄秋叶热情，师大的叶子开始褪下夏天给人带去的凉意，慢慢换上了给渐冷的秋日带来的暖意，一片一片的被阳光照耀，让人看着好生喜欢。勤政楼前的银杏叶已经开始了隆重的青黄交接仪式，待到银杏叶全部金黄，也就完成了他们守护勤政楼的使命，随风纷纷下落，成为背景，成为养料，成为师大人的书签。银杏叶卯着劲儿地拖延交接进度，因为他们想守护的久一点，再久一点。。。乌桕叶终于能换上好看的红裙子了，她们将中心花园的秋意点亮。从盛夏到深秋，从翠绿到丹红，乌桕叶好像也没有抢了春花和秋枫的风头，细碎清雅，独木单株。石楠又被人叫做“千年红”的原因，到了秋天才会明了。接力的红色随风染上叶梢，慢慢渗透，将青涩掩藏。石楠叶抖抖残余的绿，准备好将自己的蜕变展现在人们面前了。中园秋物晓 清玩日无穷秋物和谐，阳光透过每一片叶子的缝隙，洒在每一块草地上，都存在等着我们偶遇的惊喜。物理南楼附近总有一只白猫徘徊，健康身材，爪子踩在地上很敦实却又不乏轻俏，白猫喜欢跟着光线走，轻俏的步子踏过草地竟也没有扰乱了阳光洒下的一池秋梦。校报室门口的一群喜鹊叽叽喳喳，吵醒了后面晒暖的猫，不耐烦地探出头，吓走了吵闹的喜鹊，猫回到校报室门口的台阶上蹲坐，守护着校报室的宁静。喜鹊飞回枝头，看着那只令鹊头痛的猫，不敢往下飞，只是静静地观察着敌情，等待着稍后继续的姐妹谈话。春华虽可娱 适口美秋实秋实丰饶，一年四季，大地把金黄色和丰收季留给了秋天，用一场隆重的收获仪式来回馈万物苍生。莲蓬和女贞子都可作为药引，十分符合这个养生的季节了。莲蓬在幽静中打理自己，女贞子似串串青提，在枝上坠着，不争不抢，井然有序。周末跟着家人一起来场校内春游也是不错的选择，休息时拿出带的水果点心，和家人围坐在一起，看着风景聊着天，待到再次出发游览时，带孩子将垃圾收好丢到附近的垃圾桶里，是素养，也是文明的传承。最春耕与秋获 黄云碧浪满平畴爱秋获成长，每一年的秋天，都会收获新的自己。新的所思所感，新的努力目标，都促使着自己在人生这条道路上越变越好。你要问师大人的自习室都在哪里，他们会告诉你，在校园的每个角落。于是你继续追问师大人一天要自习多长时间，他们会说，从月亮还未落下到再次升起。大一初入学校，带着懵懂和激动，拼着一股子初生牛犊不怕虎的劲头在学校过了一年。大二第一次成了学长学姐，便开始克制自己的言行，想要带好榜样作用，也开始在意起了学习成绩。大三留下的最深刻的记忆，就是每一个自习室了吧，脚步匆匆地参加一场又一场考试，脚步匆匆地踏过秋天。大四慢慢远离学校生活，开始向往高飞，最后一年在学校度过秋天，想把这场秋景都打包起来放进心里。铁盒里的东西还在不断地向外漫出 ，证明着秋对师大的珍视，师大的秋，变得是人，不变的是传承的学风和每年的浪漫景色，让人看到，让人记得，今年师大的秋天很好！你，在场吗？来源 | 河南师范大学编图片：史菁 侯婉静