原标题：简化签证流程 抛出重额奖学金各国频出招 争抢留学生本报讯(记者牛伟坤)本周末（20日），2018年中国国际教育展在国家会议中心举办，来自30多个国家的近500所教育机构参展。记者注意到，为吸引中国留学生，各国纷纷推出不少利好政策。学生签证流程再简化从2018年7月6日开始，英国移民法规附录H中新增了一项条款：包括中国在内的额外11个国家和地区的学生申请签证时，不再需要提交资金证明、学历证明或英语语言能力证明材料。这一消息对于想要申请英国学校的学生来说，无疑是一大利好消息。因此，此次教育展上的英国高校受到不少学生和家长的格外青睐。据介绍，此次英国展团涵盖了从研究型高等学府到延续教育学院的65家英国院校及教育机构：既有罗素集团成员卡迪夫大学、杜伦大学等传统名校，也有众多新兴大学，比如，科学与工程学院成立不到40年、STEM领域专业却能在苏格兰地区首屈一指的邓迪大学。荷兰同样为国际学生制定了友好、优惠的签证政策。荷兰对学生实行返签证政策，也就是说，学生无需参加面试，由所申请的荷兰高校到荷兰移民局代为申请；学生签证通过后，到荷兰驻中国使领馆领取签证即可。奖学金减轻学生负担除了简化签证流程，还有很多院校推出了种类丰富的奖学金来吸引中国留学生。以荷兰为例，目前中国留学生留学荷兰可以申请的奖学金有橙色郁金香奖学金、荷兰互换奖学金、荷兰奖学金、荷兰高校自己提供的奖学金、欧盟伊拉斯谟奖学金等。其中，2019—2020学年中，将有20所荷兰高等院校和院系参与橙色郁金香奖学金项目，预计为超过50名中国学生提供不同程度的资金资助；奖学金总额超过65万欧元，合计超过520万人民币。爱尔兰专门面向中国学生推出了爱心奖学金，目前有16所爱尔兰高校参与到这个奖学金项目当中，奖学金总额超过150万欧元，涵盖100多个不同的专业领域。毕业可提供就业机会为了吸引毕业后的国际人才在本地就业，不少国家还推出了优惠的“毕业后”服务。荷兰允许外国学生在荷兰高校毕业后三年内，申请为期一年的“求职签证”，学生可以选择找工作或者创业。爱尔兰在去年修改了毕业签证制度，修改后，获得爱尔兰国家资格框架中的第9级证书(包括硕士、博士等)或以上级别证书的毕业生，有权申请两年的居住权和在该国工作的权利。同时，获得第8级证书(本科)的毕业生有权申请一年的居住权和在该国工作的权利。“我们就是为了更好地鼓励中国留学生在毕业后能够有机会在当地进行就业，爱尔兰政府很高兴能够为非欧盟毕业生提供在爱尔兰生活和工作的机会。”相关负责人表示。文章来源：北京晚报