原标题：纳米比亚涉中国公民治安案件频发 中使馆吁注意防范中国侨网10月19日电 据中国驻纳米比亚大使馆网站消息，一段时期以来，涉中国公民交通、治安等安全事故频发，中国驻纳米比亚大使馆再次提醒广大在纳中国公民和游客加强安全防范，确保人身及财产安全。据当地警方通报，近期发生两起中国游客遭抢劫案件。第一起案件中，劫匪假装车辆抛锚，待游客停车后实施抢劫。第二起案件中，中国公民在首都车站遭抢劫并被严重打伤，使馆第一时间赶赴医院了解案情，要求医生全力救治，同时督促警方尽快破案，严惩凶手。年底将至，有关治安案件可能呈高发态势，使馆提醒中国公民注意以下事项：一、提高安全防范意识，始终保持高度警惕。避免夜间单独行走，如遇可疑人员跟踪，宜保持冷静，设法尽快脱离并及时与亲朋联系。加强在工作、经营和生活场所的综合防范措施，如安装防盗电网，雇用专业保安或警员巡逻等。一旦遇到紧急突发事件，应沉着冷静，在保证自身安全的情况下，立即报警并留存报警单据，切勿与来袭或行窃者发生正面冲突。二、加强行车安全防范。不酒驾、不超速、不疲劳驾驶。如遇路边陌生人示意本人车辆故障时，切勿轻信，冷静合理判断车况，并在确保安全的前提下进行处理。停车时，请确认锁好车门、关好车窗，不要在车里放置贵重物品。三、妥善保存个人身份证件及财物，留存多份自己的护照及有效签证页复印件并分别存放在不同地点。重要物品随身携带。纳米比亚报警电话：10111(全国通用，需加区号)医疗急救中心：211111应急救援中心：999(固话拨打)0859247(手机拨打)中国驻纳米比亚使馆领保协助电话：0811228200外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：+86-10-12308或+86-10-59913991文章来源：中国侨网