原标题：无固定居所且学业艰难 纽约“游民学生”人数创新高据“侨报纽约网”10月16日报道，在过去8年，随着游民总数的增加，美国纽约市游民学龄儿童的数量也大幅增加。住在临时住所的学生人数激增至11.4659万人;144所公立学校中，有1/3的学生都住在临时住所;而且游民学生在学业上也倍感艰难。据报道，现在，纽约市每10名学生中就有1名要睡在游民收容所或是亲戚家中，这一数据创下了历史新高。一到早晨，这些学生会从纽约的各个地方赶往学校，他们中的部分人甚至要穿过数个街区才能到达学校。据《纽约时报》报道，根据纽约学生服务组织“纽约儿童权益倡导者” 15日发布的数据显示，纽约市2017年在临时住所居住的学生人数连续第三年突破10万。这些学生是游民群体中最脆弱的群体。2014年市长白思豪上任后，游民问题一直让他备受困扰。尽管游民学生人数逐渐增多，花费在这些学生身上的公立和私立资金却没有显著增加。纽约市的游民学生人数比州府奥本尼要多。过去的8年中，随着游民总数的增加，游民学龄儿童的数量也大幅增加。相比2010年(6.9244万人)，住在临时住所中的学生人数激增至11.4659万人。同时，在144所公立学校中，1/3的学生都住在临时住所。在过去的4年里，纽约1800所学校中，有144所学校的每个班级中大部分学生都居无定所。此外，这些游民学生似乎在学业上也倍感艰难。在2015至2016学年，游民学生中只有12%和15%的人分别通过了纽约州的数学和英语考试。在那些游民学生占比至少30%的学校中，校长办公室常常成为绝望的家长和学生寻求非正式咨询的地方。其中，在布朗士学区，游民学生人数达到1.0804万人。为低收入家庭服务的校区每年都在接收更多的游民学生。2017年，布朗士第10学区成为纽约市32个学区中接收游民学生最多的学区。由该学区管理的金斯布里奇国际高中(Kingsbridge International High School)在过去的四年中游民学生人数曾一度占比高达44%。