　　发展文科，北大要筹集设立专项基金据澎湃新闻报道，11月4日，在翦伯赞同志诞辰120周年暨《中国史纲要》出版55周年纪念座谈会上，北京大学新任校长郝平表示，今后一个时期，学校将拿出一系列实实在在的举措， 支持历史学科和人文学科在“双一流”建设中获得更大的发展。“人文学科是北大的‘本钱’。”座谈会上，北大历史学系出身的郝平表示，学校已经明确，要下大力气筹集设立文科发展专项基金，支持那些意义重大、着眼长远的学术项目， 注重学术的传承与积累，为文科发展提供完善的制度和资源保障，确保北大文科的学术传统能够一代一代发扬光大， 确保人才辈出、名师云集、成果丰硕。“人文学在大学中有何意义？就好比北大校园里的未名湖，或华东师范大学的丽娃河，那是一所大学的‘灵气’与‘文眼’，你说重要不重要？”北京大学中文系教授陈平原表示，人文精神不仅是诗情画意，更包括超越性———对人类前途的整体性思考、对现存制度的反省与质疑、对科技万能的阻隔与批判，“长远看，这些并不体现为GDP或SCI的思考，对人类的意义，或许更值得称道。”据光明日报，但即便如此重要，在曾经迫切需要技术人才的宏大语境下，“急学快用”取代了人文熏陶、厚积薄发，人文社会科学也曾经一度失落。在北大读书、工作30余年，北大历史学系主任张帆表示，“为了适应社会发展的需要，过去几十年北大的学科布局作了一些调整，有一些新兴学科和密切服务现实的学科得到长足发展。”张帆告诉澎湃新闻，相对而言，文史哲这些不易产生经济效益和进行产业转化的学科出现边缘化倾向，教师队伍规模缩小，学生减少。他不无忧心，这些学科虽然不能与国家经济发展直接挂钩，但从长远来说，它们对国家和民族的精神文化建设有重大意义。“现在希望能借助学校支持文科发展的机遇，把历史学等人文学科好好建设起来。”张帆说道。文科首次进入，教育部“六卓越一拔尖”计划2.0出台教育部官网显示，日前，教育部印发《关于加快建设高水平本科教育 全面提高人才培养能力的意见》（以下简称“新时代高教40条”）等文件，决定实施“六卓越一拔尖”计划2.0。据介绍，在数学、物理学、化学、生物科学、计算机科学的基础上，基础学科拔尖人才培养计划2.0增加天文学、地理科学、大气科学、海洋科学、地球物理学、地质学、心理学、基础医学、哲学、经济学、中国语言文学、历史学。教育部高教司负责人表示，“六卓越一拔尖”计划2.0旨在构建中国特色、世界一流的卓越拔尖人才培养体系，在系列卓越拔尖人才教育培养计划1.0的基础上，通过拓围、增量、提质、创新，扩大了各个计划的实施范围，增强了各项改革举措的力度，提升了改革发展的质量内涵，探索出一套人才培养的中国模式、中国方案和中国标准。多所高校助力文科发展据光明日报，越来越多的高校正在认识到，无论是在创建“双一流”的征程上，还是在实现大学最根本的育人使命上，人文社会科学所提供的滋养都必不可少。　　清华大学建立文科资深教授制度进一步推动文科发展的重大举措“如果说上一个百年，清华是百年辉煌；那下一个百年，一定是人文日新。”出身理工科、身为中国科学院院士，清华大学校长邱勇从不讳言自己对人文社会科学的重视。在他看来，一所大学的影响力取决于科学技术与思想文化两方面，而在某种意义上，后者的影响还会更广泛、更持久。据清华大学官微，清华宣布建立文科资深教授制度，这是清华进一步推动文科发展的又一重大举措。文科资深教授是清华大学在人文社会科学领域设立的最高学术荣誉称号，每两年评选一次，采取提名推荐制。设立资深教授是世界一流大学的通行做法，这一荣誉称号通常授予那些在学术上做出了杰出贡献、具有广泛社会影响力的顶尖学者，以肯定他们的学术贡献，激励更多的年轻文科学者以此为追求目标。目前，我国的院士制度只设立在理工农医等学科，而人文社会科学领域一直没有与之相当地位和影响的学术称号。2003年，教育部启动实施“高等学校哲学社会科学繁荣计划”，提出“鼓励高校从实际出发设立哲学社会科学资深教授岗位，并给予与自然科学和工程科学院士相应的待遇”。此后，国内部分高校相继实施文科资深教授或一级教授岗位制度。作为教师队伍人事制度改革的又一重大举措，学校希望通过建立文科资深教授制度，能够更好地建立起传承学术、弘扬传统、激励后学、倡导创新的人才体系和发展机制。　　浙江大学举行文科发展咨询专家小组会议结合 “双一流” 建设整体布局 促进文科发展繁荣据浙江大学报，今年1月，浙江大学文科发展咨询专家小组会议在紫金港校区举行。校内外高水平专家学者齐聚一堂，共同就如何进一步促进浙江大学文科发展繁荣出谋划策。浙大党委书记邹晓东表示，人文社会科学在浙江大学长期办学过程中有着重要的地位和作用，学校高度重视人文社会科学的发展，近些年来，相关学科也呈现出良好的发展态势。要结合学校“双一流”建设整体布局，明确使命，面向未来，勇攀高峰，促进浙大文科发展繁荣。他也希望今后能进一步发挥专家咨询的作用，集聚文科资深教授等高水平专家学者的智慧，更好地为文科的发展把脉支招。　　助力文科发展，还有不少高校武汉大学、西南交通大学、华东理工大学……武汉大学已召开了多届文科院长论坛，探讨文科发展思路。甚至西南交通大学，传统视野里以交通轨道学科见长的高校也召开了文科繁荣工作座谈会，表示将在文科建设上有“大决心”“大手笔”。华东理工大学则宣布成立社会科学高等研究院。……