（原标题：网易有道推出有道口语对标流利说，谁的优势更大）9月，流利说正式在纽约证券交易所挂牌，证券代码为“LAIX”。其成为今年继精锐教育、朴新教育、尚德机构、安博教育后第五家赴美上市的教育公司。同时，其也是AI+教育概念第一股。与此同时，一款与流利说类似的英语学习产品在App store上线，它是由网易有道推出的英语学习产品——有道口语。在App store中，其产品介绍为“更懂你的AI口语私教”。主打卖点与流利说相同，都是以AI技术为辅助的口语学习应用。有道和流利说，一个是打造过多款优秀产品的“教育老兵”，一个是刚刚上市的行业“新贵”，两者在这一领域竞争，会产生什么样的局面？各自优势在哪里？　　有道口语：另起炉灶，重新出发其实有道和流利说在口语学习产品的竞争早已进行多年。回顾有道教育产品矩阵会发现，有道曾推出过口语学习产品——有道口语大师。据七麦数据显示，该产品上线于2014年。截至目前，其IOS端与安卓端下载量总计约为647万次。相比于流利说约2.86亿的下载量来看，有道口语大师的市场占有率差了很多。据悉，有道口语大师目前已经在App store下架，安卓端仍可继续使用。据有道词典产品总监王文龙介绍，有道口语大师这款产品立项较早，虽然当时也设计了打分、跟读等模式，但是因为当时的技术发展限制、市场环境等多方原因，有道对这款产品的内容架构和用户体验都不够满意，这也是为什么现在推出有道口语这款应用的原因之一。另外，王文龙表示，有道口语这一类型的产品，其实可以算作是有道的一种新型商业化尝试。按消费类型来看，有道以往的产品可以分为免费与付费两种类型，免费产品多以工具效率类型为主。付费的主要是有道精品课等基于PC端的产品，基于移动端的内容型产品做得还比较少，加之有道是做词典起家的，所以最先考虑做语言学习类产品。网易有道CEO周枫此前也曾公开表示，目前网易有道在在线教育分为两部分，一部分是围绕有道精品课而展开的名师直播在线课程，另一部分是围绕教育类工具型产品而展开的AI互动学习，面向用户提供AI互动学习工具是有道在探索的下一步营收增长点。双方对比，各自的优势在哪里据记者的实际体验，有道口语在一定程度上继承了有道口语大师的内容体系。其似乎更重视口语练习的场景化，课程内容方面也是围绕购物、饮食、出行等常用场景展开学习。而流利说的课程似乎更加重视学习内容的体系化，在每节课程卡片后附有单词集和错题集，学生可以在学习后集中查漏补缺。在内容细节上，有道口语在单词课程中标有详细的音标以及图注，更加倾向用户的主动学习；而流利说的模式，似乎更加倾向用户的课后总结。不过，目前并没有数据表明哪种模式更受用户的青睐，具体还要看用户的使用习惯。另外，在采访用户时，提及口语学习产品，用户对流利说的认同度较高，其在品牌知名度方面拥有较深的积累。同时，流利说在社群运营等方面拥有较深的积累。据记者实际体验，流利说会将付费用户邀请进入微信社群，有专人负责维护。系统管理员会组织学习小组互相鼓励学习。管理员还会监控学员的学习数据，如果学习频率下降，会单独微信提醒，起到督促的作用。截至目前，有道口语仅在App store中上线，其下载量大约为11.5万左右，相较流利说近亿的注册用户来讲，其用户量还太小。在用户层面，有道方面表示并不担心。对有道口语来讲，其拥有来自于有道系产品庞大的用户群作支持。据悉，其有道词典积累用户总量达到7个亿，有道全平台用户总量超8个亿。据王文龙介绍，有道词典会将语音测评接入有道词典中，无论用户是否安装了有道口语，都可以对自己的发音进行测试。在对用户的触达上，有道口语拥有先天优势，在数据的挖掘使用上，有道也拥有较大的优势。而据流利招股书披露的数据，截至2018年6月底，其累计拥有8380万注册用户，其中付费用户101.61万人。两者之间的用户总体量相差一个数量级。在互联网公司中，有道的产品对用户导流能力较强，相较于产品营销，其更加注重产品本身的打磨。在谈及对有道口语的后续推广问题时，王文龙表示，还是先做好教研、做好产品为主。从资本层面来看，流利说招股书披露，其2018年上半年营收2.32亿元，同比增长了480%，比2017年全年营收增长了40%。但在营收大幅增长的同时，其净利润却是连续亏损。招股书指出，其亏损原因在于销售与市场费用过高，仅2018年上半年，其销售与营销费用达到2.59亿元。同时，在可见的未来内，这部分费用还将增加，用于品牌推广和扩大用户群体需要。据梅花网数据显示，2018年6月至11月间，流利说在户外广告展板达到42处，信息流广告多达447条。在其上市之后，不仅需要承担用户增长的压力，同时还要承担业绩压力，流利说在后续将会如何发展，值得关注。反观网易有道，其今年4月份刚刚完成A轮融资，融资额度过亿美元，如果用烧钱的方式换发展，其或许拥有明显优势。