编者按青少年网络上瘾尤其是游戏成瘾的问题，正困扰着不少家长和教育工作者。简单用“不听话”“不懂事”之类的话来批评网瘾少年，乃至诉诸暴力“治疗”，并不符合科学教育的要求，也不符合心理学的规律。处理此问题，需要明晰网瘾的成因和症候，还要用理解的态度和科学的方法来引导网瘾少年回归正轨。-------------------------------------------------近期，电子游戏频频成为媒体焦点，有关上网上瘾、网游上瘾的话题，再次进入公众视野。然而，多数讨论依然存在着对电子游戏这一新媒介的误读，缺乏客观深入的讨论，这不仅无法有效解决一些孩子使用数字媒体的困境，而且容易引发更多社会问题。我们经常使用的“游戏上瘾”概念，是否是一个科学的疾病概念，在心理学、精神病学等专业领域，尚无权威科学定论，就连与网络游戏相关的“游戏行为失调”等概念，目前世界卫生组织也依然处在科学论证阶段，并未最终确认和定性。在北美学界还出现了针对“游戏行为失调”等概念的抵制活动，认为不能未经充分科学验证就对其进行草率定义。然而，“游戏上瘾”等似是而非的概念，却被毫无节制、以讹传讹地使用，催生出了大量不正规的、不科学的、甚至是非法的各类组织，以治疗青年少群体“网瘾”为名从中牟利，极大地掩盖和遮蔽了这背后的家庭、学校、社会教育的连带责任和相关伦理问题。实际上，游戏的吸引力只是一种有趣的“心流”体验。心理学家契克森米哈伊认为，“心流”是一种兼具幸福感和成就感的最佳体验，让人念念不忘，能让我们完全投入到某一活动之中。它适用于任何活动，例如，孔子欣赏音乐，“三月而不知肉味”；陶渊明笔下的五柳先生读书到尽兴，“便欣然忘食”，皆是典型的“心流”案例。在游戏中，玩家能够抛弃现实生活的所有束缚，进入虚拟空间，按照一定的规则参与活动，并获得实时反馈和评价，这种解放天性的活动极具趣味性。我们从小都是通过游戏认识世界并参与社会交往，童年生活都少不了“老鹰捉小鸡”“捉迷藏”“丢手绢”等传统游戏。手机游戏将游戏移植到了数字平台，其数字化算法能让玩家以更快的速度得到反馈和评价，进而调整游戏任务的内容及难度，最终极大提升心流体验。电子游戏之所以容易引发公众的误解，是因为游戏生产及消费都存在同一个问题，即缺乏游戏素养。“素养”一词源于语言学，指语言的输入（听和读）及输出（说和写）两类技能。著名学者詹姆斯·保罗·吉认为，电子游戏是一种融合多种媒体符号的互动语言，且游戏素养也包括“输入”（单向度地被动接受游戏内容）和“输出”（对游戏展开批判性的反思）。孩子之所以沉迷游戏，就是因为家长欠缺“输出”能力，即不知道如何分辨游戏作品的好坏，也不知道孩子适合何种游戏类型。早在2000年左右，国内的基础教育就采用了游戏化教学，后来逐步引入网络课堂和数字游戏，皆取得了很好的教学效果，这源于教师知道应该选择何种游戏，以及如何使用。人人认为读书好，但肯定不会不加分辨，啥书都给孩子看，这是书籍素养。游戏素养亦是如此。对于青少年来说，强调探索元素的功能游戏更适合他们。以知名游戏《纪念碑谷》为例，玩家在不同的平面中探索通关路径，能够体验几何与空间的美感。再如国产游戏《惊梦》，其故事取自汤显祖的名作《牡丹亭》，玩家根据古诗词来寻找提示，以完成颜色解谜任务，堪称当代国风游戏的典范之作。此类游戏强调探索乐趣以及认识世界，而不是一味追求获胜或消费，这与教育宗旨不谋而合。因此，只有社会整体游戏素养得到提升，才能从根本上解决当前困境，让数字媒体惠及留守儿童，而不仅止步于对“网游上瘾”浅尝辄止的批评。一方面，游戏开发者需要打破产品同质化现状，实现文化内涵及游戏机制的创新；另一方面，游戏的消费者要具备评价游戏的能力，为自己及孩子选择适当的游戏产品。如此一来，游戏生态才能良性发展，这种成就感才是我们应该追求的“荣耀”。孙佳山 孙静 来源：中国青年报2018年10月24日 02 版