原标题：　网红女“焊”子获大奖 为学放弃当高铁乘务员充满化学物质气味的工作间、厚厚的工作服、火光四射的焊接现场，除了红色的电焊防护面罩右下角一个娟秀的“莲”字，这些场景似乎跟一个芳龄20岁的女孩没有太大的关系。然而，就是这个“莲”字面罩的主人郑莲，多次在各种焊接大赛上斩获奖项。面罩后清秀的脸庞和工作间里的钢筋水泥形成的鲜明对比，让她被网友们戏称为女“焊”子，郑莲却毫不在意，她说：“焊接就是我目前最喜欢的职业。”女“焊”子走红网络近日，1998年出生的常州女孩郑莲在网络上走红，跟其他靠着唱歌跳舞等才艺受到关注的同龄姑娘不同的是，她靠的是多次获奖的焊接技术。由于从事焊接工作的女生相对较少，不少网友戏称她为女“焊”子，更多的网友则为她点赞：“三百六十行，行行出状元，为这位女状元点赞。”穿着厚厚的白色防护服，戴着沾满污渍的红色防护手套，郑莲眉头微皱，眼盯着需要焊接的部位，一手拿过面罩遮住脸部，一手果决地拿起焊针，一时间火花四射。这是郑莲日常工作中的一段视频，她告诉北京青年报记者，这样的场景在过去的几年中基本占据了她学习生活的大部分时间，而那刹那间的电光石火，正是她与焊接技术结缘的关键。“我从小生活在工业园区，经常看见有人在路边做焊接，妈妈总是拉着我让我不要看，但是我总忍不住偷看，焊接时的火花像焰火一样。”就是这一次次的忍不住偷看，在郑莲心里埋下了对焊接的兴趣与好奇。2014年初中毕业后，郑莲做了一个与大部分孩子不太一样的决定：放弃升高中考大学，直接学习一门技术。最终，她选择了常州铁道高等职业技术学校的“焊接技术与自动化”专业。“这是一个5年制的大专班，入学的时候一个班38个人，只有5个女生，”郑莲说。为进集训队与教练叫板在郑莲的学校，每个学焊接专业的学生都知道，能入选学校的电焊“集训队”才意味着接受最专业的电焊技术培训。集训队每年都会从焊接专业的学生中挑选三四人集中培养，备战全国或国际性焊接比赛，进入这个全是“高手”的集训队就成为了郑莲的新目标。2015年初，集训队开始了新一轮的招新，郑莲当即报了名，谁知道立刻就被集训队的教练张廷旺老师兜头泼了两盆冷水。张廷旺回忆，“我们当时招新的标准有两个，第一不招常州本地学生，第二是不招女生。这两个标准都是基于焊接工作的辛苦指定的，怕本地孩子和女生受不了苦累半截退出，但郑莲不服气。”为了打消郑莲进集训队的想法，张廷旺告诉她，女生的力气不够大。“郑莲当场就要跟我掰手腕，我想了想，跟她握了下手，她手劲还真挺大。”面对执着的郑莲，张廷旺表示可以让她进入集训队尝试两个月，如果不能坚持就退出。“两个月下来，我们发现她比其他男生都要厉害，四个人里她是拔尖的，我们就决定重点培养她。”在焊接作业中，技术过硬很重要，但节奏和手感往往决定了焊工的作品能不能成为“精品”。“郑莲的作品一看就很秀气，有灵气。”张廷旺毫不掩饰地夸赞这位“爱徒”。与郑莲一同被选入训练队的郭泽豪告诉北青报记者，“后来包括老师在内，大家都对她刮目相看，女孩子能坚持下来就不简单，场地上灰尘又多又脏又累，铁板也重，但我们男生做的她都照做不误，而且她的手感真的好，我们好多男孩子都比不了她。”经过了两年的集训，郑莲的焊接技术益发精进。今年4月，在第45届世界技能大赛机械行业选拔赛的焊接项目赛场上，郑莲成了唯一一位女选手。这次比赛时长8个小时，不少男选手都无法坚持，最终郑莲获得三等奖。郑莲有点得意，“我总共参加过四五次比赛吧，每次都有获奖。”为学电焊放弃当高铁乘务员“当初入学的时候，除了焊接，我还考虑过学高铁乘务专业。”郑莲向北青报记者表示，身边不少人都觉得高铁乘务员更适合女生，但是她和妈妈都坚定地觉得要学一门技术。“掌握一门技术才比较有保障。”郑莲的妈妈李女士告诉北青报记者，她和女儿的想法比较一致，加上女儿从小对焊接有兴趣，就尊重了孩子的决定。“我当然也希望女儿可以选择一份轻松的工作，但是她喜欢焊接，那就让她去学。”在焊接的操作中，免不了会被电弧闪到眼睛，或是被铁水烫伤，郑莲都会悄悄地自己处理好伤口。“看着她经常滴眼药水，手上有些烫伤，真的是看在眼里疼在心上，但是她选择的路还是要自己走下去，”李女士说。今年10月，大专五年级的郑莲进入了中车戚机公司实习，指导她的是工厂有名的焊接大师张忠。“我们现在实习每天从早上8点到下午5点，挺辛苦的，但是跟着大师学自己最喜欢的技术，还是很开心。”郑莲表示自己目前的职业规划就是成为一名焊接大师，“虽然差很远，但是要向着这个目标努力。”而郑莲不知道的是，她已经成为了不少新生的榜样。“我们现在队里又收了一个女生，一方面是现在对‘大国工匠’的宣传，另一方面就是郑莲的榜样作用。”张廷旺告诉北青报记者，现在集训队招收新学生已经不再对女生设限了。