（原标题：美国顶级私立学校培养社交技能的3个小方法，让孩子自信满满！）刚到美国时发现，美国孩子给我的总体感觉就是比较能说，在大人面前也不拘谨。接触多了才发现不只是这么简单，他们能说会道的原因还在于他们有足够的自信，而这自信，又跟他们从小培养的社交技能有关。在我上周参观的这所学校，学前班的一位老师Penry就跟我介绍说，对孩子自信心的培养是他们的主要教学任务，对于小学三年级以下的孩子来说，自信心的建立甚至比具体知识的学习更加重要。所以，他们有一门叫Social Studies（社交学习）课程，来专门培养孩子的自信。大家可能会有点奇怪——我们平常讨论孩子的社交能力，都是说孩子是不是擅长与人相处、是不是足够独立、能不能承担责任等，自信跟社交又是怎么回事呢？Penry老师的解释我认为特别到位，她说：首先，自信是对自我的肯定，是孩子有自我认知能力的表现；其次，自信能帮助孩子控制以及协调自己的情绪，让他愿意向外展示自己，并懂得如何与人相处。也就是说，在各种各样的社会交往中，自信是一种内在的原动力。3个跟自信有关的社交技能小练习连续参观了好几间学前班的教室，发现他们教室里都有各种各样的张贴海报。我一边看，一边听Penry老师介绍他们平时是怎么教授孩子社交技能、怎么让孩子从中获得自信的。其中有几个方法特别有意思，我觉得咱们中国家长也可以收藏着，在家和孩子练习。【1】非语言交流：Eye Contact（眼神接触），自信地注视。上面这个图就是让孩子知道，我们说话的时候，要确定对方是否正在看着自己，如果彼此眼神接触了，那就意味着对方已经做好准备听我说话了。这是培养孩子对自己所说的话感到自信的一种方式.同时，老师还分享了一个眼神接触的游戏，叫做Staring Contest（注视比赛）。Staring Contest这个游戏，家长们可以在家和孩子试一试，让孩子感受到，坚定地注视着别人的眼睛，不是什么大不了的事情，让孩子在今后的表达和交谈中更加自信。（温暖提示：交谈中的注视可不是像游戏里那样死盯或者死瞪哦）【2】语言交流：Message（信息）的训练，自信地表达。在美国，你会发现，对于日常生活中经常遇到的状况，老美们在语言上的反应都是特别快的，而且用语用句或多或少都有些相似。对于一些日常交流用语，他们还真是有模板可以套用。下图就是我在他们教室里看到的众多语素图中的一种。I Messages-Asking For Change，当别人打扰到你并让你感到不舒服时，可以说：我感觉（不舒服，不开心）……当你（做什么的时候）……你能不能（不这样，或者换种方式）……然后我（们）会（都会开心）……Response-Active Listening，当你打扰到了别人，对方给你提出意见时，你可以这样回应：听起来你（不开心，不舒服）……因为（做了什么，打扰到你了）……下次我会（怎么改变）……然后我（就会）……老师会让孩子们熟悉这些语素，然后设定不同的场景，让他们变换着反复练习。当孩子能将这些语素脱口而出时，就会很自然也很自信地发起或应对这些对话了。当孩子掌握得非常熟练，把这些句子都练得张口就来时，便能自如、自信地发出自己的请求或邀请，从而快速打开社交通道了。【3】同理心：用Venn图（维恩图）培养双赢思维，自信地分析Venn图是美国老师常常用来教小朋友分析事物异同的小工具，培养孩子的分析能力，也能在对比中加强孩子对事物的了解和熟悉程度。在很多练习当中，孩子们也用Venn图来分析小朋友之间的异同，比如外貌特点，性格脾气，喜好特长等等。除此之外，Venn图还能在孩子们进行合作时起到神奇的效果。课堂中通常会有很多活动，需要两个孩子或者两个团队一起合作， 这时老师就会让孩子用这样的Venn双赢图，分析出自己想要什么，对方想要什么，共同想要的又是什么。当孩子们对自己和合作的小伙伴有了充分了解后，不仅能找到彼此的共同之处，也会更加容易地包容别人的不同。这样，沟通就会变得顺畅了，孩子们对自己的合作能力也就变得自信满满了。老师举了个例子，是一位妈妈跟她说过的小故事：有一次，孩子想去吃披萨，妈妈一开始没有答应，孩子就拿出张白纸刷刷刷地画了个Venn双赢分析图，其中一个圈表示他自己想吃披萨，另一个圈表示妈妈工作了一天很累想休息，所以“双赢区”就是打电话叫披萨外卖。看到孩子有板有眼儿地分析，妈妈就欣然答应了。看，和孩子在家多做这种小练习，说不准就能造就一位自信满满的谈判专家呢！本文转载自《山中何事醒时明月醉后清风》的博客，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。