原标题：两张皮？美国科技公司们从特朗普反移民议程中赚了不少作者：陈肖楠政治正确和盆满钵满都想要啊？美国科技巨头们似乎拥有两张皮。此前，特朗普政府出台“零容忍”移民政策时，科技巨头纷纷站队支持移民一方，谴责特朗普政府。然而，“政治正确”的旗帜还在飘，他们的另一只手已经伸向政府合作，并赚得盆满钵满。近日一份报告显示，亚马逊，微软，Palantir等科技公司，不仅向美国各级执法部门提供网络监控技术，协助特朗普政府实行反移民政策，同时还赚取数百万美元的“辛苦费”。受拉丁裔和移民权利组织Mijente、国家移民项目和移民辩护项目委托，研究机构Empower LLC调查并撰写这份报告。报告罗列了移民和海关执法局（ICE）背后的技术支持公司，介绍了科技公司如何从中获利，解释了这些科技巨头多年来是如何游说当局采用“云数据存储”政策，为之后的大量政府订单铺平道路。原来，执法部门对移民的监听、拘留和遣返等行为，都有科技公司在中间“搭把手”。这不禁令报告撰写者感到担忧。Mijente的主管Jacinta Gonzalez这样评价道：“ICE和美国国土安全部（DHS）滥用技术，而科技公司也秘密参与其中，其深入程度让我们沮丧、害怕和震惊。这些技术还在被使用，许多公司都从中盈利了。”比如，亚马逊云服务AWS是DHS的主要承包商，负责将估价68亿美元的信息技术包迁移到云端。亚马逊维护的政府数据，包括DHS的移民案件管理系统，和超过2亿人的生物识别数据。据DHS称，AWS拥有“每天处理超过30万个生物识别任务”的系统，而系统里的数据用于“检测和阻止非法移民入境美国。”此外，AWS还有一套司法和公共安全项目，主要客户是各级执法机构。这些机构一定程度上都与DHS会共享信息。“AWS是这些系统的支柱。”Gonzalez说。带着官方背景的数据挖掘公司Palantir也扮演着重要角色。 这家公司获得中央情报局的支持，并由特朗普盟友蒂尔（Peter Thiel）共同创建。它为的刑事调查部门——国土安全调查部门提供一套管理系统。同时，分析工具“猎鹰”（Falcon Search and Analysis）帮助当局分析数据，生成情报报告。Plalantir还链接各级执法机构，让它们能够共享信息。这些服务的要价不菲。据悉，DHS在2019财政年度预算中，囊括了ICE价值2460万美元的技术现代化计划，9720万美元的“生物识别匹配服务”投资和1190万美元的自动识别系统。这些巨额订单中，AWS和Palantir都分得一杯羹。到手的生意没有不赚的道理，但科技公司也并不是没有顾虑。此前，DHS与墨西哥政府签订了生物识别信息共享协议时，亚马逊的AWS和微软的Azure作为技术支持，这引发了微软员工的强烈反对，超过100位员工联名请愿，反对公司与执法部门之间的合作。最后迫使CEO Satya Nadella不断弱化这次合作的重要性。或许是因为报告披露的内容太有料，微软拒绝对此发表评论。只是提及他们在7月份的声明，说与美国移民和海关执法局的合同仅限于电子邮件，接收消息和文档管理等看似不相关的领域。而另外的两家公司，亚马逊和Plalantir也不予置评。在过去一年中，科技公司收到不少类似的抨击。公开记录显示，亚马逊试图向警方售卖面部识别技术时，曾引来一片哗然。微软也因与ICE就面部识别工具达成合作而饱受批评。 谷歌则因其与国防部在Maven计划上的合作，用人工智能来识别军事无人机视频中的物体，面临企业内部的阻力和外界指责。