原标题：在美国 住郊区还是住市区？作者：杨珂ykk在美国生活，是应该住郊区还是住市区这个问题上，一直都存在着很大的争论。以前我们都认为，美国人喜欢把工作和生活区域区分开，加之市中心（大部分人上班的地方）的房价很贵，房屋类型主要是公寓，这对稍有规模的美国家庭来说，实在有点挤，因此多数人会选择把家安在近郊。不过，随着美国各州主要都会区（Metro area）的交通拥堵情况越来越普遍，“通勤时间”也被纳入影响住房选择的主要考虑之中。怎样在“地理位置”和“通勤时间”这两个指标中找到平衡点，并圈定最佳居住区域呢？美国权威房产网站Zillow提供了一种方法。Zillow手机和分析了自家网站以及HERE Technologies提供的数据，对比了全美最大的33个大都会区域的房屋数据（含售卖和出租的价格），得出这些区域市中心的房屋/租赁价格，与距市中心15分钟通勤区域的房屋/租赁价格之比，而且提供给了房屋购买者/租户一个选择住处的好方法。在所有参与分析的都市区域中，想要住进波士顿的市中心区域，费用最高。毕竟，相比距离波士顿市中心15分钟车程的地方，市中心的房屋每平方英尺的花费要高出三倍多（303%）。不出意外的是，紧随其后的是华盛顿特区和旧金山，这两个地方市中心的房租比15分钟通勤区的租金高出两倍多。根据今年2月洛杉矶房地产创业公司Open Listings的一项最新研究，即使是苹果（Apple）或谷歌（Google）等高科技公司的工程师，在湾区租房的支出已经有点高，若想要购房就更不容易。首先，数据显示，这些工程师必须拿出超过28%的月薪用于支付每月房款。但是，当购房者的贷款超过其收入的28%，则很难通过贷款申请。如果要获得贷款，那么买房时就需要支付更多的首付款。然而，对于一直支付高昂房租的房屋购买者来说，能够攒齐20%的首付已经很困难，而要支付30%或40%的首付，对他们来说更加难以实现。据了解，苹果公司的软件工程师平均年薪是18万8千元，想要在公司所在地库柏蒂诺购置一套中等价位的房产（需220万美元），则要花费月薪的33%来供房。而对于Reddit和谷歌的软件工程师来说，房贷和地税将占他们收入的32%。 推特（Twitter）工程师每月花在房子上的成本也超过其月薪的30%，脸书工程师则需要花费29%的月薪供房。因此，金融专家表示，不建议在离公司20分钟的通勤距离内购房。当然，也不是所有的都会区都存在这种情况。在有些城市，情况甚至相反——住在市中心或许比住在郊区还便宜。比如：底特律，巴尔的摩，克利夫兰，堪萨斯城和印第安纳波利斯。因此，Zillow指出，在全美接最大的几个都会区，住在市中心（公司附近）是一种奖励，但在某些情况下，住得越近则是一种惩罚。另外，他们发现，美国人对于住房区域的偏好事实上也在不断变化。去年有一篇哈佛大学的研究性论文指出，年轻一代的美国人中，受过高等教育的群体越来越偏向于住在靠近城市中心的地方，因为他们不想每天花大量的时间在通勤上，而期望在步行可及的地方就能和人社交，以及娱乐。并且，除去通勤，住在郊区的大房子里，可别忽略了大草坪和庭院。屋主们还得为除草和修整庭院付出时间和金钱，这对希望享受生活和自由的年轻人来说尤其不值当。事实上，33个接受数据调查的美国大都市中，有29个地区的居民都愿意支付更多钱，搬到市中心。因为对于朝九晚五的上班族来说，如果算30年的工作时间，每天两次的通勤（一周五天），如果能够节省每次15分钟（一天则30分钟）的时间，那么30年下来，相当于自己的人生又多出了可供支配的5个月！从这个意义上说，大概会有更多的人愿意为住在市中心的这份“特权”买单。从历史的角度看，二十世纪下半叶，随着美国都会区域的中央商务区CBD的建设，市中心被越来越多的办公场所占据。美国的富裕阶层就是从那时候开始逐步搬到了郊区。但在过去二十年中，随着美国的“城市复兴”，市中心又逐渐恢复到以前充斥着餐厅、娱乐设施、生活配套，充满活力的模式的运营中。这代表着，即使在市中心生活，也可以有良好的居住体验。于是，在众多的大都市中，在短途通勤和可负担得起的房屋中，人们开始思考，居住的目的、抑或工作的目的，到底是什么？很多人说“美国就是一个大农村”，此话不假。而人们对居住要求的变化，从一个侧面反映了年轻一代美国人对“城市生活”的追求。笔者每天花在通勤上的时间是2小时，简直不敢去细想每年能够节约出多少时间做更有意义的事。也许是时候搬家了！