原标题：美国高中教育和中国高中教育的14个区别最近几年，去美国读高中的中国学生数量显著增长，数年间增加了几十倍。许多家长认为，到美国读高中很容易，但实际情况并非如此，其难度并不亚于中国高中。据了解，中国学生在美国高中就读普遍感到吃力。国际教育专家根据自己对美国高中的了解，对中美高中教育进行14个方面的比较，旨在给准备去美国读高中的学生和家长提供具体的建议，使中国学生尽快适应美国高中学习。区别一：主要目标中国高中学生的主要目标是准备高考，最终考上理想的大学。美国高中教育的主要目标是培养能独立承担家庭和社会责任的人，同时为申请大学做好准备。区别二：公立与私立高中中国的公立高中名校多、有排名之分，私立高中生源较差，私立高中收费，以盈利为主要目的；有些公立高中学生也要交不菲的费用。美国的私立高中名校多，公立高中也有名校，学校之间各有特长，排名意识不强，公立和私立高中生源各地不太一样，普遍而言私立高中生源较好。公立高中完全免费，接受自愿赞助；私立高中费用不菲，但可以申请奖学金，盈利不是主要目的，其中有些是教会学校。区别三：高中入学在中国，根据中考成绩，学生进不同高中，或交费上私立或公立学校，中考成绩起决定作用。在美国，私立学校需提前大约8个月申请入学，申请材料包括老师推荐、成绩单、SSAT成绩、面试等，数学和英语成绩相对重要。而且，私立学校中有寄宿学校，外国学生可以申请。如果要上美国的公立学校，只要在学区有合法住址和身份就可自动入学；非学区学生需要填写非学区入学申请（GE），如有正当理由而学校又有空缺，一般会接受。因此，如果要上公立学校，选择好的学区居住非常重要。区别四：学制中国高中是三年（10-12年级），学生一般早上7点半左右到校，晚上5点半回家，有的还有晚自习；一节课40分钟左右，一天大约9节课，中饭时间1个小时以上。美国高中是四年（9-12年级），与大学学制一样，各年级学生称呼也与大学一样；一般早上8点上课，下午2:30放学；一节课80分钟，与大学类似，一天3-4节课，中午30-40分钟吃饭时间。区别五：班级中国的高中固定班级，集体感强，但与大学（尤其是美国大学）衔接差；而美国的高中无班级概念，实行选课制、学分制，与大学类似，与大学自然衔接。区别六：课程在中国，所有学生固定课程，一般没有区别，学生没有选择权。学校基本没有实践课程。而且，绝大多数学校只开设一门外语课。而在美国，学生可以根据自身水平和兴趣选择不同难易程度、自己擅长、自己感兴趣的课程，包括普通课程，荣誉课程，AP课程，IB课程（也分普通级课程和高级课程）。学校一般有学生自己动手的实践课程，如插花、陶瓷、烹饪等。多数学校开设多门外语课供学生选择。区别七：课堂中国高中一般是老师讲课，学生听课，学生的自主性和独立思辨能力得不到很好的培养。美国高中注重培养学生的自主性和独立思辨能力。例如，英语（相当于中国的语文）课经常有15分钟快速写作，学生每学期阅读4部左右文学作品并写出评论，还要求学生自己讲评作品。外语（相当于中国的英语）课经常要求学生对一个话题进行3分钟口头陈述，写120字的作文。艺术课要求学生自己做油画、雕刻等，并进行艺术作品欣赏与分析。健康课了解生理心理健康、常用急救方法、急救器械使用、培养家庭责任。区别八：成绩、学分与排名中国一般为百分制，100与90分、89与80分等差别明显。考试成绩，尤其是期末考试成绩占很大比重，算总分排名，排名公开。美国高中为学分制，分为A,B,C,D和F五个级别。F为不及格，要重修才能得到学分。100与90几乎没有差别，都是A，80-89也没有什么差别，都是B，等等。课程最终成绩包括作业成绩加考试成绩，大约各占一半，有的课程还有奖励分，都算在最终成绩内。各科总成绩用GPA(GradePointAverage)计算，排名不公开。区别九体育中国的高中体育课一般不计算成绩，学校很少组织课后体育活动，很少有校际体育比赛。美国的体育课算学分，计入GPA。学校有各种体育队，项目较多，如高尔夫球、游泳、越野、网球、田径等等，学生自愿参加，一般下午3:30-6:00训练。学校还有多支竞技体育队，如橄榄球、篮球、排球、游泳、柔道、搏击、棒球等等，参加校际联赛，校队主力在申请大学时占用一定优势。区别十：社团与课外活动中国高中社团较少，课外活动也少。美国高中社团众多，如全国荣誉协会、数学队、模拟联合国、语言俱乐部等等，定期开展活动，课外活动较多。区别十一：志愿活动中国高中生由于学习任务重，高考压力大，很少有时间参加志愿活动。美国高中生经常在社区和其他机构晚上、周末和假期组织的活动中担任志愿者，如协助竞选、展览等。他们也自己参与其他社区义务活动，如清洁公园、照顾老人等。区别十二：假期中国学生的寒假一般有三周以上，学生会旅行、补课等，而暑假有50天左右，学生可能参加国外夏令营、课程补习班等。学生在假期总体以学习为主。美国的寒假一般只有两周，学生安排旅游或自己学习。暑假有两个多月，一般参加国外夏令营、暑假课程（算学分）、实习，基本没有课程补习班，学生在暑假既学习，也积累工作经验。区别十三：大学录取因素在中国，高考成绩基本上是大学录取的唯一标准。在美国，大学录取取决于多种因素，包括SATI或ACT成绩、SATII科目考试（顶尖大学三科、一流大学两科、普通大学一科或不用考）、GPA、大学申请陈述、课外活动和志愿活动、年级排名、老师推荐信、所选课程难易程度、领导力、挑战性，等等。区别十四；大学报考（申请）中国一般是高考后填报志愿，选择比较有限，而且一年只有一次高考，不够人性化。美国一般是提前1年申请大学，可以申请任意数量的大学（但申请一所大学的成本为85美元左右）。国际学生一般也要SATI成绩，有的大学SATI阅读达到一定分数以上可以不要托福成绩，有的学校一定要托福成绩。SATI,SATII,ACT均可考多次，取最好成绩申请大学。从以上14方面的比较可以看出，中国高中生以学习为主，考试分数为王，高考一战定乾坤，目标较为单一。中国高中与美国大学完全不接轨，甚至不与中国大学接轨。中国高中生毕业后可能无法独立承担对自己、对家庭和对社会的责任。而美国大学录取考察全面，SAT满分也不一定被一流大学录取，美国高中生需要考虑的因素较多。美国高中与美国大学完全接轨。美国高中生毕业以后比较独立。本文转载自《秋成JYY》的博客，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。