美媒称，许多家长喜欢在孩子不同意的情况下将其照片放到网上。孩子们对此深恶痛绝，认为家长不尊重自己的隐私。据美国石英财经网站10月16日报道，近日，一名美国女性把他成年儿子的照片发在了“推特”上。照片中可见她儿子穿着一身挺括的白色海军服，摆出洋洋得意的造型。她还配文说：“这是我儿子。他以第一名从新兵训练营毕业。他被授予劳军组织荣誉。他在学校里也是第一名。他是一位尊重女性的绅士。他不单独约会，因为在当前环境下，别有用心的极端女权主义者会作出不实的性指控。我支持‘他也是’运动。”报道称，这条“推文”（后来被删除）迅速传播，引发众人搞笑模仿。这是一个“晒娃成癖”的典型例子：父母在网上发帖介绍自己的孩子，而且往往是在没有得到孩子允许的情况下。前文提到的这位母亲过度分享成年儿子的情况，但这种做法在年幼子女的父母中尤为普遍。在2016年对160多名父母的调查中，每位父母平均分享116张孩子的照片，其中大部分是在孩子8岁前拍摄的。许多照片展示的是孩子比较尴尬的时刻，例如婴儿裸体的时候，或者吃完饭后满脸食物的情形。报道称，不出所料，孩子们对此深恶痛绝。在一项针对12岁至16岁英国儿童的调查中，70%的受访者说，他们感觉父母不尊重他们的网络隐私。凸显这种失望情绪的是父母可以控制孩子上网，而孩子对父母网上活动缺乏影响力。尽管父母可能不允许孩子发表某些东西，甚至要求他们删帖，但孩子没有权力否决父母的帖子，即使这些帖子是关于他们的。为了更好地了解“晒娃成癖”是如何影响亲子关系的，爱沙尼亚塔尔图大学媒体研究教授安德拉·西巴克和她以前的学生梅里克·利普就社交媒体使用情况采访了数对母子。孩子们的年龄在9岁到13岁之间，参加这项研究的要求是，他们必须在脸书网站上与自己的母亲是好友关系。研究人员在互联网研究人员协会的年会上公布了研究结果。虽然一些家长说，他们在孩子有了自己的社交媒体账户后就不再疯狂“晒娃”了，但其他家长仍然经常在网上“晒娃”。一位母亲在接受采访时说，她在把孩子的信息或照片发到脸书网站之前不会征求意见。她说：“我可以也应该征求意见，但出于某种原因，我没问过。”另一名母亲说，在女儿明确要求她不要发帖之后，她还是发了。“她有时会说：‘啊，别上传到任何地方’……但我觉得我有权上传或不上传，她还太小（不能做决定）。”报道称，除了不尊重孩子的隐私和自主权，“晒娃成癖”还会对孩子的社交生活产生意想不到的潜在影响。西巴克说，她在研究中了解到很多孩子的故事，他们说，在父母把他们的照片发到网上后，他们就成了校园欺凌的目标。西巴克说：“有时候孩子们感觉很糟糕，都不想上学了，因为同学捉弄他们。有一个女孩的母亲在博客上晒出家庭照片，一些男孩发现照片后就开始欺负这个女孩。”报道认为，解决这个问题并不难：父母应该更加小心他们发布的有关孩子的内容，并尊重孩子的隐私，在发布可能令人尴尬的内容之前征求他们的意见。这适用于所有父母——包括子女已成年的父母们。