更多家长择校经验分享请关注新浪国际学校官方微信号：国际学校家长圈（ischoolQZ）有位网友提过这样一个问题“请问美国的中小学生每学年需要向学校缴纳多少费用？”美国的中小学教育分为公立学校与私立学校两个系统，公立学校从小学一年级到高中十二年级不需交学费，私立学校的学费则比较贵，有些年费高达5万美元。至于其他杂费，比如课本费，绝大部分公立学校实行免费向学生提供课本的制度，因此，从总体上说，公立中小学的美国学生基本不需缴费。目前全美九成中小学学生是在公立学校受的教育，根据教育部的统计，全国有近10万所公立学校，学生超过5000万；私立学校约有3万所，学生520万。根据国家教育统计中心（National Center for Education Statistics）的统计，2012至2013学年全美各地公立中小学经费约620亿美元，平均每个学生超过1.2万美元，在发达国家中，美国花费在公立教育上的经费名列前茅。公立中小学除了学费、课本费免费外，还提供免费或折扣早午餐及牛奶，不过，免费或折扣早午餐不是每个学生都可以享受的，只有家庭收入在一定标准之下的学生才可以得到免费或折扣早午餐的待遇。美国妈妈晒账单：在美国读小学究竟要花多少钱？“美国的教育，其实不仅赢在终点，很多时候，也赢在了轻松的起点。”很多人都觉得美国奉行的是一种赢在终点的教育模式，而起点很轻松——“教育费，三年级还在用手指做加减法，每天下午三点就能放学回家玩”的“轻松现象”是大家普遍对美国小学的认知。一份“美国妈妈”的教育账单之所以打上双引号是因为这是个新移民家庭，从中国移民到纽约，孩子在纽约一所公立学校念三年级。妈妈列出的账单如下：1、上学开销：$ 16701）学费：$ 0 。2）杂费：$ 500：包括购买课外书和学校集体活动，每次$3-$20不等。3）餐费：$ 500：根据家庭缴税情况，有免费、半价和全价午餐，每餐$ 2.25。4）文具费：$ 170：包括书包、笔、纸类。开学前学校会列出清单，要求孩子为班级准备一些用品，如纸巾、打印纸、记号笔、胶带纸等。一般一学期50美元以内，但不带好像也没问题。5）服装费：$ 500：美国的空调无论在学校还是公共场所都是会长年开放，孩子可全年穿短袖短裤，入秋后加长袖外套。6）交通费：$ 0 ：离家近，可以步行上学。2、暑假旅游：$ 600暑期陪孩子出行旅游，选择自驾的方式游美国东部10天。3、培优提高：$ 5500 + $ 2600 = $ 81001）课后培训a、周末乐高机器人班：$ 1800。b、长笛乐器班：$ 900。c、跆拳道班：$ 1600，1周两次。d、游泳班：$ 1200。e、课后辅导托管班：每天放学后两小时，$ 22。内容有乐器、科学、厨艺、朗读、演讲或辅导作业等。2）假期培训a、暑假英语班和数学班：$ 1150。b、乐高机器人活动：$ 900。c、跆拳道班：$ 300。d、游泳课：$ 250。e、课外书： $ 0。少儿图书馆不限次数，免费借阅。根据这份支出清单，将三块内容相加，一年的费用约为10400美元，那么小学六年的总费用约为62400美元。可以看出，美国小学的培训班费用占比特别大，课后培训和假期培训费用占比达到了78%！从这份清单来看，也难怪近年来，不少教育人士都在发声，给家长们纠正一个误区：美国小学并不是玩玩玩，相反的，美国教育最成功的在于小学。美国小学生要上的培训班很多 ，那么他们的培训班是什么内容的？账单里的美国妈妈让孩子学的是机器人、长笛、跆拳道、游泳。而对于大多数美国家庭，他们让孩子上的培训班各种各样，有的甚至在中国爸爸妈妈眼里觉得“千奇百怪”。比如：除草？缝纫？开飞机？？？打高尔夫？？？这思维没有上限到让人觉得这不太应该是小学生该涉及的领域吧？美国家长认为玩和运动是小学培训班的核心，在玩中掌握技艺会学得更好；运动既能帮助孩子培养团队协作能力，又能提高抗挫能力。他们坚持认为小学1年级到5年级是开发孩子创造力的关键时期，所以他们尽一切努力去激发孩子的创造思维。回看咱们国内的孩子，可能过多的是在死记硬背。其实美国小学的考试也十分频繁，它涉猎的科目几乎是可以和中国小学相当水平的，甚至内容会更广泛。由此看来，美国的教育，其实不仅赢在终点，很多时候，也赢在了轻松的起点。本文选自《Future出国杂志》的新浪博客，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。