原标题：《美媒社论:章莹颖案审判地不应轻易改变 法官需慎重》中国侨网10月26日电 据美国中文网报道，检察官和辩护律师正在对被指控绑架和杀害中国访问学者章莹颖的嫌犯布伦特·克里斯滕森(Brendt Christensen)的审判地点争执不下。美国新闻宪报网(news-gazette.com)发表社论说，这一审判应留在厄巴纳(Urbana)，除非法官看到明显的迹象表明被告无法在那里接受公平地审判。社论说，辩护律师希望将这一备受瞩目的死刑案件从厄巴纳的联邦法院转移到其它地方，这毫不奇怪。前伊利诺伊大学研究生克里斯滕森涉及的案件非常严重，并且有相当多的新闻报道：首先是章女士失踪，然后是克里斯滕森被捕，并随后开始无数次法庭听证会和大量法庭文件曝光。但这并不是唯一的原因，辩护律师正在提出他们能够想到的每一个动议，如果有人提出问题，他们就会尽其所能代表他们的客户。其中一项动议是建议改变审判地点。问题的关键在于，是否有必要转移审判地点才能保护克里斯滕森获得公平审判的权利？社论说，时间也许会证明，但也可能不会。当然，是有很多媒体报道。由于这个案件的独特之处，它比普通谋杀案、甚至是高调的谋杀案引起更多关注。但是，大部分的报道都是针对当地民众，而不是整个伊利诺伊州中部46个县的民众。陪审员却是来自一个包括多个县的广大地区 - 不仅仅是尚佩恩(Champaign)和/或弗米林(Vermilion)两个县。这减少了无法找到公平公正陪审员的可能性。辩护律师大肆渲染他们自己进行的民调结果：厄巴纳地区有76.5%的受访者对此案熟悉，而皮奥里亚(Peoria)受访者中有59%的受访者表示了解该案。但是，对潜在的陪审员来说，考验他(她)的不在于是否听说过这个案子或者是否了解某些所谓的细节。关键在于陪审员是否可以抛弃他们可能有的个人感受，按法律行事 - 以开放的心态倾听证据，并且是仅仅根据证据来作出裁决。审判正在皮奥里亚的美国法官詹姆斯·沙迪德(James Shadid)面前进行。在厄巴纳美国法官科林·布鲁斯(Colin Bruce)与美国检察官办公室的律师助理交换个人电子邮件的争议出现之后，沙迪德已从布鲁斯手中接过这一刑事案件。如果沙迪德愿意将案件转移到皮奥里亚，那也不足为奇。这对他来说会更方便。社论强调，但是这个案子应该留在厄巴纳，除非并且直到证明在这里举行审判会破坏克里斯滕森的宪法权利。沙迪德没有理由急于对此事作出判断。在审理此类案件时，法官通常会抑制自己对案情的判断，先来筛选陪审团成员。如果出现问题，法官可以决定将案件转移到其他地方。社论最后指出，每个人都应该记住，其他刑事案件曾经引起比克里斯滕森案更多的媒体关注。这就是为什么辩护律师在转移审判地点的必要性问题上面临巨大障碍的原因。文章来源：中国侨网