原标题：美国著名私校给我们带来的启发菲利普斯埃克塞特学院（Phillips Exeter Academy）是美国最顶尖的私立寄宿高中之一，被《经济学人》列为“英美私立高中第一梯队”。这所学校所代表的美国精英教育究竟是怎样的？这所学校拥有世界上最大的高中图书馆，学校的基金包括超过十亿美金的捐赠和超过一个亿美金的运营资金。学校目前有超过一千个学生，百分之八十是寄宿，百分之二十是走读。男女比例是五十五十。学校在过去的三年总共送了二十四个学生进MIT，二十九个耶鲁，十九个哈佛，十七个普林斯顿，十九个达特茅斯和二十六个乔治城。这个成绩足以傲视全世界其它任何高中。对于菲利普斯埃克塞特的师生来说，每天用来学习的课桌，被命名为“哈克尼斯圆桌”，它是最亲密的教学伙伴。学生和老师围坐在大桌子旁交流讨论，学生是课堂交流和讨论的主体。这借鉴苏格拉底教学法（Socratic Pedagogy），创造一种激发学生自由思考和辩论的课堂，每堂课的规模缩小到12名学生。这种著名的圆桌教育法在很多美国顶尖私立高中的课堂被广泛使用。美国顶尖私立高中不仅在学术上给学生提供丰富的课程，在课外也提供了学生会和俱乐部体育，艺术和音乐以及社区方面的活动。学校目前提供四百五十门课程。文科方面给学生提供了三十二门课程包括了拉丁语，希腊语，这能帮助学生培养深厚的文化底蕴。理科方面，学生可以学到将近三十门跟数学相关的课程。在科学方面，学校提供了一些大学生才能学到的课程，比如说有机化学，天文学，进化学，基因学和鸟类学等等。学校还提供了超过一百五十个的学生会和俱乐部，供学生选择。这些选择就代表学生可以把他们的兴趣变成专长，在导师的指导和培养下，学生可以往某一些特定的领域去发展。这对于学生申请大学也有非常多的帮助。运动是美国学生高中生活当中非常重要的一个部分。很多美国的私立高中的运动，分为三个季节，秋季，冬季和春季。秋季传统运动是美式橄榄球，水球，草地曲棍球等。在冬天，大多数的美高给学生所提供的是篮球。在东海岸的美国私立高中也有冰球以及壁球。在春天，比较传统的春季运动是棒球划船，学校和学校之间有运动联盟，每个学校有自己的传统优势项目。艺术和音乐也是美国私立高中非常重要的资源和组成。比如学生有机会和得奖的一些作家，艺术家进行交流，甚至得到他们的指导并且参加知名艺术比赛并获得荣誉，这对学生申请顶尖大学非常有帮助。在音乐方面呢，学校有六个美声合唱团，十五个乐队，三个管弦乐队，四个合唱团和两个爵士乐队，甚至还有摇滚乐队。美国顶尖私立高中提供的精英教育，让学生不仅仅在学科上面有很多选择，在体育，艺术和音乐方面也都有非常多的选择。这帮助学生在申请大学的时候，能够在简历上面展示自己的特长和亮点。美国顶尖的私立高中，也非常重视对学生社区服务的培训。在学校强大的资金支持下，学校创造出更多的机会让学生为社区做出更多的贡献。通过这样的贡献，可以让学生在他成长的过程当中了解到回馈社会的理念，帮助那些需要帮助的人。这样的学生在学校眼中是能为学校带来改变的，能给周围的人带来正面积极的影响。菲利普斯埃克塞特学院如此优秀，他的申请形势当然非常严峻。据非官方的一些了解，它的录取率大概不到百分之二十，那么对于中国学生的录取率就更低。这往往要求中国学生需要有非常全面的能力，包括非常高的标化成绩，好的推荐信或者甚至是家庭背景。也许这样的名校对于大部分家长和学生来说感觉遥远，但另一方面，通过了解最顶尖的美高，我们能够知道美国高中的优势。美国前一百的学校所提供的课程以及课外活动实际上大同小异。最好的学校其实是最适合自己的学校。所以最关键是家长要全方位的培养孩子，重点是核心能力比如英语能力的培养。文章来源：微信公众《加申汇》