原标题：美国锦鲤现身 16亿彩票富了谁？作者：陈肖楠一夜暴富这件事，全球人民都很期待。支付宝的锦鲤抽奖引发全网220万次转发，美国超级百万大乐透（Mega Millions）的16亿奖金池引得美国彩票店前排起长队。10月23日美国时间23点，超级百万大乐透开出头奖号码为5 28 62 65 70，特别号码是5。南卡罗纳州率先宣布该州一位居民为头奖得主，超级百万大乐透官网确认此人为唯一头奖获奖者。此次超级百万大乐透的奖金池高达16亿美元，刷新了2016年强力球彩票15.8亿的最高纪录，创下最大的超级百万大乐透奖金池和彩票史上最大的奖金金额双项纪录。一朝中奖，此生受益。在不扣除税率的情况下，头奖中奖者可以直接登上美国富豪榜的1650位。奖金池的积蓄规则是，以4000万美元为起点，如果没有出现头奖得主则会翻倍。超级百万大乐透上一次开出头奖是在7月24日，加利福尼亚一间办公室的11位同事共享了5.43亿美元奖金。3个月后，奖金池里的钱推高至16亿美元。对美国来说，彩票真的是一件好事吗？CBS报道称，大约50%的美国人参与此次彩票活动，而20世纪80年的参与率为70%。这意味着发彩票的机构将会从更少的彩民手里拿走更多的钱。从表面上看，单注彩票的价格在上涨。2017年，购买一注彩票的价格翻了一倍，从1美元上涨为2美元。在2017年，超级大乐透还改变了玩法，降低了头奖的获奖概率。2017年之前，玩家需要从1-75中选取5个数字，再从1-15中选出1个特别号码。2017年之后，玩家需要从1-70中选取5个数字，再从1-20中选出特别号码。调整之后，头奖中奖概率从原先的2.58亿分之一变为3.02亿分之一。美国康涅狄格州昆尼皮亚克大学数学教授科尼利厄斯·内兰指出，调整后的概率与掷骰子连续11次得到相同数字一样。今日美国质疑此次改变是为了蓄意抬高奖金池的水位。获奖概率的降低将直接延长奖金池的积蓄时间，相应地，奖金池规模将会扩大。而根据在线市场LENDedu的调查，奖金池越大，人们更愿意花更多的钱去购买彩票。也就是说，头奖获奖概率降低，积蓄时间延长，奖金池的规模相应扩大，那么消费者更愿意打开自己的的口袋。如今，每年每个美国人大概要在彩票上花费223美元。与人们“中头彩改变人生”的愿望不太一样，彩票设立的初衷是为了造福美国人民。美国大部分州政府会将彩票销售总额的27%，支付给彩票发行机构和各级零售商，其余73%会以不同形式回馈给社会，这些钱被用于教育、环境、医疗、帮扶老年人、文化建设等。CBS统计得出，27个州将部分或全部彩票收入用于教育。而其他州对这笔钱有自己的考量，比如在华盛顿特区，乐透美元用于普通基金；在科罗拉多州，资金用于环境保护。然而彩票真的有造福一方吗？北卡罗来纳州的一项研究发现，包括加利福尼亚州，佛罗里达州和密歇根州等在内的很多州将彩票收入视作拨款，用来支付教育预算，而不是当作额外资金。截至2016年，与彩票存在之前相比，北卡罗来纳州的教育预算在总预算中的占比实际上是降低了。本应该为教育提供额外资金的彩票并没有发挥自己的价值。对头奖得主来说，彩票真的是一件好事吗？按照规定，美国彩票大奖得主可以选择一次性领奖，但是缴纳相对高昂的税收，或者分30年领奖，缴纳相对少一些的税。从超级百万大乐透官网对历年头奖获得者的介绍来看，多数大奖得主都会选择一次性领奖的方式。不同州对领奖人的身份公开要求不同。美国有些州允许匿名领奖，然而大部分州为了防止他人假冒，要求获奖者公开领奖。在购买彩票的狂热之后，购买者的目光聚焦在了神秘又“幸运”的获奖者身上。一旦公开，鲜花不少，“蜜蜂”也不少。领奖的高光时刻过后，大奖得主的生活迎来麻烦连连。近日，《镜报》报道了彩票得主 Neil Trotter的故事。1.08亿英镑在2014年砸中了他，四年时间都没能抚平这一大奖泛开的波澜。近日，一名单亲妈妈要求其同自己18岁的儿子做DNA测试，索要500万英镑生活费。Neil拒绝了这一要求，并在接受访问时说，自从得到奖金以来，已经有几百位女性声称怀有他的孩子。世界上没有什么免费的午餐，天上也并不会掉下馅饼。站在这一次大型美国“锦鲤”现身活动圈外，“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏”或许是最好的围观心态。