原标题：美国多所学校推出中文沉浸式教育 学生一天80%的时间说中文您有没有想过这样的场景，在美国的学校，学生们一天80%的时间都在说中文，他们的老师用中文上课，学生们之间用中文聊天，教室的墙上贴的也都是汉字，这完全就像在中国上学一样。这就是美国的中文沉浸式教育。截至今年8月，全美一共有264所学校开展了中文沉浸式教育，其中大部分是公立学校。今天我们的记者就走进了位于美国加州的一所公立小学和一所公立中学，来了解一下美国学校里的中文沉浸式教育。位于美国南加州橙县拉古纳·尼古尔市的玛丽安·柏格森公立小学，6年前就推出了中文沉浸式教育项目，全校一共有650名学生，其中350名参加了该项目，从K年级，也就是学前班开始，就开始让学生们全面接触中文。记者：您在哪学的中文？学了多长时间？玛丽安·柏格森公立小学 中文老师 蔚婉欣 ：我在俄亥俄州立大学学的中文，学了两年。记者：您教这些学生，您觉得他们喜欢中文吗？蔚婉欣 ：他们非常喜欢，非常喜欢，但是有点难。离开K年级的教室，我们又来到了五年级的教室，这里也正在上中文课。学生们的中文水平已经有了大幅提高，可以用中文扮演不同角色来讲故事了。等到课间休息的时候，记者对学生们进行了采访，问问学生们学中文的感受。记者：请问你叫什么名字？玛丽安·柏格森公立小学学生 黎奕心：我叫黎奕心。记者：你学了多长时间中文？黎奕心：从我二岁的时候。记者：两岁的时候？黎奕心：两岁的时候。记者：现在你几岁了？黎奕心：现在我10岁。记者：你喜不喜欢中文？黎奕心：我很喜欢。记者：这是你的书是吗？黎奕心：是，这是第一课的字。每课有一个课文和一个故事，这是第二课的课文。什么是中文沉浸式教育看了这么可爱的孩子，如此妙趣横生的中文课，您也许会问，究竟什么是中文沉浸式教育，为什么在美国的公立学校会推出这种教育模式？对孩子又有什么好处？为此我们的记者找到了这所学校的所属学区：卡皮斯特拉诺联合学区的中文课程指导以及这所小学的校长，请他们介绍一下中文沉浸式教育。高洁，是卡皮斯特拉诺联合学区的中文课程指导，负责学区内各个学校的中文课程的设计。她来自中国西安，十几年前赴美留学，毕业后开始在美国从事中文教育。她向记者介绍了美国公立学校中文沉浸式教育的一些具体的教学方式。卡皮斯特拉诺联合学区 中文课程指导 高洁：比如说这个是思维导图，学生不但了解中文的字，还把他喜欢的东西画在旁边。他说我喜欢披萨，我喜欢橄榄球，我喜欢喝热可可。通过一个手工把自己的样子做出来，把他放在一个句子里面。我们让学生学习中文，不仅是学习语言，还让他了解中国的文化。沉浸式的中文教学就是让学生沉浸在中文的语言里面，通过中文来学习各种科目。玛丽安·柏格森小学的校长格雷格·豪泽也告诉记者，学校非常重视培养学生的文化融合能力，学习不同的语言可以增进学生对不同文化的理解。此外，格雷格·豪泽表示，沉浸式的中文教学在幼儿园就已经有了，开始学的越早，学的就越好。玛丽安·柏格森公立小学校长 格雷格·豪泽：对于沉浸式中文教学来说，在学校里一半的学生进入沉浸式中文项目，一半的学生不进入。进入中文项目的学生在K年级(学前班)和一年级在学校80%的时间是说中文。他们进步很快。到了二年级70%的时间是说中文，到了三年级，说中文和说英文的时间各占一半。记者在操场上也采访了一些学生，他们都是从K年级开始就学中文了。玛丽安·柏格森公立小学学生 涂凯丽：我叫涂凯丽。记者：你学中文学了多久了？涂凯丽：我学中文有四年了。记者：为什么喜欢中文？涂凯丽：因为它的文字很漂亮。中学继续学中文 有助于考大学其实，美国公立学校的中文沉浸式教育并不止在小学，而是从学前班阶段一直延续到高中。在中学阶段的中文学习不仅能够增进学生对不同文化的理解，更有助于他们申请心仪的大学。在纽哈特公立中学，我们走进了一节中文历史课的课堂。记者：你在家里说中文吗？纽哈特公立中学 学生 于仁齐：没有。我的爸爸是从埃及来的，妈妈是从意大利来的，所以不会说中文。我很喜欢看很久以前的东西，像兵马俑和天坛。纽哈特公立中学 中文历史老师 安道·远藤：他们都是从幼儿园就开始学中文，他们的中文真的是都蛮好的。他们一般对话、跟老师讲话或跟同学讲话都是说中文的。纽哈特公立中学有大约1300名在校生，所有学生都可以参与沉浸式的中文教学。这所学校的孩子们大多已经具有一定的中文水平，而双语能力对他们日后申请大学来说也大有帮助。纽哈特公立中学 校长 杰夫·琼斯：我们的目标是让学生们成为真正的双语人才，可以用两种语言流利交谈。最终的目标是，让学生们有可能选择更多不同的职业。获得拥有双语能力的好处包括升大学，这对于申请大学来说无疑是有很大优势的。