美国多数商学院MBA申请人数下降，一些经典项目遇冷被迫关闭！留学虽是热潮，但2019美国多数商学院的申请学生却爆冷，申请人数下降，甚至一些经典项目被迫关闭。根据管理GMAT入学考试的管理专业研究生入学考试委员会(GMAC)的数据，大多数美国课程报告2017年入学申请数量下降。今年的数据由GMAC于10月2日公布，预计将显示美国大多数商学院的MBA课程连续第五年申请人数下降。往年，商学院把下降的原因归结于美国市场情况，美国商学院学费快速上涨、加上没有多少雇主愿意资助员工念MBA，使得申请人只瞄准少数几个精英学校。最负盛名的学校的申请人数仍在增加，在某些情况下还达到创纪录的水平。但今年，哈佛商学院两年全日制MBA课程的申请人数与上一年相比下降了4.5%——该课程过去20年间曾6次登上英国《金融时报》全球MBA排行榜榜首。纽约大学斯特恩商学院(New York University’s Stern School of Business)的情况类似——该学院的MBA课程在英国《金融时报》排行榜上排名全美第13位。　　2018年入学的全日制MBA课程申请人数下降了近4%。美国以外的潜在学生（占申请总数的一半）的兴趣下降了约10%。杜克大学(Duke University)富卡商学院(Fuqua School of Business)院长比尔博尔丁(Bill Boulding)表示，对美国商学院的需求下降的原因是美国的移民限制、越来越多的替代课程以及全日制学习需求的周期性变动。富卡商学院9月开学的MBA课程的申请人数下降了6%。同时他也表示：特朗普政府对移民的限制举措带给人们的“美国不欢迎海外学生”的印象，是问题的一部分，但不是最重要的因素。多年来移民限制的持续收紧、欧洲和亚洲商学院的质量提高，以及网络教学时代商科教育应随时随地都可获得的期待，这些都是更具破坏性的因素。已经有一些商学院的经典项目在这些政策的压迫下被迫关闭，比如爱荷华州蒂皮商学院(Tippie School of Business)等学校近年来都决定关闭全日制MBA课程。从国际上看，研究生商业教育是‘成长型股票’。加拿大、欧洲和亚洲学校的申请人数正在以惊人的速度增长。”伯克利(Berkeley)哈斯商学院(Haas School of Business)负责全职MBA课程和招生的助理院长彼得约翰逊(Peter Johnson)表示，从2018年开始，该校MBA申请人数下降了7.5%。数据显示，就读美国顶级商学院的需求不太可能进一步大幅下降。例如，哈佛商学院的录取率为11%，与2017年相比没有变化，获得录取者的GMAT入学考试分数中值也跟2017年一样为730分。事实证明入学人数却不比2017年多。尽管如此，对于渴望一份国际化职业生涯的学生来说，欧洲学校正在赢得竞争优势。在欧洲工商管理学院，任何一个国籍的学生人数比例都不得超过10%。此外，法国高商的持续霸道也给美国商学院添加不少压力。阿曼达莫里茨(Amanda Moritz)出生于波士顿，曾在纽约的美国运通(American Express)和旧金山的谷歌(Google)工作。但在9月来到巴黎高等商学院(HEC Paris)攻读MBA课程前，她从未在美国之外生活过。29岁的莫里茨表示：“我刚来这里一个半星期，但我百分之百地确信我做出了正确的决定。”她补充说，小班教学和学校的多样性——有来自50多个国家的学生——是她选择巴黎高等商学院而不是斯坦福或哈斯商学院的原因。她的目标包括了解美国以外的人从事商业活动的方式有何不同。莫里茨表示：“硅谷的商业环境是美国竞争最激烈的之一，而且我认为，如果我去斯坦福或伯克利，老师会把那种环境当做范式教给我。”“我现在处在一个较老的、更成熟的地方，职业伦理也不同，老实说，我正在考虑这是否我想生活的地方。”实际上，就算美国众多商学院的申请人数变少，而美国那几所顶尖的商学院的录取还是有减无增，下面是美国TOP10商学院的部分成绩申请要求及GMAT要求。哈佛大学-MBA① 平均GMAT成绩：Average Score：700-770Middle-80% Range：730② 平均GPA：3.71宾夕法尼亚大学MBA① 平均GMAT成绩：GMATAverage Score：530-790Middle-80% Range：730② 平均GPA：/芝加哥大学-MBA① 平均GMAT成绩：Average Score：590-790② 平均GPA：3.6MIT-Master of Finance① 平均GMAT成绩：Average Score：710-770Quant：48-51、Verbal：35-43② 平均GPA：3.7西北大学（Kellogg）-MBA① 平均GMAT成绩：Average Score：590-790Middle-80% Range：737② 平均GPA：3.73加州大学伯克利分校（Haas）Master of Financial Engineering① 平均GMAT成绩：Average Quant Score（In Percentitle）：93.4%Average Verbal Score（In Percentitle）：78.1%② 平均GPA：3.63达特茅斯学院（Tuck）-MBA① 平均GMAT成绩：Average Score：680-750Middle-80% Range：717② 平均GPA：3.5哥伦比亚大学MS in Accounting and Fundamental Analysis① 平均GMAT成绩：Average Quant Score（In Percentitle）：90%Average Verbal Score（In Percentitle）：85%Average GMAT Total：730MS in Marketing Science① 平均GMAT成绩：Average Quant Score（In Percentitle）：81%Average Verbal Score（In Percentitle）：80%Average GMAT Total：710② 平均GPA：3.69耶鲁大学-MBA① 平均GMAT成绩：Mediam GMAT：730Middle 80% GMAT Range：690-760密歇根大学安娜堡分校（Ross）Master of Accounting① 平均GMAT成绩：Average GMAT：660② 平均GPA：3.7Master of Management① 平均GMAT成绩：Average GMAT：668② 平均GPA：3.5Master of Supply Chain Management① 平均GMAT成绩：Average GMAT：692Middle-80% Range：690-740② 平均GPA：3.5杜克大学（Fuqua）Master of Management① 平均GMAT成绩：Middle-80% Range：570-750② 平均GPA：3.4来源：申友留学邦新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。