中新网11月1日电 美国侨报网刊文称，美国移民研究中心10月31日最新发布的一份报告显示，共有175万新移民在2016年合法或非法到达美国，人数与历史最高纪录持平。文章摘编如下：报告指出，移民数量增加是经济危机反弹过程的一部分，正在迅速改变美国的人口统计数据。当地时间6月26日，在美国联邦最高法院裁决支持特朗普2017年颁布的移民限制令后，民众在最高法院门口抗议。中新社记者 邓敏 摄新到达的移民包括新的绿卡持有者（永久居民）和长期“临时访客”，其中许多人最终成为永久居民。他们还包括新的寻求庇护者，以及潜入美国或逾期居留签证的新非法移民。“定居美国新移民数量的大幅度增加主要得益于美国的合法移民体系，包括长期临时性签证（比如海外劳工和留学生）和新的永久居民。”美国移民研究中心的研究主任史蒂芬•卡马罗塔指出。卡马罗塔使用的计算数据来源于美国社区调查，2016年是最新的数据。但有证据表明，新的非法移民的到来也可能在过去几年中有所反弹。2011年至2016年，新的受教育程度较低的西班牙裔移民人数增加了76%。然而，这一水平仍远低于大衰退前的水平。美国上一次有如此多新移民到达是在1999年—科技泡沫破灭前夕。175万也是历史最高纪录。这一数据在2015年是162万，在2011年经济处于谷底时是108万。报告称，亚裔是美国增长最快的少数族裔，自2010年以来，亚洲一直是赴美移民最大的输出地区。2011年以来，来自南亚（印度次大陆）的新移民人数大幅增加，2016年增加了54%，达到24.4万人；来自东亚的新移民人数，2016年增长30%，达到35.5万人；来自中东的新移民人数则上升78%，至13.7万人。此外，报告还指出，目前，新移民增长主要由拉丁美洲移民推动，其数量从2011年的33.5万，增长到2016年的66.8万。拉丁美洲也超越亚洲成为美国最主要的新移民来源地。