原标题：美拟改变H-1B签证抽签规则 增加高学历申请人中签率中新网10月22日电 据美国侨报网报道，根据美国国土安全部官员的说法，美国政府拟改变H-1B签证的抽签规则，旨在提高硕士学位及以上高教育程度的申请人比例。每年，美国联邦公民及移民服务局（USCIS）为H-1B签证申请者提供6.5万个常规名额，而硕士以上学历者拥有另外2万个名额。按照目前的抽签规则，如果在前五个工作日内6.5万个常规以及2万个额外名额全部用尽，移民局将会先通过计算机程序随机抽取硕士及以上学位的2万个名额。之后，没能获得名额的美国硕士或以上学位的申请将会有再一次机会和常规申请一起参与抽签程序，抢占6.5万个名额。但根据拟议的最新规则，USCIS将调换抽签的顺序，首先将所有申请人纳入6.5万个常规名额进行抽签。如果达到上限，再从剩下的硕士及以上学位申请人中抽取2万个名额。美国政府预计，这一变化可能导致高学位的H-1B签证持有者比例增加15%。此举将与特朗普总统的“购买美国货，雇用美国人”行政命令保持一致，其中要求进行H-1B改革，以确保更多“最高技能和最高薪的申请者”能够获得签证。H-1B签证计划最初是临时工作签证，如今已成为新移民来美生活与工作，以及申请绿卡的最主要途径之一。据移民局19日公布的最新数据显示，2018财年共有41.9万人申请H-1B签证，其中印度申请人占74%，中国占11%，两国囊括85%的H-1B申请名额，除排名第三和第四的加拿大与韩国外，没有任何一个其他国家申请比例超过1%。根据监管计划，美国政府拟于本月公布最新提案。