撇、横、横、撇、点、竖、横折、横……在新疆喀什地区疏附县托克扎克镇中心小学书法兴趣班课堂上，五年级（3）班的努尔赛比·巴图尔与同学们手握毛笔，一笔一画地在宣纸上写下“知恩、感恩、报恩”6个大字。“这6个字是我们的校训，希望大家牢牢记住。同学们的书法有进步，写得非常好！”现场指导教学的教师刘军说道。近年来，这所少数民族小学全面推行双语教育，以国家通用语言文字教学，同时加授少数民族语言文字，深受学生和家长欢迎。教学班级由12个发展到25个，在校学生由410人增加至1200人，实现所有学段国家通用语言教学全覆盖。2016年，经自治区党委批准，中国出版集团与自治区教育厅共同启动实施“中国出版集团——新疆书法教育援疆工程”。中国出版集团累计投入1000万元，通过培训各族书法教师、建设“书法教室”和“书法教学示范基地”、举办师生书法竞赛和中华文化研学旅行活动等方式，在新疆全面开展中小学书法教育。走进托克扎克镇中心小学的书法教室，满壁的书法碑帖、淡淡的墨香扑面而来，舒缓轻柔的古乐在古色古香、装饰雅致的书法教室里环绕……在这所投入20多万元建起的书法教室里，五路摄像头配置的高清投影设备，把书法老师刘军教授的全过程清晰地投射到黑板上，能让学生看懂每个笔画的书写过程。学校还通过书法教材和书法教学短视频，对学生同步示范教学，让学生感受中国书法之美。刘军老师今年6月刚从重庆三峡学院美术学院书法专业毕业，不远千里自愿应聘到南疆小镇教学，不仅给学生上书法课，还给老师们培训钢笔、毛笔、粉笔书法等课程……在这里，三至六年级的孩子们每周会上一节书法课。具备书法天赋的学生组成兴趣班，每天下午第八节课在这里接受专门的书法培训。“这些学生很聪明，很善于学习。”刘军老师介绍说，目前，学生们已初步掌握毛笔的使用方法，能写出不错的书法作品。