作者：江敏JM熔炉大都市反映了美国移民潮的历史变迁。自2010年以来，美国人口增长了5.5%，其中一半增长是由移民贡献的。而在720万新移民中，有近一半都居住在美国十个大都市区。决定移民们会在哪儿定居的因素有很多，一座城市的就业机会、交通便利性，以及社区氛围都影响着他们的选择。比如因为地理位置的优越性，两个海岸型城市——纽约和洛杉矶就吸引了不少流量。如果某些区域已经形成“老乡”群，也会更容易吸引同根同源的新移民。布鲁金斯学会的研究员Andre Perry认为，移民群体有很强的影响力，他们的亲戚朋友也会扎堆居住。比如在新奥尔良，来自危地马拉的社群颇具规模，从危地马拉来的新移民会自然而然选择到这里居住。为了确定美国到底有哪些移民城市，247wallst网站分析了2016年美国人口普查结果，并对比不同都市圈外来居民的比例、出生地等指标，列出了20个熔炉型城市圈。显然，墨西哥裔在移民数量上有着不可撼动的地位，完美演绎了“近水楼台先得月”的道理。16个都市圈的最大移民来源都是墨西哥。另外，中南美洲和加勒比地区也为美国输送了不少移民人口。几个世纪以来，迈阿密一直是加勒比移民进入美国的必经之路。这使得该地区成为拥有外来人口比例最高的城市。在所有熔炉型大都市中，旧金山是个例外。这里大部分移民来自亚洲，特别是中国人，占外来人口的近1/5。可以说，旧金山为在美国的中国人提供了立足之地，这里的唐人街也格外出名。相同境况的还有洛杉矶。19世纪中期，数千名中国工人因为美国修建横贯大陆的铁路而来。尽管不是该地区数量最大的外来群体，但亚裔居民也占到了总人口的15.2%。这些熔炉大都市反映了美国移民潮的历史变迁，从多样性最高的圣何塞就能看出。别看现在的加州被科技企业所簇拥，但实际上，这里的大部分移民都是因为农业而来。从19世纪后期到20世纪中期，圣何塞的农业吸引了大批的墨西哥农场工人前往。不过现在情况又发生了大变化。从2010年至2017年，该地区的人口增长7.2%，大部分是被这里的高科技公司吸引而来，特别是来自亚洲的新移民们。现在居住在圣何塞的外来人口占到总居民的近五分之二，而约有25.4%的人出生在亚洲，也是全美亚裔居民最高的地区。移民们往往怀揣着安居乐业的梦想迁徙到新土地上，他们往往比本地人更有上进心。但有些讽刺的是，移民多的地方，并不一定收入水平就高。人口多元化最高的地区，人们的收入水平往往呈现两个极端，要么低收入，要么就高出平均水平，加州的纳帕是后者，这里的家庭年收入中位数为74，077美元，远高于全美平均的57，617美元。而德州的拉雷多则是另一个典型。它是美国贫困率最高的城市圈，几乎一半的贫困家庭，其年收入不到1万美元，只有67%的居民拥有高中毕业证。下面来看看这20个熔炉型大都市。