目前，2019年全国硕士研究生考试正在报名阶段，具体报名时间为10月10日至10月31日。据教育部数据统计，去年的考研报名人数（即2018年考研）为238万人，比2017年增加了37万人，增长率为18.4%，报名人数和增加人数均突破历史新高。其中，应届考生131万人，比2017年增加18万人，往届考生107万人，比去年增加19万人。回顾近二十年的考研报名人数，我们发现，2018年的报名人数是2008年的近两倍，是1998年的近十倍。除了少数年份报名人数有略微回落以外，二十年来考研报名人数呈现直线上升趋势。据人民网的报道，有预测认为2019年考研人数可能将超过250万，三年后预计会突破300万大关。根据中国研究生招生信息网发布的《2015-2018年全国硕士研究生报考数据分析报告》，近几年考研人数屡创新高的主要原因有三点：第一，本科就业压力大，考研可提升就业竞争力；第二，出于名校情结，很多考生在高考时由于各种原因未能进入名校，希望通过考研进入心中的理想学府进行深造；第三，在职研究生纳入统考，往届生考研人数增加，同时也不乏有二战、三战的考生。那么，在考研报名人数持续走高的同时，高校是否也在进行研究生扩招呢？教育部《2017年全国教育事业发展统计公报》显示，2017年研究生招生80.61万人，其中招收硕士生达72.22万人；在学研究生263.96万人，其中在学硕士生227.76万人；毕业研究生57.80万人，其中毕业硕士生52.0万人。对比2007的统计数据，招收硕士生人数增长了100.28%，在学硕士生人数增长率高达135.20%，毕业硕士生人数也增长了92.31%，三者几乎都实现了翻倍式增长。考研人数和招生人数的持续上涨，离不开政策的导向作用。2017年初，教育部、国务院学位委员会印发了《学位与研究生教育发展“十三五”规划》，提出学位与研究生教育发展的目标之一是，到2020年，“保持研究生培养规模适度增长，千人注册研究生数达到2人，在学研究生总规模达到290万人”。这意味着，未来几年研究生扩招的趋势很有可能还将持续下去。上文提到，不少考生选择考研是出于“名校情结”，那名校的硕士研究生扩招人数就更值得关注了。软科通过查找42所一流大学建设高校2018年和2019年的硕士研究生招生简章、招生计划、专业目录等资料，搜集到了其中39所一流大学建设高校近两年的计划招生人数。从体量上看，2019年计划招收硕士生人数最多的高校是华中科技大学，拟招收8500名硕士生，与去年持平。同样招收硕士生人数超过8000人的还有吉林大学，四川大学紧随其后，今年招收7600名硕士生。对比各高校2018年和2019年的硕士研究生计划招生人数，可以看出，39所一流大学建设高校中，有多达28所高校拟扩招硕士研究生，有7所高校计划招生人数与去年持平，另有4所高校招生人数有所减少。2019年拟扩招硕士生最多的高校是复旦大学和华南理工大学，计划招生人数均比去年多了700人。中国科学技术大学、哈尔滨工业大学、天津大学和兰州大学的扩招人数也在500人以上。研究生扩招了，考研就容易了么？其实也并不见得，毕竟推荐免试（即“保研”）已经占据了不少招生名额。2017年8月，教育部办公厅发布《关于2017年新增推荐优秀应届本科毕业生免试攻读研究生普通高等学校予以备案的通知》，新增中国科学院大学等54所高校获得备案，全国具有推免资格的高校至此增加至366所。对于名校而言，推免更是成为了不可或缺的重要招生手段。上述39所一流大学建设高校中，有9所高校在2019年的硕士研究生招生简章中明确写出了拟接收推免数和全日制硕士生计划招生数。如下表所示，9所高校的推免比例均超过了40%，其中7所达到了50%以上。（注：推免比例=拟接收推免数/全日制计划招生数。）若具体到院系或专业，很多院系或专业的推免比例则要更高。以北京大学为例，体育教研部和燕京学堂的推免比例为100%。教育学院和前沿交叉学科研究院的推免比例分别为88.89%和86.67%。信息科学技术学院、地球与空间科学学院、国家发展研究院、历史学系等推免比例超过了70%。总体来看，北京大学的推免比例为50.76%，共有20个院系的推免比例超过了50%，其中不乏热门专业或北大的一流学科，这在无形中加大了统招考生的竞争激烈程度。在一定程度上，推免学生多来自重点大学，生源质量上更有保障，因此名校更偏爱推免生似乎也无可厚非。另一方面，每所大学的推免名额有限，大部分推免生获得推免资格其实也并不轻松，他们需要在大学前三年取得比其他同学更优异的成绩，才能在确定推免人选时脱颖而出。统招考生也并不需要因为推免比例高而感到不忿或是气馁，有200多万人正在和你们并肩作战。希望考生们抓紧最后两个月的冲刺时间，保持积极心态，坚持到底。既然选择了考研这条路，便只顾风雨兼程！来源：软科