2019年考研政治大纲已经和我们见面了。一定有一部分同学是在等着新大纲出来才开始复习的，某种程度来讲，这部分同学在复习进度上已经落后了，因此就更应该掌握正确的复习方法，提高复习效率。在考研政治考查的五门学科中，思修法基应该是难度最小的一门，但是每年考前思修法基却是很多同学最陌生、准备最不充分的一门，甚至部分同学是裸考的！究其原因，一方面是不重视，感觉太简单；另一方面是不知道怎么复习，感觉都能看懂，但抓不动重点。这样简单的一门学科如果丢分将是非常遗憾的事情，因此，海文考研就和大家来聊聊思修法基怎么考以及怎么复习。一、选择题命题规律及应对方法思修法基的选择题题目相对其他学科较为简单，题干和选项可能直接来自于大纲解析。首先，思想和道德部分的选择题重视考查基本素质，对于“三观”正的考生而言基本没有难度。关于传统文化的题目是历年考试的重点，对于这类题目很多同学感觉头疼，看不懂文言文，但实际上很多也是我们中学学过的名人名言警句，或者就是大纲解析里的原文例句，所以同学在复习的时候要多看大纲解析里的原文例句。其次，法律部分的选择题重视考查基础知识，而且，这些基础知识绝大部分考查识记能力，所以，同学们仍旧要多读多背，准确进行记忆。值得注意的是，如果法律部分没有考查分析题，选择题考查的分值就会比较高，个别年份会考到3个选择题。所以大家不能掉以轻心。二、分析题命题规律及应对方法思修法基分析题命题有以下特点：第一，传递正能量，弘扬主旋律。郭明义、信义兄弟、黄大年、黄旭华等优秀的道德模范人物、感动中国人物都是这门学科喜欢考查的案例。同学们在备考的时候要多关注社会上的优秀人物事迹，并把他们和我们的考点相结合进行分析。比如今年习近平对其事迹做出指示的江苏灌云县开山岛民兵哨所原所长王继才的事迹就符合思修法基的命题特点。第二，考查热点。思修法基归根到底还是政治课，政治课一定是考热点的，所以大家要多关注当年发生的重大事件。如依法治国、工匠精神等分析题的考查，都是结合了当年发生的重大事件、热门话题。比如今年同学们就可以关注宪法修改的话题，在大纲解析里也有涉及。第三，和大学生生活密切相关。考研群体绝大部分是大学生，所以大学生中的优秀典范就有可能成为命题的材料。如鹦哥岭大学生甘于寂寞、乐于奉献的事迹就曾经命题。另外就是大纲新增考点和变化考点也非常容易命题，如今年新增内容“成就出彩人生”、“践行社会主义核心价值观”等考点，同学们也要引起足够的重视。思修法基内容简单，逻辑清晰，相信大家只要掌握正确的复习方法，认真准备，就一定可以取得好的成绩，切记：不要裸考！