19考研现场确认正在进行中，还没有确认的小可爱抓紧时间哦~ 前两天有小可爱问能量姐，自己的报考点选择错了，该怎么办？能量姐建议他打报考点电话问问有没有补救措施，看能不能补报名。今天这个小可爱就给能量姐回信了，可以补报名真的，听了这个消息能量姐特别开心，努力复习了这么久，辛苦终于没有白费。在此，也提醒一下其他填错了报考点等重要信息的小可爱，及时联系报考点，看看该如何补救。接下来，能量姐就跟大家具体说说现场确认那些事“冒着生命危险”去参加现场确认研友A：早上6点起床，等到下午5点才确认上研友B：大老远的跑来坐地铁坐到哭，八点钟到队伍就排近两公里···还没确认上，假也白请了坐标郑州大学：三天一万多考研er现场确认研友C：排长队等不算什么，冷也不算什么，眼瞅着别人插队也不算什么，关键是着急上厕所这是个大问题。有同伴的还好，待会回来还是原来的位置（只不过可能会被误会成插队），一个人来的就比较尴尬想哭了，上个厕所回来还要重排···为了节约时间只能憋着，那感觉贼难受···研友D：明天早上五点，有约的吗？考研er表示：躲过了春运，躲过了十一景点的人山人海，却没躲过考研的现场确认。这两天在微博上看到吐槽最多的就是绥化学院报考点，场面看起来都让人觉得呼吸困难……微博上某位去到现场的考研er这样说：更有研友反映，自己旁边一个姑娘缺氧直接抬走了。关于现场确认的几点提醒　1、到现场确认的同学，如果也遇到现场确认人多混乱的情况，请务必看清本报考点确认的程序，按照要求来。今天有小可爱告诉能量姐说把现场确认的考生承诺书带回来了（本应该上交），还有的把考生信息表交了（本应该考生留一份），虽然说可能没有什么大影响，但是这都是粗心的后患。2、再次提醒下考研的小可爱，一定要关注报考点的通知，按照规定的时间到现场确认。有人粗心错过了报名肠子都悔青了，能量姐真的不希望复习了这么久好不容易报上名的你错过了现场确认。3、现场确认如果要修改信息，请跟现场确认工作人员耐心咨询，问是否能够修改，如改不了，问有没有什么影响。4、网上确认的同学若要修改信息，如果官方没有说明修改的办法，请提前咨询该报考点如何修改。网上确认的同学要确保信息上传无误，确认成功。5、网上确认的同学请注意报考点的通知，有的会有上传信息错误、或者不符合标准的提示，请及时更改提交。今年的“战况”远比我们想象的更激烈根据日前人民网发布文章称三年内考研人数将突破300万。就目前有人估计，今年的报名人数就有可能突破280万。今天能量姐看到齐鲁晚报的一则新闻，济宁15121名考生报名参加研究生招生考试，同比增长近2000人。查了一下去年的数据，济宁市研究生入学考试网上报名达到12818人，最终实际确认10929人，是历史上报名和确认人数最多的一年。今年再次创下历史新高！未来几年，考研的热度不会削减。已经参加现场确认的同学们会发现，除了学生面孔，还有些带着孩子来的，还有的看起来像是工作很多年的，正如有句话说：人一旦有了考研的念想可能就再也放不下，不试一试，就不知道自己会有另一种可能。“革命尚未成功，同志仍需努力”考研的人数越来越多，只会越来越难，对于正在备考19考研的你们来说，今年就是最容易的一年！朋友圈看到有考研er这样说：不知道为什么，没现场确认完无心学习，整个人处于一种特别慌的状态，特别崩溃，总有种会出意外报不了名的感觉。现场确认回来之后，就好像突然打了鸡血一样，也不困了，特别有动力。我想，应该是被一同去现场确认的考研大军的士气鼓舞了吧！在这条路上，每个人都在为自己的梦想而努力，所有人都在坚持，你为什么要放弃？看着那些在风雨中无惧寒冷依然在背单词看书的同学们，你怎么好意思再抱怨呢？考研就像在黑屋子里洗衣服，你不知道洗干净了没有，只能一遍一遍的去洗。等到考场那一刻，灯光亮了，你发现………原来你没有放洗衣粉，而别人用的都是洗衣机如果你认真洗过了，那件衣服也照样光亮如新。你以后每次穿这件衣服时，都会想起那段难忘的岁月。