随着最新的历史学考研新大纲和考试时间的陆续公布，也就意味着考研复习即将进入到冲刺阶段。考研在进入到最后的冲刺阶段，如何能够把握好这几个月，进行最后的冲刺复习，非常关键，有很多同学的复习在这一时期进入了一个瓶颈期，且总感觉时间不够用，不知道该如何进行真正的冲刺复习，万学海文历史学教研室在此给大家提出如下建议：首先，调整好心态、放松心情越是到考研最后几个月，心态的问题愈显重要。考研拼的不光是我们的知识掌握了多少和熟练与否，同时也要考查你的心理承受能力。所以，在冲刺的关键时刻，一定要调好心态，淡定、坦然、勇敢的面对一切，相信自己的付出一定会有回报。要克服浮躁、畏惧心理，做到在战略上“藐视”、战术上重视考研。其次，善于归纳总结、提高学习效率经过了基础、强化阶段的复习和积累之后，同学们的相关知识应该已经掌握了90%以上。因此，现阶段的主要任务是：1、总结归纳以往学过的知识点，形成牢固的知识体系与知识网络，做到融会贯通。一方面弥补以往记忆中的盲点，另一方面强化对知识的熟悉度，保持对以往知识的新鲜记忆。提高效率可以从合理安排学习时间和使用科学学习方法入手。例如每个人的记忆兴奋期不同，一般白天记忆效果比较好，所以就应该早睡早起，充分利用白天时间，发挥最大优势，同时也为考研调整一下自己的作息时间，此外，对每一天各个科目的复习时间分配也要把握好。2、把握复习重点。历史学考研专业课包括中国古代史、中国近现代史、世界古代中世纪史、世界近现代史四个方面的内容。其中中国古代史和世界近现代史占到了60%，所以应该重点复习。3、总结、梳理知识点，把握横向与纵向的联系。历史的复习要注意时间、空间两方面的联系，例如对于中国古代史，我们可以按照朝代从秦汉到明清进行章节式梳理知识，也可以按照政治、经济、文化、军事、外交等方面进行专题复习。也就是说，对于一个事件既要把它放在中国历史长河中予以考察，同时也应考虑当时世界局势的影响。此外，历史学需要记忆的内容较多，可以综合运用听、说、读、写多种方法加强记忆。单纯的默记很容易走神儿或者疲劳，如果有条件可以听一下名师的讲解或者走出教室到室外大声朗诵再或者自己动笔写一下、总结一下，这是增强知识记忆、消除学习疲劳、提高学习兴趣的好方法。最后，研究真题，预测考点，总结答题方法与技巧。真题可以给予我们很多有用的信息，透过它我们可以捕捉到命题思路、命题重点、标准答案形式，进而可以预测考点，做到有备而战，获得高分理想成绩。总之，最后的这一阶段是查漏补缺、弥补不足的关键时刻，以前复习中存在的问题以及记忆重点、难点都可以在这个阶段加以强化；同时这个时期也是掌握并强化答题方法与技巧的最佳时期。所谓“行百里者半九十”，充分利用好这一时期，可以大幅提高考研分数，进而叩响成功的大门。