10月23日，环球儿童盛典全球发布会在北京举行，来自全球的艺术家、儿童行业专家、企业家等参与了本次活动。会上，主办方宣布环球儿童盛典正式启动。环球儿童盛典由环球儿童盛典促进会主办，旨在打造一个全球最具影响力的儿童文化艺术交流平台。据悉，每年，环球儿童盛典将在世界各地举行大规模海选，选拔在文化、艺术、时尚等领域表现突出的孩子，并评出各领域的杰出代表，给予表彰和奖励。与此同时，还将在全球进行艺术海选，打造世界级的儿童赛事IP，打造世界级的童星，与全世界的儿童相关产业进行合作，从而构建世界级的儿童产业生态王国。全球海选将超20个国家地区、200个城市。在发布会上，皇品文化董事长、香港微巨星集团董事长黄灿明表示，儿童是世界的未来和希望，以“呼唤世界和平，促进儿童健康成长”为宗旨的环球儿童盛典，不仅是为世界儿童发出对和平的呼唤与期盼，也是在督促我们珍惜和守护时下的和平。环球儿童盛典就是在这样一个初衷里诞生，不仅要致力于成为一个全球儿童展示才华的舞台，更坚持向世界传递和平与爱，让每一个拥有梦想的孩子都能放飞梦想，让世界看到他们的精彩。环球儿童盛典负责人也表示，环球儿童盛典将坚持把公益事业与儿童文化交流放在同等重要的发展位置，聚焦世界儿童的发展，切实履行社会职责，以公益之心为社会尽责，推动全球儿童文化产业的与发展，让全世界的儿童都有一方实现梦想的舞台。据介绍，未来，环球儿童盛典还将在模特，舞蹈，歌唱，表演，器乐等领域，在世界范围内举行儿童文化交流活动，通过丰富多彩的系列活动，让全球更多孩子们在艺术殿堂中陶冶情操，提高他们的思想道德素养和审美情趣，进一步引导孩子们从小树立远大理想，坚定梦想的信念。同时，还将推选表现优异的代表，在世界各地进行公益演出活动。在发布会上，中宣部机关党委副书记、中宣部老干部局书记马栓柱，中国传统文化促进会音乐艺术委员会执行主任柴宏伟，歌唱表演艺术家李元华和法国青年大提琴家、中国汉语办公室形象代言人朱力安还分别做了演讲。马栓柱说，环球儿童盛典带着中国优秀传统文化的气息，即将走出国门，传播到世界各地，既能弘扬中华五千年的精粹，又有助于少年儿童的综合素质与能力全面提升，更将有力推动“中国梦”的早日实现。朱力安也表示，环球儿童盛典将携手国内外友好组织，联合儿童文化交流活动，通过国家之间的文化艺术交流，进一步加深世界各族人民之间的友谊，不断促进世界各国之间的相互了解和文化往来，使世界成为一个息息相关的整体，最终达成全世界和平的美好愿望。本次活动的主办方，环球儿童盛典促进会秉承“呼唤世界和平，促进儿童健康成长”的宗旨，专注于全球儿童的文化、艺术、时尚交流，致力于打造全球健康、权威、全面的儿童成长生态环境，向全球儿童传递平等、自信、向上的人文精神，成为关注全球儿童健康成长的文化交流平台。