自荐信作为初审材料的一部分，让老师未见其人，先见其文，是考生留给老师的第一印象，考生和家长应该重视起来。通常情况下，自荐信包括自我介绍、课内学习情况、学科竞赛获奖情况、课外活动情况、性格、兴趣爱好等等方面。但是想要包含以上所有内容，会显得过于冗长。一封优秀的自荐信只需一到两个闪光点即可，可根据自身情况，酌情加减突出重点即可。新浪高考志愿通自主招生咨询辅导老师（点击此处）会通过对考生获奖证明、平时作文、制作模型、素描绘画、活动体会、活动评价、个人照片、研究性学习报告等素材进行整理，挑选出自主招生适用部分。在自荐信指导方面，老师们还会在对考生情况分析的基础上提供个人陈述及自荐信的指导服务。拥有了优秀的自荐信，相信考生也会拥有更大的自信心。常规自荐信一定要包含以下四个方面的内容：1、自我介绍我是谁，在哪所学校读书，简要的兴趣爱好等介绍，这部分内容不用过于详细。2、报考目标院校及专业的理由此部分内容是考生需要重点阐述的，在写作之前需要考生提前了解目标院校的历史背景、院校专业特色、培养理念等。然后，结合自身的兴趣特长，阐述选择这所高校、这个专业的原因。最好能通过具体的事例来表达自己对目标高校的向往、憧憬以及为了进入这所学校已经花费的精力和付出的努力。3、关于未来的规划及目标阐述考生对未来规划和目标期望，可以包括在大学期间的学业规划和目标、毕业后想从事的行业以及想致力的领域、在以后的成长发展中想要达到什么样的人生高度等方面，这些方面在一定程度上可以反映考生的目标志向、兴趣爱好、人生观和价值观，是高校在人才选拔中比较重视的参数。4、总结致谢主要是为了表达对院校的向往以及阅读材料者的尊敬，不用过于详细，基本一两句话结束。注意事项自荐信不仅仅包含以上说明的基本内容，在写作和准备的过程中还有众多的问题需要规避，稍微不注意就有可能功亏一篑。1、文章精短简练自荐信一般都有字数限制，常规要求一般是800-1500字之间，在如此小的篇幅里，考生只能重点展示自己的闪光点，凡是能在报名材料中体现的东西，不比全部阐述。2、清楚高校对自荐信的要求虽然以上介绍的4个部分内容基本可以满足大部分院校对自荐信的要求，但是还有少部分高校对于自荐信的字数、具体框架、是否手写还有特殊要求，考生提笔之前一定要先了解清楚目标院校对自荐信的具体要求。3、逻辑分明 无错别字逻辑清晰、结构分明，便于高校相关老师能快速了解自荐信的大致内容。自荐信虽然不是高校决定初审的必要条件，却可以在一定程度上能帮助考生取得一个好的印象。但是，如果出现错别字等情况，在一定程度上是会减分的。所以，各位考生和家长一定要务必重视。4、学校名字写全称在写作时，考生们要注意书信的格式，目标学校写全称，不要简写，这是对学校的尊重。每个学生特长优点都不同，所以切勿使用网上的模板。好的模板可做参考，但一味套用只能弄巧成拙。所以，选择一个专业、靠谱的自主招生咨询辅导老师（点击此处）就特别重要了。新浪高考志愿通自主招生咨询辅导服务http://zhiyuan.edu.sina.com.cn/enrollment/view/ （联系他们：010-58983379），由具有多年自主招生指导经验的专家团队进行辅导，根据考生的学习情况、所获奖项、兴趣特长、职业倾向并结合家长的意愿，为考生量身打造一套科学、合理的自主招生申请方案。新浪教育专家自主招生咨询辅导服务电话咨询：010-58983379 （工作日：09：00-18：00）微信咨询：志愿通（微信号：zhiyuantong666）