自荐信是自主招生的必备材料之一，在自主招生报名材料中，自荐信一直占有很重要的地位。甚至可以说，在高校教师尚未与考生谋面之前，自荐信就是考生个人形象的代表，也是考生叩开理想大学之门的关键一环。自荐信写好了能给考生加分，写得不好，在某种程度上相当于直接失去了通过高校初筛的资格。对于平时成绩排名不是特别靠前以及没有过硬的竞赛证书做为后盾的考生来讲，自荐信更是重中之重。那么究竟要如何写出一篇优秀的自荐信呢？本篇文章就来针对最重要的几点为同学们答疑解惑。　　一.明确基本内容，突出个人特色自主招生自荐信的基本内容包括自我介绍、学习情况、学生工作、学科竞赛获奖情况、课外活动情况以及个人性格、兴趣爱好等。这里要注意格式的规范性，如果你提交的自荐信格式混乱，就算内容再明晰再丰富也会给高校教师留下减分的第一观感。同学们具体可以参考模板，但尤其要注意根据自身情况和学校特点酌情加减内容，一味抄范文很容易在初筛的时候就被pass掉，所以一定要做到有规范的同时兼具特色。在明白了自荐信大概框架之后，再仔细分析自己的优势，这样写出来的自荐信才最能打动你的理想高校。二.注意真诚至上，切忌华而不实事实上，自主招生的自荐信书写根本不需要多么华丽的文采，只要摆事实、讲原因，清晰地列明条目一中所提及的要点，就有很大的过筛把握了。辞藻并不是最重要的，清楚展示的个人优势、规范完整的表达内容以及诚恳真实的态度传达，才是最高标准。大部分同学要不然就是过于依赖模板、生搬硬套，要不然就是一点模板格式也不遵循、“浪漫式”地随意发挥——这两种极端都是不可取的。千篇一律和过于浮夸都是禁忌，要真诚、礼貌，如果再能稍微提及一下想去这所学校的内心原因，就更能起到画龙点睛的作用了。三.梳理过往经历，谈及未来规划除了对自己过往经历的具体陈述外，自主招生的自荐信中也可以写一些自己的规划，但千万不能是空谈理想，而是要结合所要报考的学校、专业和个人优势等方面，做出具体的安排。同学们也可以把自己的远期目标和近期规划相结合，落实到某一段时间或某一点细节。四.充分了解兴趣，事先做好准备很多同学即使是在自主招生这种很有指向性的环节中，依然不知道自己究竟最擅长什么、对什么最感兴趣。所以，在做前期准备时，一定要先问自己——我究竟喜欢什么，能做好什么，这样在撰写自荐信时才能充分代入个人才能和情感，以免写得生硬。其实这一点在面试中也尤为重要。试想，当高校教师问你专业相关知识或者“你为什么报考本学校/本专业”时，你又该怎么回答呢？因为大部分同学在参加自主招生的时候，都并不清楚自己的兴趣，也不太了解自己的优势，甚至自己所理解的专业和实际情况也难免会有偏差。所以建议同学们在撰写之前，一定要为自己设置疑问，多收集相关资料，深入地了解自己所报考的专业。如果家里有在大学念书的亲戚也可以具体问一下大学的学习环境和专业学习情况，或者多咨询相关专家和教师。知己知彼，才能百战百胜。五.突出重点亮点，注意安排有序高校教师在筛选自荐信时往往不能逐字逐句地全篇阅读，所以一定要注意顺序，尤其要把握好亮点的突出。举一些例子。成绩，一般把专业申请相关学科的最佳成绩放在最前面；获奖情况，由获奖性质、类别从高级到低级排列，即从国家级到校级、一等奖到优秀奖这样的顺序排列，总之要把最值得一提的荣誉奖项放在最前面、最醒目的位置；个人兴趣爱好和特长，把最与申请学校、专业相关的列在最前面，记得简明扼要地把个人亮点与理想学校的关联说清楚，不占过大解释篇幅，毕竟最有效信息的高密度罗列才最具说服力。张弛有度，高低分明，方能成就一篇平衡又吸睛的自荐信。