原标题：　标准化成绩遭“抛弃”？——美国芝加哥大学本科招生录取政策变动引发的思考据美国高等教育洞察（Inside Higher Education）报道，近日，美国芝加哥大学宣布不再强制要求本科申请人提交美国学术能力评估测验（SAT）成绩或美国大学入学考试（ACT）成绩，从而成为全美第一所实施该类招生政策的顶尖高等学府。这也预示着在今后的招生过程中，美国招生官将更多地依据主观因素评估学生潜力和做出录取决定。国际申请者仍可选择提交自己最好的成绩这项非强制性提交标准化分数的政策将适用所有本土申请人。对于国际申请者，仍然可以选择提交自己最好的成绩，包括国际文凭课程（IB）成绩、英国普通中等教育证书考试高级水平课程（A-Level）成绩、美国学术能力评估测验成绩和美国大学入学考试成绩等。统计显示，芝加哥大学2017年收到了27694份入学申请，并有2419名申请人被录取。其中，一半的录取学生美国学术能力评估测验分数区间高达1460分至1550分。在最近结束的2018年招生季中，该校在总共32291名申请人中，录取了2329名学生，录取率降到有史以来最低，为7.2%。芝加哥大学副校长兼招生办主任詹姆斯·诺道尔夫（James G. Nondorf）表示：“今天，很多困难群体学生，如果无法获得更多资源和帮助，上顶尖大学几乎不可能。”他认为，芝加哥大学正采取一系列措施“为来自低收入家庭和家族第一代大学生营造公平的竞争环境，让他们与其他申请人一样通过技术手段和各种资源展现自我。芝加哥大学主张不要让大学申请政策定义申请人，而要由申请人来定义大学申请过程”。据悉，芝加哥大学将对低收入家庭学生提供全额学费资助；对所有家族第一代大学生提供四年共计两万美元的奖学金、并保证一次带薪暑期实习；为退伍军人以及来自警察、消防员和退伍军人家庭的孩子提供特别奖学金。分析认为芝加哥大学招生改革利大于弊芝加哥大学新的招生计划，还包括邀请申请学生提交两分钟视频进行自我介绍，提交视频并非强制要求，将取代学校之前的校友面试或校园面试。该校还允许本土学生自行提交成绩单，从而最大限度地降低其费用负担。有分析认为，芝加哥大学这项招生改革举措会利大于弊。首先，尽管芝加哥大学非强制要求学生提供标准化成绩，但是学生不可能只申请芝加哥大学这一所顶尖大学。因此，获得高分的申请人，还是同时会向芝加哥大学提交标准化成绩。其次，更多因经济或其他原因没有参加标准化考试的申请学生，将向芝加哥大学提交申请并寻求录取机会，将更大地扩大生源基数并提升录取学生的多样化，以及相应地降低录取率。再其次，由于不再强制要求提供标准化成绩，随着学校明确标准化成绩等硬指标不再成为录取标准，将有助于避免潜在的诉讼风险。目前，美国对标准化考试能否促进高等教育质量提升有不同意见。2018年初，美国约翰·霍普金斯大学一本新著认为，提交标准化成绩的录取政策没有提升高等教育多样化或产生其他积极影响。而一项基于数年间来自28所大学的955774名申请者的大规模调查发现，采取标准化成绩政策有助于提升黑人和拉丁裔学生的就读人数，且对学校最终毕业率没有负面冲击。同时，很多研究结果显示，来自富裕家庭的学生比来自贫困家庭的学生标准化成绩更出色，白人和亚裔学生的考试分数比黑人和拉丁裔学生高出很多。取消强制提交标准化成绩举措存争议虽然顶尖大学依然将美国学术能力评估测验成绩或美国大学入学考试成绩作为招生依据，但仅有少数学校采用其写作成绩。跟踪大学是否要求标准化测试的普林斯顿评论称，现在只有25所美国大学要求申请人必须提供写作分数。哥伦比亚大学、康奈尔大学、麻省理工学院、宾夕法尼亚大学、哈佛大学和耶鲁大学都宣布该校不会参考写作成绩。对于取消强制提交标准化成绩这项招生改革措施，批评者认为，标准化考试能够提供一致的指标，可帮助控制、调整各州、各校以及课程之间的差异。摒弃标准化成绩后，往往用一种不是那么公平的衡量标准替代另一种。名校从数量远远超过招生名额的申请生源中选拔新生时，其录取决定很大程度上将是主观武断的。支持者则认为，标准化考试并不能完全体现出学生的能力，会让很多家庭花费上千美元去准备，“无考试政策”（no-test policy）会丰富校园的多元文化。根据美国国家教育统计中心的数据，去年秋季入学的新生中，有25%的学生在阅读、写作和数学方面获得了完美或者近乎完美的成绩。一直以来，美国学术能力评估测验或美国大学入学考试这两种标准化考试成绩，是申请美国名校的敲门砖。而对于大学录取部门来说，面对海量申请人和申请材料，参照考试分数可以在初步筛选中淘汰一大批不合格的申请者。作为标准化考试的举办机构——美国大学理事会坚称，由于美国高中普遍存在的分数膨胀现象，越来越多的学校不再实行学生排名制，标准化考试是非常重要的审核标准。2017年应届高中毕业生中有超过180万人参加了美国学术能力评估测验考试，200多万人参加了美国大学入学考试。上个世纪开始的美国学术能力评估测验考试和美国大学入学考试原本是为了激励学习，打破社会阶层障碍，为所有学生提供平等的升学机会。如今，越来越多的研究发现，考试分数与学生的成长环境、家庭经济背景之间存在着必然的联系，并造成享有优越条件的好学区学生盲目攀比成绩，资源有限的学生群体升学机会降低等弊端。（作者单位：中国驻美国芝加哥总领事馆教育组）文章来源：中国教育报