原标题：花1万元能进事业编，花2万元能变公务员？真有人信扬子晚报网10月17日讯（通讯员 周潇）花1万块钱就能从合同工转为事业编制，花5万元甚至还能成为公务员？这种骗局看起来很荒唐，但还是有人信。最近，南京市民詹女士便被骗两万多元。今年9月26日，南京玄武警方接到市民詹女士报警，称其托人找工作，结果先后两次被骗去钱款21200元。她告诉民警，一名叫徐世飞的男子自称是某国企高级工程师，可以帮其丈夫谋个好工作。“说花1万就能从现在的合同工转成事业编制，还说如果办不成就退款。”詹女士说，她丈夫正想跳槽，听说能花钱换事业编制非常心动。9月24日，詹女士和丈夫带着简历等资料约徐世飞见面，并给了1万元现金以及一条价值200元的香烟以示感谢。“他还说要去找的人喜欢抽黑云烟，我们没买到，直接又给了1000元让他代买。”詹女士说，起初他们只想买个编制，但对方看到詹女士丈夫有退伍证，可以托关系给谋个公务员职务。“说要5万元，先收1万元去打点，也是说办不成就退款。我们觉得5万能换个公务员很值，就说愿意给钱买工作。”于是，9月25日，詹女士又给了徐世飞1万元“打点费”。既然给了钱准备买工作，为何又会在次日报警呢？原来，詹女士夫妻俩为了保险起见，特意到去单位打听此人。“他说曾在一个单位工作过，但是去问了，上上下下从来没有过这个人。”詹女士告诉民警，他们这才意识到可能被骗，于是赶紧报警。接到报警后，锁金村派出所立即展开调查。民警曹京亚告诉记者，经调查，徐世飞是个假身份，嫌疑人其实姓许，住在江北。因为经常到詹女士店里消费，一来二去就和詹女士混熟了。9月30日，当许某再次来到詹女士店中时，民警立即赶到现场将其抓获。面对民警，许某交代，他根本没有能力帮人买工作，一切都还是他自吹自擂。因为平时吹牛惯了，所以当詹女士拜托其办事时，他就顺水推舟答应了。“我家里在盖房子，缺钱。想着先弄些钱救急，等过几个月有钱了再还给他们，就说事情没办成。”许某说。目前，许某因涉嫌诈骗已被警方依法刑事拘留，其骗詹女士的钱款已全部退还。