（原标题：星期三爸爸：是否值得花高价让孩子上私立国际学校？）最近，有不少网友留言，问星期三爸爸，孩子刚上小学，发现周边的有一些朋友放弃公办学校，花高价去上一些私立的国际学校。这类国际学校动不动收费都是一年8万、10万的，当然有些所谓的贵族学校收费更高了。关于这个问题，星期三爸爸之前有朋友一起探讨过。从中国现有教育体制来说，从幼儿园、小学、初高中、一直到大学，现在都有明确的公立和私立学校。不过，对于公立学校，国家《义务教育法》中有明确规定是减免学费的。可是私立的学校，从性质上来说就是一家公司或企业，那这具体的收费标准是可以自行裁定的。关于高收费的私立学校，个人这么看：1、私立学校，现在大中城市的大部分私立学校都是国际学校，也就是兼顾中国课程和国外课程（英国或北美课程居多），这种只要有合法的办学资质，就是合理合法的，而且既然存在说明确实有这种需求的。2、大量私立学校的出现，从一个方面反映了，中国现在教育面临的问题和挑战，也就是多元化的需求以及对于高质量教育的需求，很多的父母希望孩子不仅是数学、语文、英语好，而是希望全面发展，我了解的很多私立学校，课程上不仅国际化，而且也是游泳、音乐、舞蹈，甚至高尔夫都是必修课程，也就是说这些课程是不需要到课外的学习的。另方面，关于质量，公办学校的教学质量差别很多，这也是之所以有学区房存在的的理由和空间，因此需要追求高质量教育的父母当然是要有其他的选择了 。3、现在大量私立学校的出现，可以预见的5年或者10年之后，这就是一个社会自然分层的过程，只有有钱人家的孩子可以享受到更高质量的教育，而公办系统的高质量教育对于普通老百姓抢到名额难上加难，即使抢到了实际的成本付出也是不亚于私立学校的。因此，对于网友问到的，是否应该去私立的国际学校问题，这可能需要具体家庭具体分析。个人是觉得如果，家庭的经济允许，那自然是一个好事，而且确实现在很多私立学校的教学质量是相当有保障的。对于，经济条件不充裕的，个人觉得也没关系，可以通过家庭教育进行弥补。当然，无论是上与不上，星期三爸爸都觉得这种社会现象已经是不可逆转了，要有充分的思想准备。也许过了若干年之后，公办学校只是提供一个最基础的教育服务，而要享受相对高质量的教育服务就必须付出额外的成本；这种社会现象也是残酷社会竞争的一个必然结果吧。本文转载自《中新学堂》的博客，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。