“混”文凭？没门了！川北医学院今年83人未能按期毕业由于学业成绩没有过关，川北医学院今年有83名学生未能正常毕业，这在学院67年办学史上是第一次出现。“我们严把‘毕业关’，就是要促进学风、考风和校风大转变，向社会输送合格优秀人才。”川北医学院副院长张波介绍，此举就是为了改变大学“严进宽出”的弊病，强化教学质量管理。今年9月，教育部也发布加强本科生管理的通知，“苦高中，耍大学”将成为历史。悔 参加毕业典礼我却拿不到毕业证今年6月22日上午，川北医学院2018届学生毕业典礼在南充市西山运动场日月馆举行。2018届全体毕业生、在校学生代表、毕业生家长代表等4000余人参加典礼。校长杜勇殷切希望2018届全体毕业生坚持“心之所向、梦之所往，坚毅前行、莫负青春！”一本本鲜红的毕业证发到学生手中，一顶顶象征学识的学士帽戴上优秀学子的头顶，即将毕业的学子们依依告别朝夕相处的老师。“热闹是他们的，我什么都没有！”日月馆一角，22岁的小金却独自流泪，读了五年大学，他却不能拿到毕业证。“我已经签约了一家大医院，可没有毕业证怎么上班？”回想起自己的过往，小金悔恨难当：“初入大学，听学长们说，毕业证随便拿，放心耍就是了！”5年临床医学读得浑浑噩噩，睡觉、打游戏，是小金大学生活的常态，“进校的时候，老师也多次告诫过我们，可我总觉得是吓唬我们，没想到当真了。”恨 孩子不能毕业妈妈哀求无果晕倒“生理生化，必有一挂”“病理病生、九死一生”，这是流传在学生中的口头禅。川北医学院临床医学系党总支书记、副主任刘贤君说：“学医确实很苦，本科5年要学61门课程，教材书本又大又厚，周一到周五课很多。进校后，我们给新生首先讲的就是如何度过大学时光，如何顺利毕业。”83名无法正常毕业的学生中，临床医学系就占了48人。这些学生为什么无法正常毕业呢？刘贤君介绍，一些人进大学后确实松懈了，以为随便耍都能拿毕业证。还有一些人是对专业没兴趣，当年高考是父母逼填的学校和专业。也有少数人确实是基础太差，碰到困难就放弃了。孩子无法毕业，一位妈妈从甘肃老家千里迢迢奔赴学校。“孩子读了5年，却拿不到毕业证，这一辈子不是毁了吗？”这位母亲着急之下，要给刘贤君下跪。刘贤君也无可奈何，他告诉这位母亲，从严治学，严把毕业关，是学校和社会共同的要求。哀求无果，这位妈妈晕倒在学校。根据川北医学院学籍管理规定，这名学生来年可再考川北医学院，以前通过的课程，学校承认学分，只要通过没过的课程，就可以拿到毕业证。最终，伤心的母亲理解了学校的做法。“如果一直不逗硬，大学生素质从何而来。”这位母亲当着老师的面提醒儿子，回家好好准备高考，来年再考川北医学院。严 强化过程管理不过关就“学业警示”高校自主办学，在学业考试中都是自主出题，自主阅卷，为什么还有一些学生屡考不过呢？一门课程，学生一般都有4次考试机会，正考不过，就补考，补考不过就重修，再考不过，就只有等到毕业前的“清考”。川北医学院副院长张波介绍，为强化教学质量管理，学校有专门的督导委员会，对试卷的难易程度都有严格的规定。如果老师打人情分“放水”，或者故意不让某某同学过关，就是重大的“教学事故”，学校有专门的问责办法。也有家长担心，平时学校不严，毕业时才严。张波介绍，学校一直强化过程管理，对平时没过关的学生，要进行“学业警示”，在校期间有一次留级机会。今年学校对94名学生进行了“学业警示”，编入下一年级学习。同时，院（系）和学工部等密切联系，对学业成绩较差的学生进行联席会商，想办法帮助这些学习困难户，监控他们课堂以外的学习时间。变 上自习的多了 学风考风校风变了83人无法正常毕业，这个消息在整个校园无疑投下一枚重磅炸弹。“我们严把‘毕业关’，就是要促进学风、考风和校风大转变，向社会输送合格优秀人才。”张波说，“而且按照教育部有关文件精神，我校即将全面取消清考制”。刘贤君感受到最大的变化就是，现在晚上自觉上自习的学生多了，请假的少了，学生更好管理了。而众多家长对学校毕业逗硬的做法表示支持。“耍不出一个合格的大学生来，让孩子们懂得大学不好混，免得天天打游戏、追韩剧、睡懒觉。如果真的成了昏睡的大学生，以后的路咋走？”一位学生家长说。对此，没拿到毕业证的小金也提醒学弟学妹们，一定不要虚度大学时光，不说当学霸，至少要正常毕业啊！（记者苏定伟）新闻链接取消“清考”大学一门课程结业时，若期末考试没有通过，然后参加补考也没有通过，但学校又不允许重修，或重修考试仍然没有通过，于是就在毕业前再给学生一次考试机会，将所有未能通过的学科进行清零考试。这就是所谓的“清考”。2018年9月6日，教育部发布《关于狠抓新时代全国高等学校本科教育工作会议精神落实的通知》，要求加强学习过程考核，加大过程考核成绩在课程总成绩中的比重，严格考试纪律、严把毕业出口关，取消“清考”、严进严出。重塑考试权威地位，改变大学本科阶段“严进宽出”的弊病。学生补考不过即失去学位。来源：华西都市报