原标题：英国一套房子卖出1.6亿英镑 买主是谁？作者：陈肖楠豪宅的价格往往超出人们的想象，但1.6亿英镑（约14亿人民币）着实有些夸张。据《卫报》报道，一幢位于海德公园一号的复式顶层豪宅卖出1.6亿英镑高价，创下英国豪宅的历史记录。如此大的买卖勾起了人们的好奇心，然而没有一家媒体能够挖出买主的身份。这栋全英国最贵的房产拥有全景阳台，具有一览伦敦美景的视野。五星级酒店式的24小时服务，酒窖和高尔夫模拟练习器也一应俱全。有报道称，两家控股公司从瑞士信贷银行贷款购买了这一房产，但该银行拒绝就此事发表评论。在此之前，英国最贵房产记录的保持者是有着300年历史的“公园广场”，2011年被一名俄罗斯买家以1.4亿英镑买下。Quarz报道称，此次交易可以匿名的原因是这两家公司均位于英国皇家属地——根西岛，因而无须公开公司的利益所有人。1.6亿英镑的售价也许刷新了英国的成交记录，但是保密买主身份的操作不是什么新鲜事。2016年，透明国际调查发现，伦敦共有36342处房产的买主是海外空壳公司。英国伦敦一直被视为全球洗钱之都，房地产市场更是“洗钱天堂”。英国国家打击犯罪调查局（National Crime Agency）估计，每年有大约900亿镑的犯罪赃款在英国洗净。例如，价值1.3亿英镑的“福尔摩斯”房产业主的身份至今也无人知晓。 为了打击非法资金流入豪华房地产的不法行为，今年，英国出台法律强制公开此类信息，但是海峡群岛（如根西岛）和马恩岛除外。在英国之外的土地上，类似事件也频频发生。2015年，《纽约时报》调查了曼哈顿昂贵房产的买主背景。不过和《纽约客》的调查结果一样，这类交易背后的大部分资金来源是合法的，匿名购买可能是为了保护自己的隐私。在英国，为了隐藏自己的信息，买主需要付出高额的税款。比如这栋最贵房产的主人每年需要额外支付22万英镑。即便如此，海外富豪还是更倾向于匿名购买。《卫报》研究表明，有200多名海外富人愿意支付高额税款换得匿名购买的权利。“政府应该感到尴尬，因为我们无法知道买主是谁。”反腐败非政府组织Global Witness的Ava Lee告诉《卫报》。 他补充说：“这只是冰山一角。我们的分析显示，秘密公司拥有超过8.6万处房产。我们对这些公司的所有者仍然一无所知。“2016年美国财政部就注意到这一异常现象，在曼哈顿和迈阿密两个交易高发地区，强制核查和追踪高端房产的匿名买家身份。根据英国商业，能源和工业战略部的公告，政府将于2021年推出登记册，来确认在英国购买房产的海外买家身份。