原标题：英国多所低排名大学面临破产 英政府不予援助中新网11月7日电 欧洲《星岛日报》刊文称，英国至少有3、4所大学正濒临破产危险，越来越多的大学选择依赖短期过渡性贷款支付日常开支。文章摘编如下：据悉，英格兰西北部的一所大学和英格兰南部沿岸地区的两所大学正在承受着沉重的财务压力，这三所大学都是排名较低的大学，正在与有关方面举行危机会谈。其中一所大学已邀请破产律师协助关闭该校一些学系。英国政府已表示不会出资拯救任何破产的大学。专家分析，18岁学生人数下降、市场竞争压力、以及政府对国际学生更严格的移民控制是把这些大学推向经济危机的原因。飙涨的学费加剧了招生竞争。不少教育机构为了吸引学生，开始降低入学门坎，这使得学校排名下降，导致更难招生。早在去年，英媒就曾报道，英国有上大学意愿的年轻人达到八年来新低。其中上学成本是他们最主要的忧虑。今年9月份，BBC也曾报道国际学生数量暴跌。英国国际留学生数量在过去10年仅增加了3%。高等教育政策研究智囊团机构研究所主任Nick Hillman表示：“现在，大学破产的几率比过去任何时候都大。“令人担忧的是，有的大学只能取出过渡性贷款以支撑到学生们的学费到账，他们为了生存只能贷款。”教育专家Matt Robb认为，至少有3到4所大学可能面临破产。这些大学的处境日益艰难，“它们有的地处对学生来说没吸引力的地方，或者是他们本身规模小，又很靠近一些更有名的大学。”他还警告称，近几年学生人数戏剧性下降，伦敦的一些大学也有着同样的危机，“它们其中有的从一开始就没有什么财政可行性”。同时他认为，为避免破产，经济不景气的大学们应该出售土地和房屋。目前，英国大学系统由市场的供求关系决定其存在。如果无需求，在理论上来说就要破产。至今为止，仍未有大学破产。但由于学生人数下降，英国大学扩张过度，未来将面临艰难时刻。