原标题：英国开设全欧首个“虚拟现实”专业近日，伦敦艺术大学（UAL）旗下伦敦传媒学院（LCC）宣布欧洲第一个专门的“虚拟现实”（VR）专业硕士学位课程已于今年10月开班，学院同时宣布该专业本科课程将在明年招生。对于计划留学英国的中国学子而言，该专业值得关注。于今年10月同期开放的还有一间专属的虚拟现实教室。据介绍，该教室配置了全球最先进的软件和硬件设施，以帮助学生用虚拟现实技术呈现他们的摄影、雕塑和动画作品。同时，该教室还为计算机配备了基于虚拟现实开发的相关软件以及当前世界顶级的主流室内和移动虚拟现实硬件影音设备，从而让学生全方位地学习虚拟现实专业知识和技能。据悉，伦敦传媒学院虚拟现实专业课程的推出，旨在缩小行业人才需求和教育培养之间的缺口。“专门教学设备和培训的高成本是大学开设课程的主要障碍。”伦敦传媒学院虚拟现实硕士课程负责人安娜·迪斯皮娜·都德表示，随着越来越多的电影和媒体公司试水虚拟现实内容，让学院看到了行业内对于虚拟现实人才的需求增加，这也是学院设立这个专业的原因。虚拟现实研究始于20世纪50年代，但直到20世纪80年代，随着媒体的报道，虚拟现实才逐渐被大众知晓。其间，虚拟现实技术经历了几次潮流，但是并没有形成规模和市场。在初始的几十年，虚拟现实大多存在于欧美国家的大学实验室和大公司研发部门。进入新世纪，随着诸多技术难关被逐步攻克，原有的接入设备朝着设计轻便化、功能多样化、价格低廉化方向转型，加之移动互联网和应用软件（APP）技术的广泛使用，逐步降低甚至消解了虚拟现实操作“门槛”，使得虚拟现实得以迅猛发展。除了伦敦传媒学院虚拟现实课程，世界上其他相关高校和专业也值得对该专业感兴趣的中国学子考虑。2016年夏季，位于美国加利福尼亚州的格斯韦尔学院（Cogswell College）开设了全球首个虚拟现实专业项目，位于澳大利亚墨尔本的迪肯大学（Deakin University）则开设了全球首个虚拟现实硕士文凭课程，而位于美国佛罗里达州的福赛大学（Full Sail University）素有“游戏专业中的哈佛”之称，具有很强的娱乐及媒体专业和学科。随着相关领域与虚拟现实的深度结合，福赛大学还专门悉心打造了名为“虚拟技术和可视化”的学士学位，专门培养虚拟现实人才。文章来源：中国教育报