据外媒报道，如果人生可以重来，英国人是否会做出不一样的选择？2016年的公投决定了英国退出欧盟的事实，两年来，“重新公投”的声音此起彼伏，但都遭到了英国首相特雷莎•梅否定。有鉴于此，英国电视四台委托民调机构进行了一项调查，结果显示，如出现第二次“脱欧”公投，有54%的受访者支持“留欧”。据报道，英国电视四台在10月20日至11月2日期间委托民调机构Survation进行民意调查，结果显示，在2万名受访者中，有近54%的受访者表态支持“留欧”。也就是说，如果英国能重新公投，“脱欧”决定将被“翻盘”。报道称，自首相特雷莎•梅推出“契克斯计划”，也就是“英国脱欧方案”后，英国国内重新公投的支持声浪日益高涨，几十位商界领袖4日发表公开联名声明，要求英国政府就“脱欧”举行第二次公投。这些商界人士认为，无论英国最后以任何方式“脱欧”，都会对英国经济带来影响。但据报道，特雷莎•梅仍然立场坚定，表示不会就“脱欧”举行第二次公投。日前她与奥地利总理库尔茨会面后，发表声明重申，95%的“脱欧”协议内容已完成，并有信心在明年3月之前，在北爱尔兰边境问题上找到解决办法。电视四台委托进行的民调还显示，仅26%受访者认同特雷莎•梅的“脱欧”方案。另外，如果英国与欧盟无法在预期内达成协议共识，36%受访者支持“无协议脱欧”，35%的受访者则支持英国应继续留在欧盟，19%的人认为英国应留待达成协议后才进行“脱欧”。