原标题：《英国国王商学院院长Stephen Bach：商学院要培养有社会担当的精英》Stephen Bach换了新办公室。它坐落在伦敦奥德维奇路和河岸街之间，国王道南端的布什大楼（Bush House）。这里曾是英国国际广播公司BBC的大本营。与如此有标志性的英国组织搭上一层联系，让Bach感到颇为自豪。更值得自豪的是在去年夏天，他所带领的经管系荣升为伦敦国王学院（King's College）的独立商学院（King’s Business School，后简称KBS），成为这所高校第九个独立院系。这也意味着，KBS从此要与其它全球顶尖商院同台竞争了。作为年轻后辈，KBS似乎没什么可惧怕的。在独立一年后，它就走出家门开启国际合作。前不久，他们与上海高金（SAIF）签署一份谅解备忘录，正式建立合作关系。往后，双方不仅将开展联合课题项目，往返伦敦和上海的学者也会越来越多。Bach在那一周还组织KBS的中国校友聚聚，感受GDP高速增长下的商业氛围，同时了解校友们回国后的职业发展。即便是脱欧都阻止不了这所商学院的野心。在人们担心脱欧会给英国带走一大批人才、学者和学生时，Bach从他的办公室望出去，压根看不到一丝丧气的场景。伦敦如同往日那样，每一幢摩天大楼都在着重强调全球金融中心的标签。过去一年，Bach为学院招揽20多位新成员。来自欧洲的学者们反倒增加了。“我们院第一次有了来自冰岛的学生。”于KBS而言，也不是没有烦恼。年轻有时意味着太嫩，如何被圈内人肯定需要时间。Bach工作的一部分是对着各种人讲关于KBS的故事，讲他们打算如何在颇为不稳定的国际形势下，留下发展足迹。“慢慢来不在计划之内，我们既要做得出色，又想要步子大一些。”Bach认为，如今商业社会正在受到冲击，也不难怪美国股市暴跌，人们就开始担心是不是下一场金融危机就要来了。而这或许是商业教育的关键节点。上一次金融危机留下的惨痛教训还令人印象深刻，而漫延的民族主义更容易让商业精英们迷了眼。除了教会这些头脑聪明的未来精英们该如何做出更有利的商业决策，他们还得拥有一种社会使命感。Bach认为，在特定时期，制造冲突会很容易，但跳出小世界看到大局却需要智慧。界面新闻：KBS在去年成为独立学院，这个变化打破了哪些限制？又给你们带来怎样自主权？Stephen Bach：这是一种荣誉，也是对之前经管系的另一种肯定，有助于我们在全球范围内建立声誉。最直观的改变是，我们搬进了新教学楼，它就坐落在伦敦市中心的Bush House。那里之前是BBC的大本营。不得不说，新楼设施要比之前好多了，我们能有自己的阶梯教室、图书馆，还能招收国际化背景的学者。成立之后，KBS课程上做了创新，增加数字化营销、策略化领导力创新等内容。颇有挑战的是，我必须要快速适应新角色，把时间花在刀刃上。总结一下的话，成为一所独立而又年轻的商学院，是将野心转变为现实的关键一步。界面新闻：你们在国际合作上的进程也更快了，比如与上海高金SAIF的合作，这个节点背后的考量是什么？Stephen Bach：毫不隐讳的说，我们正在一步步的留下国际化印迹。想让学生真正读懂商业，就必须让他们看到全球商业环境到底是怎样的。作为学院，你必须有能力提供这样的机会，与其它国家的商学院合作是一条可靠路径。国际合作有多种好处。首先是促进了学生流动性，让他们能在上海这座颇有生机的城市里学习，看看在中国如何做生意。但凡想要有更好发展的人都得承认，中国市场是未来全球商业的关键。另外，学术间合作会加强，无论是伦敦学者到上海，还是上海学者来伦敦，他们能碰撞出更多火花，这对我们培养自己的学术团队也更有助力。至于时机，我们想把步子迈得大一些，而不是慢慢来。界面新闻：人们对商学院有一些刻板成见，比如说它就像一个成功人士集散地，有些是来镀金，有些是来扩展人脉。你如何看待这些刻板成见？你认为商学院应该提供怎样的价值？Stephen Bach：在英国，商科和管理学科非常受学生们欢迎，过去十年，这种喜爱没有降低，反而越来越高。每个学生选择商学院一定有自己的理由，有些是冲着世界级的教学资源而来，有些是冲着学术大牛而来，他们知道在这里会得到想要的回报。至于学生们来扩展人脉，我倒是比较积极的看待这件事。因为无论是谁，职业发展道路上一定会需要社会联系，帮助他们看到事情的多样性，做出好的商业决策。比如在KBS，有学生毕业后去了迪拜工作，这是一个依赖贸易而生的地区。他的同班同学有人也想将产品出口到这里，他们之间沟通颇为频繁。迪拜的经商环境如何、在这里开展生意该找谁等等，这些问题都可以通过同学这层关系来解决。我们肯定这种关系，并积极营造校友氛围。当然，的确有些人非常狭隘，念商学院只为了获得个人职业成功。学院需要对此观念加以引导。我们希望KBS的每个学生能认识到自己在商业社会扮演的角色，以及需要承担的责任，培养一种使命感。通过校内课程和校外项目，让他们意识到，在你的生意之外，商业社会的触角可以延伸得更广。你需要看到大局，而不只是自己的小世界。毕竟，并不是每一个学生毕业后都想要进咨询公司、四大或者银行业，他们中有相当一部分人去了非营利性机构，回馈社会的意愿在他们身上非常强烈。我认为，在求学生涯中，多去校外参与商业实践会让学生们放掉对自己小世界的执念。界面新闻：很同意你的看法，但学生们的确会有性价比的实际考虑，毕竟商学院的学费高的吓人，你怎么看待商学院的性价比呢？Stephen Bach：性价比这件事，在学院管理层面来看，就是得提高学生求职及就业的能力。KBS的职业发展办公室是一个颇为重要的部门。学生们进校之后的几周内就会收到该办公室的邀请，希望他们能提交个人简历，并抽空来跟职业顾问聊一聊对未来职业发展的想法。幸运的是，KBS的顾问团队很强，有麦肯锡的高管，IBM亚洲的负责人等。他们已经是行业顶尖，可以直接给学生提供实习和工作机会。我们了解，在职业需求上，本地学生与国际学生的不太一样。现在去英国留学的学生还无法在毕业后获得找工作的就业许可，大多数人会回国，或去其它国家。这也是为什么我们想要扩大校友影响力的原因，让这些回国校友作为导师，给学弟妹了解真实商业环境的机会。界面新闻：之所以会问道性价比的问题，是因为有些组织会将此纳入商学院排名的参考因素，你如何看到这些排名？在你心中，好的商学院应该是怎样的？Stephen Bach：要判断一所商学院好不好，标准要更立体。排名有一定的必要性，毕竟选择太多，学生们很容易迷失。我认为重点还应该是学院能不能培养出好学生，又能在多大程度上丰富他们的求学体验、是否能赋予他在未来商业社会里成功，或者应对挑战的能力。排名不应该是绑在身上的紧身夹克，它可能是评判学院成果的方式，但不应该是一个终点。仅仅盯着排名，对商学院而言只会走到错误的方向。界面新闻：你刚提到中国商业环境令人兴奋，如果让你来研究一个相关议题，你想要做哪方面的研究？Stephen Bach：中国在科技发展上的进程要比其他国家快，但由此也会产生一些边界模糊的议题，比如外卖平台如何界定他们与快递员之间的责任和权利。在英国，我们看到了GIG经济的崛起，比如外卖平台，或者Uber之类的，包括电商，这些服务让人们生活更便利。但对监管者来说，跟上这些新商业变化就有些困难。今年在英国最大的关注点，就是脸书和剑桥分析的事件，把网络安全和隐私问题摆在人们面前。这需要政府、商学院和企业共同来研究。GIG经济同样如此，“工作”形式发生变化，人们该如何适应，如何保障自身权益，这都是商业环境变化可能面临的议题。有时候，找出这些议题可能是枯燥的，需要研究者认真审视每一项可能发生变化的领域，然后重塑规则。界面新闻：脱欧是否会给KBS和英国高校带来人才上的损失？你们如何看待脱欧的影响？Stephen Bach：伦敦是全球金融中心，它的商业环境滋养着在这座城里像我们一样的大学。这种趋势不会变化，它将持续繁荣，并且带新变化。我们内部曾经也就脱欧问题有过交流，每个人的观点都不太一样。但对KBS的兴奋激动大过对脱欧的担忧，他们想要加入进来，一起往前走。界面新闻：金融危机已经过去十年了，你认为对商学院的影响是什么？Stephen Bach：它让我们开始反思商业教育的使命应该是什么。虽然KBS还很年轻，但我们一直在思考，如何让学生在商业里变得更有社会担当。你提到了近段时期金融市场的动荡，国际货币基金组织IMF的常务董事Christine Lagarde之前对此也发表过一些评论，比如中国和美国的贸易摩擦走向，可能也是导致阿根廷和土耳其汇率动荡的潜在原因。这些的确是值得好好研究的议题，因为如果下一次危机爆发，绝不会与上一次相同，无论是原因，还是表现形式。我们还需要注意的是，全球经济出现的民族主义。一些评论家认为，现在全球经济发展似乎在走向一种分化，各个经济体之间的联系没有以前紧密了。相反，大家都只在意国内经济发展。在KBS，我们让来自不同国家的学生一起探讨这种趋势。这是因为，我们不应只看到经济体内部，世界毕竟是开放的，需要相互理解和倾听，而不是制造冲突，特别是在政策制定上。这对学生们也更为重要，因为他们可能未来十年或二十年，都将成为商业社会的中流砥柱，在这样的时机培养他们开放的观念，更为重要。