原标题：英国中国女留学生上吊自杀 留学生抑郁问题受关注中国侨网11月5日电 据《星岛日报》欧洲版报道，近日，一名在英国留学的中国女留学生患上抑郁，其后被发现在宿舍内上吊自杀。据悉，她惧怕“丢家人的脸”，也不愿服用抗抑郁药。23岁中国留学生王某(Wang，音译)认为精神疾病“不为中国社会接受”，她向父母隐瞒病情，也不吃药。王某就读兰卡斯特大学(Lancaster University)，是会计及金融管理系硕士生，2017年入学。2017年1月，王某因在宿舍割腕自杀未遂，送院抢救。由于个人意愿，以及受到保密及隐私法律保护，王某住在上海的父母亲并不知道事件。她曾对医生说，自己并不需要帮忙，不明白为什么他们要帮自己。2017年3月22日，自杀未遂两个月后，校方发现她旷课，宿舍保安强行进入她的房间，发现她已经自杀。心理医生Charlotte Busby博士表示，王某负面想法很多，曾表示不想再上学。在面对面沟通时，Busby博士向王某推荐以药物进行治疗，曾讨论过不同种类的抗抑郁药的治疗和功效。令人诧异的是，王某对心理疾病几乎一无所知，她不相信抑郁是一种病，但很笃定地认为，在自己从小长大的文化语境中，“绝望”是不被接纳的心理状态。而上医院就诊和服用药物，对自己父母而言则是“终极的羞耻”。精神科护士Helen Black表示，“我们几乎每天都能在校园看见她。有时候，同事会与她同行一段、坐下倾谈，我也会这样做。我和同事们都很担心她，希望她明白到，她的病可以治愈。我们很积极地向她介绍药物和疗程。但很明显，一提到药物王某就很抗拒……到最后，她要求我们不要见她。据我们所知，她不想被学校开除，也不想辍学回国。”据Helen Black解释，在谈话过程中，王某表达出顺利完成学业的愿望，但事实上自己并不喜欢这个专业。校方尝试让她明白，王某的成绩其实不错，但她就是不相信，总是觉得自己学得很差，在班上倒数。兰卡斯特大学校园及学生生活主管Hilary Simmons表示，“我们曾考虑与她父母对话。我们考虑过，在某个时机，必须绕过个人保密这堵墙……心理辅导员曾经认真考虑过，我们是否应该这样做。”中国大使馆官员代表王某的父母说，死者的父母认为，应该更早知道发生什么事。王某的爸爸难以接受女儿自杀的事实。“他们仍然不能相信：到了女儿死去，校方才告诉他们之前发生的一切。”法医Richard Taylor在验尸报告中写道，“据悉，王小姐是一名精神世界遭受到困扰的年轻人。当局一直知悉她的困境。我亦为人父母，因此感到难以相信，校方居然认为死者生前‘病情在改善、有好转’。事实上，校方对每一名学生都有责任。对于王某校方应该看好她，鼓励她，多跟她沟通。”Richard Taylor补充，“王某曾提起自杀念头。但就说不会立刻自杀，但将来可能会。可能她的心理辅导医生认为她会长大，有信心她会慢慢了解精神疾病。”文章来源：中国侨网