英媒称，不经心地一摔，摔出一地奢侈品。今年夏天，“摔倒式”炫富挑战在全球引发热潮，这项活动也火到了中国。据英国广播公司网站10月26日报道，热潮兴起于俄罗斯，从8月开始风靡网络。富有的俄罗斯年轻人在网上使用“#fallingstarschallenge2018”标签发布照片，他们从豪车、私人飞机中摔下，名牌包、香槟酒杯等物品散落一地。报道称，中国也有一些有钱的年轻人在活动中摆出自己的奢侈品。不过，在中国的许多挑战帖中，炫耀的东西不再是一地的奢侈品，而是日常生活中的点滴。有观察人士认为，这项挑战在中国有了变化。最近两周，一些展示自己生活困难的挑战帖突然在中国社交媒体微博上获得了成千上万的点赞。BBC采访了一些参与挑战的网民，了解他们帖文背后的想法。挑战者“MrBailuJ”说，她在参加西安参加马拉松时拍了一张照片，“我觉得这样拍照、与朋友分享的方式很有趣。”一位挑战者称自己在教育机构工作，他分享了一张在多部手机、平板电脑和一包饼干前晕倒的照片。挑战者梅（May）则说，她选择参与挑战，展示她平常健身的一些困难，“我没有跑车、或者任何爱马仕的东西，我只有杠铃和蛋白粉”。一名挑战者告诉BBC，炫耀自己的财富可能会招致他人的批评，“大多数中国人在网上参与挑战，不是因为他们有钱。他们在展示自己过去和现在的经历，或者个人成就。”同时，有一些中国政府机构也开始参与这次挑战。不过，他们展示的不是昂贵的包包、珠宝和车，是工作。外交部领事保护中心官方微博发布的图片显示，一名穿着“中国领事保护”字样衣服的人倒在了一片白花花的文件中。上海消防局也发布微博，一名消防装备技师倒在了消防斧、消防头盔等一堆工具旁边。