根据最新英国大学TEF排名，45所金牌名校上榜，被评为金牌名校。金牌学校必须是百里挑一的，而且必须要有足够杰出的拓展教育确保学生在面临重大挑战时能够激发全部的潜力。牛津、剑桥毫无疑问在最高评级Gold之列，还有6所罗素集团的大学也在此列，它们是伯明翰大学、艾克赛特大学、帝国理工、利兹大学、纽卡斯尔大学、诺丁汉大学。全球各项综合排名中靠前的几所英国顶尖大学中，LSE（伦敦政治经济学院）只拿到铜，UCL（伦敦大学学院）只拿到银，其本科教学水平的评级甚至落后于其他一些排名靠后的大学。教育部表示，虽然现在有非常多的大学排名，但是它们大多都基于高校科研成就。为了抑制英国学位等级“通胀”， 打击学校虚抬分数的现象，保证高等级学位的含金量，引入的高校本科教育水平评级（TEF），将各大学的教学水平分为金、银、铜三级。TEF 是根据教学质量，因此这份排名和其他排名关系比较弱，与传统排名并不相同，能更好的为学生择校提供指导。2018年的TEF评级：金等级：教学水平和学生水平持续达到杰出水平，如剑桥大学（2018）、牛津大学(2018)、帝国理工(2018)、圣安德鲁斯大学（2018）、杜伦大学（2018）、拉夫堡大学（2018）和伯明翰大学（2018）等。银等级：教学水平持续高于英国高等教育质量的要求，如华威大学（2018）、布里斯托大学（2018）、卡迪夫大学（2018）和曼彻斯特大学（2018）等。铜等级：教学水平满足英国高等教育的质量要求，如伦敦大学金斯密斯学院（2018）、伦敦政治经济学院（2018）和威斯敏斯特大学（2018）等。实施采用市场化的原则、围绕以学生为核心提升教学质量，力求构建一个透明、竞争的高等教育市场，达到教学与科研并重的目的，从而进一步提升英国高等教育的竞争力，有望使英国继续保持在国际上的声誉和知名度。英国大学TEF评级2018详情如下：（文/涂鸿娟）