原标题：英国鼓励留学生竞选学生干部 为留学生活增添色彩近几年来，海外留学去哪好一直是大家关注的焦点问题。在众多海外国家中，英国是许多留学生们的首选。毋庸置疑，英国的教育是世界一流的，这也是它备受留学生瞩目的原因。不过，除了教育优势，在其他方面，英国也能给留学生带来不一样生活体验。英国学生会是开启多姿多彩的留学生活的一个重要组织，许多参加过学生会活动的留学生在结交朋友、拓宽思路、提高职业素养和享受校园生活方面都受益匪浅。去学生会一探究竟，能让留学生们快速地融入到陌生的文化环境中，也能让他们各方面的能力得到充分的锻炼。海外留学去哪好-英国学校学生会概况学生会就是能代表学生，为学生发声的组织。留学生们一旦成为会员，就将有权参与学生会管理成员的选举。大到住房，小到健康饮食习惯等问题都是竞选的内容，如果谁竞选成功，就意味着不久的将来，他将对学生会的决策产生影响。英国所有的学生会，都归英国全国学生联合会管理，这是一个由学生主导，在全国范围内为学生利益奔走的组织。开会，是学生会最基本的日常活动。不管是在学校会议还是学生会的内部会议上，都是以表达学生心声为主。学生代表在会议上需要对近一个月的工作做一个汇报，并展示自己一年的规划。与英国的议会相似，会议上所有的决策都需要投票表决，会议记录也会上传至网上给全校同学查看。海外留学去哪好-学生会为留学生提供温暖与快乐学生会的一个主要职能就是维护学生利益，包括照顾留学生们的思乡情绪。当有留学生因情绪问题向学生会求助时，学生会会提供专门的帮助中心，给予留学生们多方面的建议。对那些感到孤独的英国留学生们而言，帮助中心能给予他们需要的温暖。学生会还有很多旗下组织，比如大学里所有俱乐部和社团。留学生们会在校园里轻松地找到隶属于学生会的校园酒吧，参与那里的诸多活动，如俱乐部之夜，传统酒吧活动——酒吧竞猜游戏(pub quiz)，音乐剧和喜剧等等。如果运气好的话，留学生们还能碰到一两个新兴艺人，这些新兴艺人没准日后会成为大明星呢。在一些日子里，学生会会举行一些特殊活动供留学生们参加，例如新生舞会，毕业派对或者主题之夜等等。留学生们会在这种场合认识很多新朋友，打开内心的大门，享受到其乐融融的氛围。海外留学去哪好-学生会为留学生提供求职机会学生会一直是学生和毕业生们的就业中心。那里有专门的工作数据库，随时发布一些招聘信息给需要在学期中或假期里寻找工作机会的留学生。当然，留学生也可以在学生会找工作，例如经营校园酒吧。针对那些对未来就业迷茫的学生，大多数学生会设有专门的求职部门，为他们提供与不同公司代表会面的机会，帮助他们听取各行各业的职业发展路线，甚至帮助申请毕业生计划。除此之外，许多学生会还设有志愿服务部门，定期组织学生去当地社区做活动，帮助学生提高技能的同时，也为社区做了贡献。学生会是一个非常锻炼人的地方，如果有留学生能坐上领导层的位置，对培养自己的领导力，提高自己的公共演讲能力，并拓宽自己的社交圈子都非常有帮助。总之，进入学生会，能让你成为一个更全面发展的人，而且还能竖立起应对未来职业上的挑战的信心。所以，海外留学去哪好？来英国留学吧!成为学生会的一员，激发自己的潜力吧!