中新网11月1日电 据英国《金融时报》中文网报道，英国脱欧事务大臣多米尼克•拉布（Dominic Raab）向议会表示，英国有望在三周内与欧盟（EU）达成脱欧协议，尽管布鲁塞尔的外交官们淡化了谈判会迅速取得突破的前景。此前拉布表示，与欧盟的协议可能会在11月21日前最终敲定，这突显出随着谈判进入关键阶段，各方的预期可能会显著不同。欧盟的谈判人员愿意加快谈判，并在11月晚些时候召集欧盟领导人举行一次英国脱欧特别峰会。但最近几天英国脱欧谈判进展有限，导致外交官们几乎抹杀了峰会的前景。欧盟方面的一位人物表示，他对英方期望谈判会很快取得突破感到“震惊”。与此形成反差的是，英国保持着拿出进展的压力。拉布在致下议院议员的一封信中表示：“终点已清晰可见，虽然仍有障碍，但我们并非无法对付它们。”英国的部长级官员们私下乐观认为，围绕爱尔兰边界这一棘手问题的谈判可能即将取得突破，让英国首相特蕾莎·梅有机会在圣诞节前推动议会通过脱欧协议。部长级官员们表示，他们希望在11月中旬——也许是11月17至18日那个周末——举行的欧盟领导人特别会议上达成脱欧协议，这将与拉布设想的进度表一致。但谈判人员告诉欧盟方面的大使，解决爱尔兰边境的僵局可能需要更多时间。一位欧盟高级外交官表示，除非英国能在大多数悬而未决的问题上让步，否则要在11月的峰会上达成协议“几乎不可能”。拉布在给下议院脱欧特别委员会议员们的信中表示，他愿意在脱欧协议敲定后向他们作证。他补充道，他目前预计“11月21日是恰当的”。