原标题：《范旭：去留学就是不断去尝试》范旭，2016年被韩国汉阳大学数学专业录取，只身到韩国读书。但范旭一心想读政治外交专业，于是他决定转而申请另外的学校。如今，他已实现了自己的心愿，就读于韩国高丽大学政治外交专业。留学期间，他也在不断地尝试，不断地挑战自我。第一个难关语言交流遇到麻烦学子外出留学，如何攻克语言关是个令人头疼的问题。语言不通，学子就难以很好地与当地人进行沟通，从而影响正常的生活和学习。范旭也不例外。刚到韩国时，范旭也遇到了这样的问题。“我第一次来韩国，出了仁川机场就不知道该怎么走了。当时手机没有信号，不能上网导航，我很慌张。后来我鼓起勇气询问韩国人，他们听懂了我的问题，但是我对回答却是一知半解。这时正好有几个中国同胞路过，带我买了车票并送我到大巴车的站点。”范旭说道。范旭到学校后，负责接待的同学带他到宿舍。他住在二楼，而整个楼层只有他一个中国学生。宿舍空空如也，没有床单、被子、枕头等生活用品，范旭就这样“对付了”在韩国的第一个夜晚。谈及刚到韩国时的生活状态，范旭说：“陌生的环境，陌生的人，让我感到很惶恐。刚来韩国时我的听力特别差，就像在仁川机场问路，我可以用韩国语问路，但是他们回答的内容我却听不懂。因为交流有困难，所以到学校的第一周，我吃饭都是在便利店购买，也不敢出去逛，自己在宿舍待了整整一周。后来来了一个中国室友，我才敢出门逛逛。”范旭表示，语言是出国留学需要考虑的重要因素，他很佩服那些不懂韩语就到韩国留学的人。留学时经历了第一次做饭、找工作学子在留学时，还有一个比较大的问题就是饮食不太习惯。韩国和中国的饮食习惯也不尽相同。刚到韩国，范旭感到很不适应。“我在韩国吃不到最爱的馒头、包子等面食，肉类食物也比较少。每天都是泡菜汤、大酱汤之类比较辣的东西，我真的是很不习惯。所以我决定和朋友租房子，自己做饭吃。”范旭说。范旭在到韩国前，从来没有自己做过饭。于是他开始学习做饭。自己动手的目的很简单，就是为了每天都能吃到合自己胃口的饭菜。其中有一件事让他印象非常深刻。“有一天我在出租房里做饭。由于做中国菜油烟比较大，所以房间内的消防警报响了，惹得房东跑过来询问。结果房东闻到香味，就尝了一口，直夸中国菜好吃。当时我又尴尬又高兴。”范旭说道。除了自己解决吃饭问题，范旭还在韩国找到了自己的第一份工作。他说：“2017年开学前一个月我就回到韩国，通过中介公司找到了一份工作。工作内容是做辅导班的咨询服务工作，包括接待学生、帮学生整理材料、报名考试等等。在空闲的时候，还会上街去发传单，每天晚上下班要经过一个小时的路程才能回到学校。”范旭表示，第一次的工作虽然辛苦，但是最后拿到报酬的时候，“心里还是美美的”。跨国学习 不断尝试带来的是独立的感受范旭读的是政治外交专业。他对朝鲜半岛问题特别感兴趣，在一个假期他和朋友一起去了朝鲜。“我们在朝鲜停留了整整6天，看到了朝鲜半岛的另外一面，印象非常深刻。”在留学期间，范旭不断探索。他还去印尼巴厘岛的小学支教，做国际义工。“在巴厘岛，每天和孩子们在一起，我感到非常开心。课堂上，几乎没有人会特别地调皮捣蛋，哪怕是一下子控制不住地高兴了、激动了，只要提醒一下也能快速改正。”在与孩子们相处的过程中，范旭不禁也回忆起自己的童年。他认为如果不是出国留学，自己也不会想着要去更多的国家看看，更不会有做国际义工的机会。范旭说：“课间休息的时候，孩子们都跑出去玩了，在空地上你追我赶，开心地笑，那感觉跟我小时候是一样的啊！”谈到留学的收获，范旭觉得有很多话要说，尤其在学习上的感受最多：“在留学期间，我的韩语水平和英语水平都有了很大提高。我的视野也更加开阔，以前只会站在中国人的角度看中国、看世界。现在我已经可以站在整个世界的角度去分析一个国家的社会问题，看待问题也更客观。”范旭表示，在生活能力上，留学经历提高了自己独立生活的能力。比如，遇到事情能够依靠自己去面对和解决。他说：“小到洗衣做饭买菜，大到克服语言差异以及文化间的巨大差异。这些都只能靠自己解决而不能依靠亲友了。在解决与适应的过程中，我发现自己越来越独立，越来越坚强。”范旭表示，留学期间不断地尝试新事物，让他的生活更丰富更有趣。他说：“我还会继续尝试，去发现更多的不同，我的留学生活就是一个不断尝试的过程。”