原标题：茅台神话破灭：股价跌停，一周蒸发近2000亿！本文为投资家网原创文章，转载或内容合作请联系投资家网史上第一次，茅台(600519,股吧)一字跌停！历史第一次！谁能想到，被无数投资者奉为白马股的代表、价值投资圭臬的贵州茅台(600519,股吧)，今天出现了史上第一次一字跌停！截止收盘，贵州茅台股价仍然牢牢封死在跌停板。最近一周，茅台股价从700元跌到了550元一线，市值蒸发更是超过1800亿！茅台的跌停，也让上海幼儿园家长群里的基金经理，“小国宝”的爸爸又火了一次。调侃归调侃，茅台作为白酒行业当之无愧的一哥，他的倒下造成了整个行业的崩塌：截至收盘，古井贡酒(000596,股吧)、五粮液(000858,股吧)、洋河股份(002304,股吧)、伊力特(600197,股吧)、今世缘(603369,股吧)、舍得酒业、水井坊、山西汾酒(600809,股吧)、口子窖(603589,股吧)悉数封于跌停板。老白干酒(600559,股吧)、迎驾贡酒(603198,股吧)、酒鬼酒等，收盘价格也逼近跌停。所有白酒股不是跌停，就是在跌停的路上。跌停导火索：业绩不及预期茅台为何跌停，直接原因是业绩增速太低。昨天，贵州茅台公布了2018年前三季度财务报告。公司前三季度实现营业收入522.42亿元，同比增长23.07%；归属于上市公司股东的净利润为247亿元，同比增长23.77%。此外，还有一个非常重要的数据：贵州茅台今年第三季度归属于母公司股东的净利润实际同比增长率仅为2.71%。2.71%，虽然净利润仍在增长，但这一数据还是太差了，要知道，此前最低的单季度增速为2017年一季度的25.24%。2.71%对比25.24%差了多少？自然不言而喻。表面看，是业绩的低于预期造成了茅台的一字跌停，但仔细分析，仅仅是业绩走弱的原因吗？虽然跌停，但茅台股价仍高达549元，牢牢占据着A股最贵股票的位置。每买1手茅台，所需资金仍高达5.5万元左右。很显然，茅台不是普通散户能买得起的，其跌停自然也不是散户们砸的。机构：价值投资还是价值投机？不是散户，自然是机构。数据显示，截止2018年三季度，持有贵州茅台的基金产品高达801只，排名A股所有上市第二名，仅次于中国平安(601318,股吧)。从茅台前十大股东可以看出，易方达资产管理（香港）持股1226.28万股，位列第4大流通股股东；中央汇金公司持有1078.73万股，排在第5，证金公司持有803.75万股，排名第6；社保基金101组合持有262.99万股，位居第10。据中国证券报报道，在公募基金中，华夏基金持有量最多，持股达893.75万股；其次是易方达，持有量为742.87万股。银华、南方、富国、景顺长城、招商、华安的持有量也都超过了200万股。持有茅台的机构，实在是太多太多......上市17年以来，茅台累计涨幅已经达到100多倍，业绩更是连年增长，茅台酒在整个白酒行业的地位更是独一档，没有任何一个对手能与之抗衡。茅台酒更是身份的象征、地位的代表。2016年初的“股灾3.0”以来，大量小盘股票跌幅惨重，大盘蓝筹股则走出上涨行情，这一点从沪深300指数和创业板指数2016-2017年分道扬镳的走势可以明显看出。正是从2016年开始，贵州茅台从不到200元的价格一路上涨至2018年年中的近800元，在很多小盘股下跌的“哭爹喊娘”的两年多之内，股价翻了近4倍。2年多涨幅近4倍，这还是“价值投资”股吗，更像是成长股。股价越涨，茅台越是被神话，而基金们，一边面临监管层对炒作小盘股的严格监管，一边又受制于最低持仓规定，只能在熊市中抱团取暖，扎堆进入那些大盘蓝筹股当中。而业绩优良的茅台，无疑是他们的首选。基金在2016-2017年这两年的抱团取暖，也是很多大盘蓝筹最近两年多大幅上涨的重要原因。但从今年年初以来，大盘蓝筹股开始转头向下，沪深300指数从年初最高的4400点跌到了如今的3000点，“价值投资”的信仰开始动摇。这就造成了大盘蓝筹股从被机构“抢着买”变成“比谁卖的快”。股价越是下跌，机构为了避免加重损失也好，清盘也罢，都会将资金从大蓝筹中陆续撤出。最终，机构的跑路轮到了以茅台为代表的白酒股。茅台的跌停，很多人认为是一些别的原因，比如最近的基本医疗卫生与健康促进法草案中，有“禁止向未成年人出售烟酒”的规定，增加了“国家加强对公民过量饮酒危害的宣传教育”的表述。除此之外，假茅台的泛滥对茅台的股价也是一种冲击。但作者认为，茅台跌停最重要的原因还是股价涨幅太大，在熊市中有很强的补跌需求。茅台业绩增速放缓的背后，其实是高端消费的放缓，这背后的经济大环境因素，想必各位都清楚，这里不做具体表述。当机构们抱团取暖，把“价值投资”炒成了“价值投机”，茅台的下跌其实已经注定，只是时间早晚。但茅台以“一字跌停”这种决绝的方式来证明，恐怕还是超乎了大部分人的想象。不止是茅台，不止是白酒股，今天跌停的还有美的集团、海天味业(603288,股吧)两只绩优蓝筹股。这说明，几乎所有的“价值投资”股都在补跌。茅台下跌的影响2018年10月29日，是茅台史上第一次“一字跌停”，这无疑是一个风向标事件。茅台是机构扎堆重仓股，也是长线资金的重要持仓股。上涨时，抱团取暖的机构满心欢喜，称兄道弟；但到了下跌时，比的就是谁跑的快，越是先“翻脸不认人”，才越能保住自己的资金。机构的抛单导致了茅台的跌停，而茅台的跌停又会让持仓的机构发生踩踏，如此循环下去，参与茅台的资金必然会越来越少。茅台的倒下，是近7000亿巨大市值的股票筹码松动，这对各路基金的心理冲击是很大的。基金的赎回压力决定了其“越跌越卖”的行为，这无疑又一种“雪上加霜”。市场的重心也会进一步下移。结语什么股票都是这样：低了有价值，高了都是泡沫。媒体越是对高高在上的股票大喊“价值投资”，投资者越是要高度警惕，别当了“价值投资”口号的接盘侠。从某种意义上说，走下神坛的茅台才更接近真实的自己。茅台终究是用来喝的，不是用来炒的。在这个连茅台都能一字跌停的年头，在这个李咏说走就走的日子，还是多健身，少喝酒吧。新浪声明：此消息系网络转载，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。