中国青年报·中青在线见习记者 田沐冉 李冬中国队又一次在国际赛事上夺冠！这一次，荣耀诞生在电子竞技的舞台。作为最受欢迎的竞技游戏之一，《英雄联盟》已打响第八个赛季的全球比拼。中国战队在本次比赛中表现亮眼，精彩、刺激的对抗引来全国游戏爱好者的关注，屡次成为微博热搜话题。11月3日，总决赛落幕，IG战队夺下冠军奖杯，成为在本次大赛中走得最远的中国战队。电子竞技从一开始的小圈子自嗨，到今天被越来越多的人关注，更是成为了正式的体育竞技项目。这些主宰电竞战场的年轻人，在鼠标与键盘的艺术下，凭借出其不意的战术、默契的团队合作，为国家争光夺彩。他们，已经不是昨日被世人误会的游戏成瘾少年。今日，他们是专业的电竞选手，是为国争荣的运动员。他们，是如何走出这样的一条中国电竞之路？冠军战队IG在接受中国青年报·中青在线记者采访时，讲述了他们的电竞故事。上兵伐谋勇夺冠军IG战队经理苏小落介绍，本次比赛是IG俱乐部三年之后重新打进世界总决赛。在赛前，俱乐部定下的目标是四强。“定下这样的目标，是因为去年中国赛区战队就曾突破进入四强，今年的IG也不应该让赛区的粉丝失望，所以我们也把自己的目标定在打入四强。”苏小落表示。虽然中国战队在本赛季前期表现顺风顺水，但在八强之争时，RNG战队爆冷出局。这让中国的游戏粉丝不由得紧张起来，担心中国战队究竟能走多远。这种紧张，对于IG战队也一样。苏小落说：“在八强结束打进四强之后的那一刻，在IG的面前是淘汰了RNG的对手G2，另一个分区的对手都是欧美战队。于是俱乐部上下重新制订了计划：那就是每一场比赛，我们都会当作决赛来打，每一个对手我们都全力以赴。我们能够打入四强，就想要打进决赛，也希望决赛能够打出好的表现。”现在看来，IG计划的重新调整起到了效果，而实际上，IG的夺冠不仅仅是因为临时的心态调整，更源自于此前的认真备战。本赛季，IG战队的赛训部分由Mafa、金晶洙两位主教练和经理苏小落共同负责。Mafa是IG执教最久的教练，金晶洙教练有着丰富的世界大赛经验，苏小落则是自IG建队以来一直担任经理职务，充分熟悉、信任每个选手。苏小落称：“我们会针对不同对手的状态来设计应对策略，再充分考虑每位选手的天赋，让他们充分发挥特长。不论是韩国强队KT，还是状态最好的G2，大家可以看到IG的战术应对从来没有输过。”此外，在队伍的身后，IG战队还请来专业的数据团队PentaQ作为智囊团，为IG提供全面的数据和分析支持。LPL赛区官方则调配了中国女篮的专业心理老师和理疗师随队，让队伍随时处于最好的备战状态。电竞少年的电竞路：从游戏爱好者到电竞明星Ning、Duke、Rookie、Jackeylove、The Shy（电竞选手的比赛ID）……今天，能够站在电竞最高点，这些依然没有退去青涩的少年们，付出了比同龄人更多的努力。几位队员几乎每天都保持着超高的训练强度，一直没有松懈。对于职业选手来说，训练是他们每天生活的主题。今年有了主客场之后，到处飞来飞去打客场，对队员们的身体素质、精神状态和意志力提出了更高的要求，需要队员们付出额外的努力。面对高强度的训练任务，以及电竞的“职业病”，比如颈椎病、“鼠标手”的威胁，IG的队员们会通过游泳、健身来保持身体状态，团队也会为队员安排专门的体检。训练结束后，队员们也会经常一起聚餐，大家会相互交流自己的想法和感受。几位队员在一起共同作战已有近两年的时间，他们早已成为在场内场外都互相支持的好朋友。这些电竞选手，起初和很多年轻人一样，是游戏爱好者，但他们怀着这样的信念——“只有成为电竞选手才能站上最高竞技台，去和更强的选手进行较量”，让他们义无反顾地走上了专业电竞选手的道路。而当他们通过努力、一步一步地从单纯的爱玩游戏的少年，变为专业的选手，他们感受最大的变化是，职业选手这个身份带来的责任感：一个人的表现关乎着整个团队的荣誉，也关乎着国家的荣耀。当这些选手频频在国际大赛中现身、取得多项荣誉之后，他们又从单纯的电竞选手，变成了电竞明星，更是成为“刷屏”的热门话题，我们不由得担心，这些年轻人会不会因此“膨胀”？他们这样看待自己身份的转变：“粉丝变多是对我们成绩的认可，我们只有不断创造更好的成绩，才能对得起网民的期待，这是我们的动力。”这些少年的家人，也经历了从一开始的不了解，到全力支持的转变。苏小落对此认为：“大部分家长其实不了解，从赛事的规范角度，到对选手的保障和管理，英雄联盟职业联赛其实是非常专业的赛事。当了解到这些之后，家长们就会想让孩子们去试一试。”现在，这些年轻人的家人会时常到现场观看IG的比赛，还会浏览网上对比赛的评论。当下，很多热爱游戏的年轻人以IG为榜样，希望能让自己的爱好变为未来的职业。作为“过来人”，苏小落想告诉年轻人，“爱好诚可贵，努力价更高”：“爱好可以变成职业，但也要为此付出很多的努力。天赋虽然重要，但也要善于学习和总结。更要有一颗愿意为他人付出的心。”荣耀背后的争议：电竞会不会让青少年更加沉迷网游据媒体报道，2018英雄联盟全球总决赛是英雄联盟一年一度最为盛大、重量级最高的国际电子竞技赛事，受到全球数亿电竞爱好者的关注。每年10月，来自全球14个赛区的24支顶级职业战队汇聚在一起，共同争夺全球总冠军的最高荣耀。随着全球电子竞技产业规范化与体育化的发展，目前中国已成为全球电竞产业发展最快、最受关注的地区之一，并成为全球首个开展电竞主客场的地区。随着中国电子竞技爱好者规模的快速提升，行业人士指出未来几年都将是中国电竞产业发展的黄金时期。然而长久以来，电竞一直被争议，部分人认为电竞就是打游戏。一些中小学生甚至大学生沉迷电子游戏，导致学业荒废，甚至还有人沉迷游戏分不清虚拟和现实而跳楼死亡。由于和电子游戏相近，于是乎社会有对电竞的排斥、警惕情绪。公开资料显示，其实，游戏和电竞是两码事。第一，基本属性不同，网络游戏是娱乐游戏，电子竞技属于体育运动项目。网络游戏主要是在虚拟的世界中以追求感受为目的的模拟和角色扮演；电子竞技则是在信息技术营造的虚拟环境中，有组织进行的人与人之间的智力和体力的对抗。第二，电子竞技有明确统一的比赛规则，最大特点是严格的时间和回合限制。而网游缺乏明确统一的比赛规则，没有时间和回合的限制，容易使人沉迷。第三，电子竞技比赛是运动员之间秉着公正公平的体育精神的竞赛，通过人与人之间的智力和体力对抗，决出胜负。而网络游戏主要是人机之间或人与人之间的交流互动，不一定需要人与人的对抗来评判结果。这也是电子竞技有别于网络游戏的主要不同。同时，近些年来电竞也被外界越来越多的认可。早在2003年，电子竞技就被国家体育总局正式确定为第99个体育运动项目，“序列编号”为78号。其官方定义为，“利用高科技软硬件设备作为运动器械进行的、人与人之间的智力对抗运动”。2016年教育部就宣布增补电子竞技为大学专业，之后，中国传媒大学、四川传媒学院、四川电影电视学院都纷纷开设了本科电子竞技课程。2017年9月，国际奥委会（IOC）在瑞士洛桑举行的国际奥委会（IOC）第六届峰会上授予电子竞技体育运动的地位，并表示，“竞技类”电竞项目可以被考虑成为奥运会的体育项目。如果一切顺利，电子竞技项目有望2024年亮相巴黎奥运会。S7全球总决赛结束后，团中央官微发微博表示：他们为获胜者鼓掌，也为不幸失利者送去鼓励！给这届中国观众点赞！今年雅加达亚运会首次纳入电竞比赛项目，中国队2：0 击败中国台北队，获亚运电竞首金。原标题：独家采访英雄联盟世界冠军队IG：一群不只有游戏的年轻人