中新网10月25日电 荷兰华侨新天地刊文称，近日，荷兰移民局（IND）进行了一项整治行动，吊销了多家公司的高技术移民（以下简称KM）资质，并取消相关人员的的KM居留资格。文章摘编如下：华人新移民的一条移民路为：留学生找到工作，公司帮助办理高技术移民居留卡， 最终获得永居或国籍。很多想在荷兰发展的临近毕业的中国留学生，都奋力寻找有KM资质的公司职位，以求继续留在荷兰合法工作生活。然而，公司有KM资质，帮忙办到居留卡，也并不意味着万无一失。违规公司状况百出近日，24家被检查的有KM资质的公司，已被发现有8家违规造假。违规公司不仅被撤销KM资质，还总计被罚款6.5万欧元，已办理的高技术移民居留卡也被吊销。在调查中，荷兰社会事务部与就业部（SZW）调查员发现了奇怪的情况，比如公司业务交易量特别少。一家企业在5年内只开具了10张账单。但老板却连其中5名顾客的名字都叫不上来。此外，还有公司随意更改公司业务，与营业执照不符。一家公司提交给移民局的商业计划是销售电动自行车，但唯一一名持有KM卡的负责人兼员工却做起了坚果生意。更让荷兰移民局调查人员感到不可思议的是，在其中6起接受审查的KM公司造假案例中，连公司负责人自己持有的都是KM居留卡。“营业额低到连工资都无法支付，甚至是负值。”2019年调查仍将持续据悉，此次调查是荷兰社会事务部与就业部（SZW）和移民局（IND）发起的联合调查。荷兰移民局认为，通过此次调查，收获很大。2019年，他们仍将继续调查有KM资质的公司，查看其是否符合荷兰法律规定。与此同时，移民局也会调查新移民是否符合规定。