中新社成都11月8日电 （王鹏）“在成都学会了几道经典川菜的烹饪方法，回台湾我会做给家人吃，也会教给没来的同学。”8日，谈及几天来在成都“以厨会友”的收获，台湾南英商工职业学校三年级学生高思涵如是说。11月4日至11日，第四届“蓉台中职学生技能交流营”在成都举办，来自台湾嘉义市东吴高级工业家事职业学校、南英商工职业学校的32位师生与成都市财贸职业高级中学的师生围绕川菜基本味型及特色菜品的制作开展烹饪专业技能教学交流，感受川菜“麻辣鲜香”的魅力。几天来，三校学生共同开展传统小吃、经典菜品、烘焙糕点的制作以及果蔬雕、花式调酒等技艺的学习交流，一起制作椒盐饼干、筒仔糕、宫保鸡丁、麻婆豆腐等经典川菜、台湾菜，开展技能交流、经验分享和技能展示活动。在11月8日举行的成果汇报会上，同学们将几日来的学习成果付诸实践，长壶茶艺表演、现场雕刻、炸空心大麻球、花式调酒等烹饪技巧逐一展示。“我觉得钟水饺、甜水面和麻婆豆腐都很好吃，我真的很喜欢吃，也学习了制作方法。”18岁的高思涵说，回台湾后一定要多多练习，“学习过程中我都做了笔记，也期待做给家人吃”。南英商工职业学校带队老师曾素湄告诉记者，台湾同学享受到了最地道的四川口味，她希望两岸的饮食文化可以拉近两岸学生心与心之间的距离。“这几天他们彼此学习了很多东西，也很快建立起了友谊，很多都互加了微信。”