原标题：当年被11所美国名校拒绝的北京高考状元，现在怎么样了？编者按：他，是高考状元。被誉为“德、才、貌三者集于一身的领袖级人才”。却在2010年，被美国11所名校全部拒绝。七年过去，他现在过得怎么样了？本文授权转载字微信公众号“WE留学生”，作者：严心，转载需授权！被11所美国名校拒绝的高考状元李泰伯，2010年北京高考状元，高中就读于人大附中，是班长、校学生会主席、模拟联合国主席、志愿者团队负责人，三次全国数学竞赛冠军，被誉为“德、才、貌三者集于一身的领袖级人才”。熟悉李泰伯的人都以为，李泰伯被大家知道的那天，会是因为成功。他应该会有大部分“好学生”的人生路径，被顶尖名校录取，进入自己梦想中的学校。然而，命运和李泰伯开了一个玩笑。2010年4月，在填报高考志愿前，李泰伯申请了包括哈佛、耶鲁、普林斯顿、布朗大学、哥伦比亚大学在内的11所美国排名前20的综合性大学和文理学院，被全部拒绝。一石激起千层浪一个在中国拥有非凡履历的领袖式人才，被美国大学拒之门外，人们多少从中读出了一些讽刺的意味。一石激起千层浪，这股落败的冲击波很快一举冲出北京城，在全中国引起哗然——不满20岁的李泰伯就此“一败成名”。中美教育对比所引起的反思，使他犹如撞上枪口，成为众矢之的。这场舆论，影响是如此深远，以至于在往后的七年里，“李泰伯”几个字都依然被很多人当做中国教育体制失败的代名词。对他的失败，公众毫不留情，作了各种各样的分析。有人认为，李泰伯在申请中只展示了数不清的耀眼头衔和奖项，却忽视了自己内心“最真诚、最有兴趣的部分”；有人认为，李泰伯对于美国人而言太根正苗红了，所有的社会活动经历都是在官方背景之下进行；更多不明真相的吃瓜群众更是直接给他扣上了“书呆子”的帽子。面对浩浩荡荡的舆论争议，李泰伯后来也在博客中作出了自己的回应。回应1：我的申请中集中突出的是我的好奇心，而非各种头衔。我的essay中，完全没有提我的各种头衔，完全没有提到数学竞赛的奖项。我的主题全部是兴趣，特别是对于这个世界、对于生活的兴趣，对于文化和文化交流的兴趣。我用了大量的心理描写，刻画了自己的心路历程，并且最终落在了I love everything I do, and do everything I love的主题上面。回应2：其实，学生会和班长的工作并不是我的侧重。恰恰相反，我的申请中着重于展现在模联、志愿服务和宿舍管理方面的initiative和creativity. 特别是在面试过程中，我强调的是我的自己联系、创办的活动和机会，比如校内外的志愿服务、北京地球村的环保行动等等，避开了主流的“官方”行为。我想，如果要吸引对方的注意，就要尽量“笔落惊风雨，诗成泣鬼神”。回应3：这个我没话说，不过我希望能通过自己的实际行动证明，高考状元不一定（或者说一定不）是书呆子。至少，他们还有丰富的感情生活（这个略去）。七年了，他现在怎么样了？然而，比起所有的反思，我更关心的是，这个年轻人后来的命运怎么样了？面对大肆的攻击和嘲笑，他将如何自处?舆论之剑有多锋利，我们都曾见证过很多次。远的不说，2017年，18岁的林妙可从参加艺考起到一再落榜，都没能逃过舆论的关注。9岁年少成名，对林妙可而言似乎早已不是一件单纯的好事，反而更像是“悲剧的源头”。她被高高捧起，又被狠狠砸下。这些年来，她一边要扛住个人的成败，一边要扛起大众的苛责。艺考连续失利后，各种冷嘲热讽更是宛如刀子，杀人于无形。大家仿佛忘了，虽然这个小姑娘无缘北京电影学院和中央音乐学院，但她其实进入了中央戏剧学院复试，并成功通过了南京艺术学院表演专业的复试。而绝大多数艺术院校表演系的淘汰率都超过了99%，中戏的录取率仅0.4%，用“百里挑一”都不足以形容。和李泰伯境遇更相似的，还有那个在长安街上挥刀卖肉的北大文科状元，陆步轩。从农村娃到京城学子，“北大”曾是他改变命运的稻草，也成为他日后羞于启齿的心头重压。北大的名片即是一种加持，也让他失去了“平庸的资格”。用他自己的话说：“你做得好，人说你是北大的，应该的；你稍有差池，人就嘲笑你，北大的就这水平。”以至于在他34岁，操起杀猪刀，干起猪肉买卖时，整个社会一片哗然。“北大才子”几经失意，沦为“卖肉屠夫”，显然不符合大众对于成功人士的预设。“北大毕业生怎么可以卖猪肉？”人们怎么也没有想到，这两种身份有一天可以以这种方式被联结在一起。没有人知道他究竟是如何熬过了人生中那些灰暗的时刻，只知道他一下子成了全村“读书无用”的反面教材。父亲赶到肉摊上看他，无奈地连声叹息。更没有人知道，在后来的很长时间里——直到他终于创业成功，受邀回到北大演讲，他都依旧感到一种自卑，觉得卖猪肉不体面，自己混得差，给母校“丢了脸，抹了黑”。他花了足足30年，才让自己与“北大”和解。那李泰伯呢？是在众口铄金中沉沦，还是逆流而上？我尝试在网上搜寻李泰伯的消息，从零散的报道得知，2010年，李泰伯在申请美国大学全部遭拒后，放弃北大保送，参加高考成为2010年北京市理科高考状元，并获得香港三大名校的全奖争夺。由于港大当年的政策，大一由清华代培了一年，大二赴港大学习。一年后，他再次选择留学，远渡重洋，从港大转学到世界顶尖名校麻省理工学院学习。到了MIT后，他也没有停下脚步，作为交换生去了英国剑桥大学学习。本科毕业后，还在MIT读了硕士。而从他最新的微博来看，李泰伯还收到了美国约翰霍普金斯大学的录取通知书，即将去那里攻读医学博士学位。我很高兴地看到，经历过那场舆论的风波，李泰伯默默转身，独自完成了一场漂亮的奇幻漂流。尽管这样的奇幻漂流对他而言有些曲折辗转，尽管这些境遇所受到的关注远远低于七年前申请落败的灰暗。可是这些又有什么关系呢?人生就像打仗，有些人第一场仗就打赢了，有些人打了几十场都输了，最后一仗，打赢了。人生也包罗万象，有的北大学生做了主 席，有的做了科学家，还有的卖起了猪肉。没有人一定会成功，也不是所有人都以同一种方式成功。我们允许年轻人多折腾一会，允许他们花多些时间才找到自己真正的志趣所在，只要他们不放弃寻找自己的道路。在一篇媒体的报道中，李泰伯的父亲告诉记者，之所以给李泰伯取这个名字，是从《论语·泰伯》中得到的启发，他希望这个孩子将来做事谦虚、诚恳，生活得安然、踏实。我想，李泰伯并没有辜负父亲的期望。我想，这也是为什么，他能在自己的博客中，大气感谢那些批评过他的人：“我要感怀所有对此事发表见解的人(无论什么见解)，因为毕竟，你们对我的关注，见证了我的成长。”世间磨难，皆是砥砺。被11所名校拒绝又有什么，路还长，慢慢走。祝福李泰伯。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。