教师滥用权力若是易如反掌，学生却缺少应有的权利救济渠道，或是不敢寻求救济，才是问题的可怕之处。---------------------------------------10月29日，有广东文理职业学院毕业生在微博举报该校一名辅导员“贪污”班费及学生奖助学金数万元。10月30日晚间，校方回应称，已对该辅导员作出停职停课处理，并由公安机关作进一步调查。大学生举报的情况若属实，涉事辅导员的问题恐怕不只是简单的“贪污”：将学生的英才卡借走后私自取款，学生追问卡上资金去处，辅导员既不承认也不否认，同时以“不给毕业证”威胁学生。真相究竟如何，涉事辅导员在哪个层面上违反法律，有待司法机关给出结论。不过，事件所涉及的教师权力、师生关系等问题，同样值得关注。在某些大学里出现个把道德失范的教师，偶尔发生教师以权力要挟学生之事，恐怕难以杜构；但教师滥用权力若是易如反掌，学生却缺少应有的权利救济渠道，或是不敢寻求救济，才是问题的可怕之处。从师生关系规则来说，涉及经济、物质利益方面的问题，师生间应该保持“淡如水”的边界。于教师而言，这属于最基本的职业道德操守，不可越雷池一步。辅导员向学生“借用”银行卡这种事，逾越了师生关系的边界。因为师生之间存在一定权力从属关系，这种关系的双方，尤其是握有权力的一方，应回避敏感问题方面的诉求。正因为学生与辅导员之间的从属关系，学生不好拒绝或不敢拒绝；而于辅导员来说，这就成了以权谋私行为。及至以“不给毕业证”相要挟，教师行为已超出以权谋私的程度，升级为赤裸裸的权力欺压。而说到“不给毕业证”这种权力欺压，这在个别学校里颇为盛行。比较典型的，是以“实习”名义让学生充当廉价劳动力。学生们明知“驴唇不对马嘴”的“实习”与所学专业毫无联系，在生产线上从事简单劳动就是在给学校创收，但慑于“实习不合格不给毕业证”的威胁，都不敢不从。大学生“被实习”现象已存在很多年，时常被曝光和举报，但至今无法杜绝，除了行政监管不力，学生权利与学校、教师权力之间的严重不对等，是问题的根源。曾有研究人士针对小学家长微信群中一些不正常情况，剖析其中的原因认为，“班级是一个权力场”：老师拥有很大的事实上的权力，既可施予学生，也可施予家长，导致了“家长群”异化为“马屁群”等问题。教师权力或叫“班级权力场”形成的原因有很多，但小学生心智不成熟、无力保护自己，是重要原因之一。现在来看，心智成熟的大学生，面对教师和学校手中“不给毕业证”的绝对权力，有些时候仍然保护不了自己。所谓“班级权力场”，从小学到大学，即便表现有所不同，但本质都是一种“权力压制”。教师与学校师德失范、行政监管不力、学生权利救济渠道不畅，以及社会风气的大背景等因素，共同制造了校园里的“权力压制”问题。而解决这种问题，既需要综合治理，也需要严厉查处一些典型的案例。