今天上午，由施一公担任首任校长的西湖大学将在杭州举行成立大会。这所剑指世界一流大学的新型民办大学，到底长的啥模样？现在发展得如何？18日下午，我第一次来到位于杭州市西湖区云栖小镇石龙山街18号的西湖大学云栖校区（其主校区是位于西湖区紫金港科技城云谷区块，其首期建设用地634亩、首期校舍建筑面积约44.6万平方米，计划2021年底建成——作者注），探个究竟。不像校园的校园讲真，当我拉着行李箱置身西湖大学的云栖校区时，多少有些失望：这里不仅地方小——占地总面积才70亩左右，只有7栋方块楼（大道两边各2栋科研楼、里面正中是1栋办公楼、后面是2栋学生宿舍楼），而且看不到几个人影；清华、北大校园里到处堆放的自行车，这里一辆都没有——怎么看也不像校园哪！也许是看出了我脸上的失望，从办公楼下来接我的西湖大学公共事务部高级主管李凯娜笑了：“我们学校的特点之一，就是小而精嘛！”想想也是：西湖大学的定位是“小而精”“科研型”，而且这个校区今年3月才启用。截至目前，该校从海外选聘了68名PI（独立实验室负责人、博士生导师），还有一些没有到位；现阶段只招博士生，两期共招了139位博士研究生——即便将来兵马齐备，PI加上博生生，这个校区满打满算不超过一千人——这么大的地方够用了。“怎么看不到老师、学生呢？”我问。“都在楼里的实验室里搞科研啊。”李凯娜指着两边的科研楼说，这里不上课，所有没有课上、课下之分。老师和学生除了吃饭、锻炼，基本上都待在楼里。“不光白天待在楼里，晚上许多人也加班到很晚，有的实验室的灯二十四小时都是亮的。”“这个地方这么安静，你们习惯吗？”“刚来不太习惯，现在觉得挺好的。”李凯娜说，搞研究的老师和学生尤其喜欢这个地方。从科研楼到办公楼、从实验室到餐厅、健身房、操场，走路最远不过5分钟。“有老师总结说：实验室就在楼上、食堂就在楼下，宿舍就在背后、球场就在边上——在西湖大学工作，生命至少延长了十分之一。”在办公楼七层的高级访问学者公寓里——其实就是有床有卫生间的简易招待所——放下行李，我下楼到校园转了一圈，慢慢开始喜欢这个地方了：校园里风景很好，银杏泛黄、香樟葱郁、桂花飘香；也有情调：除了办公楼一楼的咖啡厅，楼前的桂花树旁、遮阳伞下还摆放着喝茶、聊天的椅子。对于在喧闹的大城市常住的我来说，最不适应的，就是这里的安静了。尤其是到了晚上，除了唧唧虫鸣，简直是万籁俱寂。反过头来一想，这份宁静，不正是广大科研人员最需要、最渴盼的吗？“从没有人喊他‘施校长’”西湖大学首任校长，是大名鼎鼎的清华大学原副校长、三院院士（中国科学院院士、美国国家科学院外籍院士和美国艺术与科学院外籍院士）、著名结构生物学家施一公。“我们都叫他‘施老师’，从没有人喊他‘施校长’。”西湖大学公共事务部的戴涵告诉我，施老师一点架子都没有，堪称‘零距离校长’。“他事情非常多，但偶尔也会到我们办公室来，问问大家的工作、生活情况。”戴涵是95后杭州美女、英国利物浦大学国际传媒专业的硕士研究生，今年7月毕业后应聘到西湖大学。“西湖大学在国外很有知名度，我毕业的时候就希望能有机会加入西湖大学。”“西湖大学刚起步，又是民办大学，父母同意你来吗？”“他们都很支持，特别是我外公。”说到这儿，戴涵笑了，“我外公是施一公的粉丝，他对我说：跟着施院士干肯定没错！”“西湖大学没让你失望吧？”“没有啊，在这里工作很开心。”戴涵说，“周围的老师大部分是海归，国际化氛围很浓、人际关系很简单，大家的工作热情都很高，那种感觉真是蒸蒸日上。”话题又回到施一公：“你能经常见到施老师吗？”“不太经常。他可能是我见过的最忙的人了，好像永远不知道疲倦。”戴涵话锋一转，“不过有一个地方我们经常看见他。”“哪儿？”“我们学校的食堂。”戴涵笑了，“只要在学校，他都会在那儿吃饭。”果然，当晚6点左右，我正在学校食堂吃饭，一抬头，瞥见施一公端着餐盘、和一个女生在我旁边的饭桌边坐下。“我和学生说说做实验的事情。”他和我打了个招呼，就和对面的学生边吃边聊起来。我留心听了一下，除了“蛋白质”“冷冻电镜”“细胞膜结构”等几个词语，大部分听不懂。我留意看了一下四周，发现好几位老师在和学生一起就餐。“早餐更丰盛”说到西湖大学的伙食，称得上“物美价廉”。餐厅在办公楼右后方的学生宿舍楼一层，地方不大，有两百多个座位。打饭的窗口有3个，每个窗口排队的人只有七八个。我拿了一个绿色托盘，没等几分钟就排到了。戴口罩的师傅提前把菜盛到吧台上浅绿色的碟子里，分凉、热两部分，凉菜、热菜各有五六种。我午餐是在飞机上吃的盒饭、肚子早就饿了，所以要了三个热菜：一份红烧肉、一份炒豇豆、一份红烧罗非鱼，总共才花了12块钱。结完账，我顺手拿了一个免费的红富士苹果，又要了一碗米饭、一份蛋花汤——也都是免费的。我临走时候和施老师打了个招呼，他问：“味道怎么样？”“真不错！我都吃撑了。”我笑着说。“明天早晨你过来看看，早餐更丰盛。”施老师说的没错。第二天早晨8点多我赶到餐厅的时候，用餐的人还不少。除了油条、烧饼、春卷、煎鸡蛋、鸡蛋卷、蛋挞、老玉米、煮地瓜，还有一个窗口卖馄饨、面条——快赶上星级饭店了。除了春卷、鸡蛋卷、包子，我还要了一碗很久没吃过的馄饨。没想到眼大肚子小，到最后馄饨都吃不完了。也不能怪我——这里的馄饨太“实在”了——汤少馄饨多，差不多有10个。“为祖国健康工作五十年”校园里人多的地方，除了餐厅，就是健身房了。健身房在餐厅西侧另一栋学生宿舍楼的一层，里面摆满了各种各样健身器材，看上去有二十多种。我这个从没进过健身房的人，大多数器材都叫不上名字。18日下午五点多我走进健身房的时候，正好看到两个人在里面锻炼。一个是肌肉发达的男生，穿着专业的健身服、头戴耳机，好像是在锻炼腰部肌肉，呲牙咧嘴、满脸痛苦的表情；一位戴眼镜的女士，一边练一边喊着“嗨！”“呀！”健身房的墙上，挂着好几个红色标语：“没有理由！就时干”“为祖国健康工作五十年！”——估计是施一公老师从清华“抄袭”的吧。出了健身房，我暗下决心：回北京后一定要锻炼身体！李凯娜告诉我，白天老师和学生都在实验室里忙，锻炼身体集中在晚上。还真是这样。晚上八点多的时候，隔着窗子望去，健身房里人影倬绰、练什么的都有。健身房西侧明灯高照的操场里，还有一帮小伙子在踢球，个个大汗淋漓、非常投入。“西湖大学有我所需要的一切”对于应聘到西湖大学工作的科学家来说，他们最看重的，当然不是吃饭和健身，而是科研——这些从海外归来的科学家们，在西湖大学的研究做得怎么样？19日上午九点多，我在生命科学学院见到了浓眉大眼的年轻实验室主任高晓飞。1981年生于南京的他，是美国麻省理工学院的博士后，2017年情人节那天参加完招聘面试后加盟西湖大学——当时还叫西湖高研院。“可以说，我见证了西湖大学的突飞猛进。” 在明亮的实验室里，他一边带我参观一边说，“我是2017年夏回来组建实验室的，当时科研楼里面还没有装修好，我进来的时候要戴安全帽。你看，现在实验室的仪器设备基本齐全了，研究进展得也很顺利。”他现在与浙江省儿童医院的医生们联合探索治疗一种儿童罕见病——纯红细胞再生胞障碍性贫血。他告诉我，目前治疗这种病主要是用激素，不仅效果不理想，而且副作用很大。“我们正尝试‘老药新用’，让红细胞恢复再生功能。到目前为止，我们已联系到全国几百例儿童患者，到这个月已有20多个家庭经过测试，之后就会进临床试验。“我今天下午要赶到医院，和医生进一步完善临床方案。我们希望能在未来一两年内，找到新的解决办法。”“说实在的，刚来时还有些疑虑：民办大学能走多远？”高晓飞笑了，“现在这种疑虑完全没有了，西湖大学绝对会越办越好。”与高晓飞同在一个科研楼的马丽佳实验室，重点研究调控变化对干细胞分化、胚胎发育、癌症与代谢性疾病发展的影响，以及各级调控之间的相互作用；同时，实验室还关注单细胞测序、基因编辑等前沿实验技术和生物信息学分析方法的应用、开发。梳着马尾辫的马丽佳快人快语、豪爽干练：“每个人的人生都是很短的，得做点比较有意义的事，否则就太‘boring’（无聊）了。”在美国留学、工作10多年后，马丽佳于2017年回国找工作。面试了国内的几所高校后，她选择了西湖大学。“这个地方非常非常特别，既小又安静，特别适合做研究。”她告诉我，学校提供的实验设备等硬件非常好，软件业很难得。“周围都是志同道合的人，学术氛围非常好。不管是生活上的问题还是学术研究，大家沟通起来很容易，不感觉到心累。可以说，西湖大学有我所需要的一切！”“您的科研进展怎么样？”“发展速度大大超出预想。”马丽佳说，“我是今年2月份搬进来做实验的，现在已经全速运转了。”1970年出生的周峰泉，是西湖大学年龄较大的PI。他的夫人、孩子都在上海，他之所以选择西湖大学，除了自己是杭州人，更因为想在这里圆自己的科研梦：从在美国期间从事的神经发育转到神经修复，让青光眼患者恢复光明，进而扩大研究领域、建立一个具有世界领先水平的神经损伤和修复研究中心。“许多青光眼患者不是因为眼压高造成的，而是因为视觉神经损伤。”他告诉我，与青光眼一样，中国因高度近视和黄斑变性而失明的患者非常之多，目前都缺乏根本性的治疗手段，而视觉神经修复有望“治本”。“当然，这里面的科学问题和临床治疗困难还有很多。但我想，西湖大学能让我圆梦、造福家乡父老。”“西湖大学比原来想象的好”我是个夜猫子，凌晨一点临睡觉前往窗户前望了一下，发现确实如李凯娜所说：科研楼里的好多房间，还灯火通明。在马丽佳实验室读博士的周洋帆，和我一样是夜猫子。他一般夜里十二点左右回宿舍，第二天上午九十点钟到实验室。“西湖大学挺适合做研究的”。他告诉我，从外边看很一般，但里面很先进，仪器设备可以说世界一流。“更难得的是，这里的老师都特别好，他们从内心里喜欢科研，待人也很真诚、热情，感觉就像大哥哥、大姐姐，领着自己往前走。”“工作时间这么长，不感觉累吗？”“能做自己喜欢的事儿，而且最后你的研究成果还能帮助到病人，心里感觉很幸福，根本不像外人说的‘多累、多枯燥’”。周洋帆说，“其实不光我‘白加黑’‘五加二’，我的同学们也大都是这个样子。大家都很沉浸在科研的气氛里，每天有做不完的事。”“你的同学怎么评价西湖大学？”“我的同学来自全国各地，都是很优秀的人。我们一起聊天的时候，大家的看法比较一致：西湖大学比原来想象的好。”“为什么这么说？”“在这里不仅能做原来能做的事，还能做原来不能做的事。”新闻多一点西湖大学大事记1、2015年3月11日，七位西湖大学倡议人正式向国家提交《关于试点创建新型民办研究性的大学的建议》并获得支持。2、2015年7月，西湖大学的举办方，杭州市西湖教育基金会成立。3、2015年11月23日，西湖区与杭州市西湖教育基金会正式签署“共建浙江西湖高等研究院”战略合作协议。4、2015年12月1日，西湖大学的前身，浙江西湖高等研究院正式注册成立。5、2016年2月29日，杭州市委市政府发文成立“杭州市推进西湖大学项目建设指挥部”。6、2016年6月，施一公、饶毅、潘建伟和陈十一领衔的团队积极申报“杭州市顶尖人才和团队重大项目”和“浙江省领军型创新创业团队”。7、2016年7月和11月，浙江西湖高等研究院分别在京、杭两地举办全球学术人才引进面试工作。8、2016年12月10日，浙江西湖高等研究院成立大会在杭州举行。9、2017年3月19日，浙江西湖高等研究院位于杭州市云栖小镇的约10万平米院址正式启用，迎来首批教职员工入驻。10、2017年3月31日，浙江省委副书记袁家军等省市领导来访浙江西湖高等研究院考察交流。11、2017年4月6日，浙江省省长车俊等省市领导会见浙江西湖高等研究院院长施一公教授一行。12、 2017年5月21日，西湖大学（筹）顾问委员会第一次会议在杭州西溪宾馆举行。13、2017年5月22日-23日，浙江西湖高等研究院-复旦大学跨学科联合培养攻读博士学位研究生项目面试工作在杭举行。14、2017年6月28日，浙江西湖高等研究院第四次全球学术人才招聘面试在杭州举行。15、2017年7月1日，第十六届美洲华人生物科学学会30余位科学家赴浙江西湖高等研究院考察指导，与我院学术人才进行深入交流与座谈。16、2017年7月9日，西湖大学建设工程概念性方案设计作品征集评审会在浙江杭州举行，来自美国、英国、德国、中国等6家设计单位参与。17、2017年7月11日，中国高等教育学会会长、全国高校设置评议委员会主任、教育部原党组副书记、副部长杜玉波一行赴浙江西湖高等研究院调研指导工作。18、2017年7月18日，教育部副部长孙尧调研浙江西湖高等研究院，表示要形成合力加快推进西湖大学筹办工作。19、2017年8月3日，袁家军省长主持召开专题会议听取西湖大学筹建工作进展情况，施一公院长代表西湖大学筹建方汇报工作。20、2017年9月2日，浙江西湖高等研究院在位于杭州市云栖小镇的西湖大学云栖校区举行了简约而隆重的首届博士生开学典礼，院长施一公致辞，19名博士生和13位PI一起参加了仪式。21、2017年9月25日，十一届全国政协副主席、中国科学院院士王志珍来我院考察指导工作，并与PI亲切座谈。22、2017年9月27-28日，全国高校设置评议委员会专家组莅临浙江西湖高等研究院，就正式设立西湖大学进行考察论证。专家组成员包括杜玉波、钟秉林、翁铁慧、周绪红、刘炯天、叶齐炼、吴国生、孙维杰、程艺、徐从才、张男星等11位专家。浙江省政协副主席郑继伟、省政府副秘书长李云林、省教育厅厅长郭华巍、杭州市委常委刘德生等省市相关部门领导，西湖大学筹委会全体成员施一公、陈十一、潘建伟、饶毅、钱颖一、赵伟、张辉、甘中学等参加了会议。23、2017年11月10日，西湖高研院李牮与美国普林斯顿大学物理系教授Ali Yazdani实验组及Andrei Bernevig理论组合作，在Science杂志发表了题为“Distinguishing a Majoranazero mode using spin resolved measurements”的研究论文，报道了在扫描隧道显微镜中观测到马约拉纳粒子及其独特的自旋特性，这一发现可能为新的量子计算打开大门。李牮博士在此次研究中作了主要的理论贡献，是Science论文的共同第一作者。24、2017年11月18日，浙江西湖高等研究院第五次全球学术人才招聘面试在杭州举行，共邀请来自全球的37位申请者参加。经过五次全球招聘，已有34位世界一流的科学家签约加盟西湖大学。25、2017年11月28日，法国国家科研中心（CNRS）研究员、泰山学者海外特聘专家吴杰教授开讲第二期“西湖名师论坛”，做题为“孪生素数的前世今生”的专题讲座。26、2018年1月5日-6日，浙江西湖高等研究院与复旦大学、浙江大学联合培养博士研究生项目招生面试活动在杭举行，从600余名来自国内外的申请者中遴选了150名候选人参加面试考核。27、2018 年1月24日，在高研院一楼报告厅，召开首次全院年度工作总结大会，院长施一公代表高研院以《不忘初心 无问西东 以百折不挠的决心和毅力加快推进西湖大学建设和发展》为题，对2017年工作进行全面总结和回顾，并对2018年重点工作进行部署。28、2018年1月25日，美国布兰迪斯大学（Brandies University）邓力教授作题为“Weak Bonding Catalysis with Organic Molecules”报告，院长施一公主持此次报告。29、2018年2月5日，浙江省副省长成岳冲、省教育厅厅长郭华巍一行调研西湖大学筹建工作，院长施一公汇报了近期西湖大学筹建工作最新进展情况。