10月20日上午，西湖大学成立大会在杭州举行。这标志着新中国历史上第一所由社会力量举办、国家重点支持的新型研究型大学就此诞生。韩启德、袁家军、杜玉波、杨振宁、施一公共同为西湖大学揭牌。全国高校设置评议委员会主任，教育部原党组副书记、副部长杜玉波宣读教育部贺辞，教育部对西湖大学的正式成立表示热烈的祝贺和衷心的祝愿。校长施一公发表致辞：西湖大学将成为国际化高等学府大会上，西湖大学校长施一公发表题为《磨砺以须，倍道而进》的致辞，分别以西湖之梦、西湖之始、西湖之路、西湖之幸四个篇章，描绘了西湖大学的定位和目标——西湖大学将成为中国高等教育改革的探索者、拔尖创新人才培养的摇篮、世界前沿科学技术的引领者以及国际化的高等学府。他还讲述了西湖大学的筹建之路和先期成果，并指出了西湖大学建成世界一流大学面临的挑战。同时他也表示西湖大学将虚心向海内外兄弟院校学习，借鉴世界优秀大学成熟的经验，进行人才培养模式、科技评价标准和现代大学管理机制的探索。最后，他表示，“西湖大学来自于社会，服务于社会，也完全属于社会和人民大众。我们期待，十年、二十年之后，西湖大学将作为一所世界瞩目的新型研究型大学，用自己的方式为世界文明和人类进步做出重要贡献！西湖已至，未来可期！”成立大会上，浙江省委书记车俊、杭州市委书记周江勇讲话，圣路易斯华盛顿大学校长Mark Wrighton，香港科技大学校长史维，清华大学党委常务副书记、副校长姜胜耀，北京大学校长林建华分别致辞。在感恩致谢环节，一段精心制作的视频向党和国家各级政府、海内外院校和研究机构、西湖大学捐赠人、支持西湖大学筹建的各界人士表达了感谢。西湖大学校长施一公、西湖教育基金会执行秘书长刘旻昊及教职工、学生代表等，向董建岳（万达集团董事长王健林代表）、叶庆均、杨国强、张磊、陈一丹、陈越光、秦英林、徐益明、郭孔丞等9位创始捐赠人代表赠送建校首日封。陈越光作为捐赠人代表，向西湖大学的全体师生表达敬意和谢意。西湖大学作为一所社会力量举办、国家重点支持的新型高校，以浙江西湖高等研究院为前身和依托创办，自2015年3月筹办以来，就按照“高起点、小而精、研究型”的办学定位，以博士研究生培育为起点，致力于高等教育和学术研究，培养复合型拔尖创新人才。目前，西湖大学在制度设计、校园规划、师资组建、人才培养、科学研究等方面，已经取得了阶段性成果。施一公为首任校长 杨振宁是董事会名誉主席西湖大学实行董事会领导下的校长负责制。2018年4月16日，西湖大学第一届董事会第一次会议召开，董事会聘请施一公为西湖大学首任校长。2018年4月20日，西湖大学党委正式成立，董清源任党委书记。西湖大学董事会由认同西湖大学办学理念和使命的国内外知名科教界人士，捐赠人代表，以及政府部门代表组成，对学校发展规划等重大事项进行科学决策。董事会名誉主席由诺贝尔物理学奖获得者、中国科学院院士杨振宁担任，董事会主席由清华大学经济管理学院第四任院长、文科资深教授钱颖一担任。另外，西湖大学还有顾问委员会，是西湖大学战略发展和重大决策的咨询机构，由学术和教育管理方面享有盛誉的著名学者组成。与复旦、浙大联合培养，顶级教授加盟至于大家最关心的师资力量，西湖大学的教授阵容十分强大。仇旻、许田、Alexey Kavokin等讲席教授全职加入西湖大学。2016年以来， 学校面向全球进行了8次全球学术人才招聘。 从5000余名申请人中通过专家面试，已有68名PI（独立实验室负责人，博士生导师）签约。（数据截止至2018年10月20日）实行与国际接轨的长聘准聘教研人员聘任体系，设置助理教授、副教授、教授（含讲席教授）三个职级，分准聘与长聘两类岗位。那么，有了如此优秀的教授，西湖大学是怎样培养人才的？西湖大学与复旦大学、浙江大学联合培养博士研究生项目，采取“申请——考核”制的招生方式，申请者经过提交申请、材料筛选、面试选拔、双向选择后即可被录取。2017年，西湖大学正式录取19名博士研究生。2018年，西湖大学正式录取120名博士研究生。计划到2021年，西湖大学全日制在校博士研究生数达1200人左右。西湖大学将逐步扩大招生规模，计划到2026年，全日制在校学生规模达到5000人（其中研究生3000人，本科生2000人）。云谷校园明年投入使用西湖大学分为两个校区。云栖校区 （西湖高研院园区）占地约70亩，总建筑面积10.6万平方米，包括4栋科研楼、1栋办公楼和2栋学生公寓，于2017年3月启用。据了解，云栖校区基本满足了大学前三年发展所需的科研、教学、办公和生活用房。另一个校区云谷校园（主校园）位于西湖区紫金港科技城云谷区块。一期用地面积约1495亩，其中首期建设用地634亩， 首期校舍建筑面积约44.6万平方米， 预计于2021年底建成。西湖大学校园规划设计，以协同、一致、跨学科、合作、求知为理念，注重跨学科的合作和交流，校园的功能结构呈现一定的向心性。俯瞰整个校园， 一条环形水系和12座桥梁打造了自然蜿蜒的水岸和人水和谐的景观，既保留了原有环路和接入口， 同时巧妙地对校园功能进行了区分， 将自然环、 学术环、 生活环有机融合。水环之内为学术环，主要承担着大部分教学、科研及交流功能。学术环将不同的学科连接在一起， 促进多学科的分享和交流。水环之外为生活环，集中了餐饮、住宿、休闲、生活、管理等功能，提供了学习科研之外的社交、生活和休闲空间。众多大学校长聊聊大学要做什么诺贝尔奖获得者们畅谈如何改变未来生活大会期间，西湖大学还将举行西湖高等教育论坛、2018WE论坛、西湖大学第一届董事会第二次会议、西湖大学顾问委员会第二次会议等活动。其中，西湖高等教育论坛邀请近50位海内外知名高校校长和代表，围绕大学在全球化进程中面临的挑战、大学在科技进步前沿发挥的作用等议题展开讨论。2018WE论坛以“面向未来，挑战与机遇”为主题，邀请诺贝尔奖得主James D。 Watson、Jean-Marie Lehn、Brian Kobilka、Fraser Stoddart等知名科学家，以及产业界、金融界的企业家和投资人等，共同探讨如何通过前沿科技的应用推动产业升级，改变人们未来的生活。西湖大学大事记2015.3施一公、陈十一、潘建伟、饶毅、钱颖一、张辉和王坚等七位向国家提交《关于试点创建新型民办研究型的大学的建议》并获得支持。2015.6《西湖大学（筹）战略合作框架协议》签订。2015.7七位倡议人组成了“西湖大学筹办委员会”，并注册成立“杭州市西湖教育基金会”，作为学校的举办方。2016.12.10浙江西湖高等研究院在浙江杭州举行成立大会。2017.8浙江省政府发文批复同意设立西湖大学（筹）。2018.2.14西湖大学获教育部批准成立。2018.4.3西湖大学云谷校区建设工程启动。2018.4.16西湖大学第一届董事会第一次会议召开，钱颖一任董事会主席。董事会聘请施一公为西湖大学首任校长。2018.4.20西湖大学党委成立。2018.10.20西湖大学在浙江杭州举行成立大会。