原标题：西班牙14名中国留学生因语言能力不足被下“逐客令”中国侨网11月9日电 据《欧洲时报》西班牙版报道，日前，就读于西班牙巴利亚多利德大学(Universidad de Valladolid)的14名中国留学生，于当地时间10月2日收到了西班牙政府驻地代表的一封信。信上明确拒绝了学生延长学习期限的请求，并要求他们“在15天内离开西班牙境内。”原因是：学生们的学习成绩不佳。《北卡斯蒂亚》网报道，尽管校方知道这群中国学生努力勤奋，但他们的语言能力不足，这将严重影响到他们的课程学习。早前，经济系就有10名中国学生在本科一年级挂过科。巴利亚多利德大学前校长何塞·安东尼·槡兹(José Antonio San)表示，由于中国学生的西语水平不足，班上的其他同学不愿意和中国学生组队进行小组作业，因为他们认为中国学生根本听不懂，这将影响到作业质量。据悉，这群被驱逐的中国学生通过一个位于帕伦西亚(Palencia)的“学习、旅游和体育基金会”来到巴利亚多利德大学学习。该基金会于2015年3月与时任帕伦西亚校区副校长马尔塞德·桑切斯·巴斯孔(Mercedes Sánchez Báscones)签订了合作协议，该协议要求双方进行合作，基金会为巴利亚多利德大学输送学生，而巴利亚多利德大学为这些学生提供西班牙语课程、本科、博士以及文化和体育课程等相关培训。2016年9月，巴斯孔与另一教育交流中心签订了第二份协议，该协议规定“巴利亚多利德大学与学习、旅游和体育基金会保持合作关系，并为外国人提供学习课程；在基金会同意的情况下，该教育交流中心负责中国学生的派出工作。”报道称，在中国学生来西学习前，此教育交流中心会为他们提供培训课程，学生们也通过了西班牙的大学入学考试，但他们会被告知学校的招生人数已满，他们无法参加这一年的课程学习。他们需要到帕伦西亚接受由“学习、旅游和体育基金会”提供的700小时的西班牙语培训，一年以后可以报名大学本科或硕士课程，这次，校方会按照协议为他们预留名额。据悉，尽管中国学生在到达西班牙前已经学习过西班牙语，但是他们能达到的西班牙语水平比较低，在他们接受了700个小时的西班牙语培训后，仍然不足以跟上全西语的大学课程学习。校方表示，中国学生真的很勤奋，有些学生的考试成绩也非常好，但必须允许他们在考试期间使用字典。尽管学校十分愿意为他们延长学习期限，但是他们的成绩普遍非常低，这违背了该学校的永久发展的政策。报道称，现在最需要解决的是这些学生的语言问题，尽管他们是通过一家公司和学校签署的合作协议进入到大学学习的，但是语言不过关是一个大问题。如果学生们的语言水平不够，西班牙政府的态度是不会改变的——他们必须离开西班牙。文章来源：中国侨网