原标题：西班牙中国留学生租房遇房东反悔 出国租房需谨慎中国侨网11月7日电 据西班牙《联合时报》报道，近日，住在西班牙马德里的中国留学生林同学(化名)遇上了因租房而引发的烦恼事。据林同学描述，自己今年上半年来到马德里求学，在短暂的语言课程学习结束之后，她需要自己找一处住所。她在网站上看到一则寻找室友的帖子，发帖人王同学(化名)声称自己找到了一套很好的房子，但是因为是四人间，所以想要找到室友一起拼租，网站上还附上了房间具体的照片。“当时所有条件都很符合我的预期，我原先签订的半年租房合同正好到期，与我的11月1日住进新家预期一致，这套房子地段又好，交通便利，又是大床房，采光又很好，还有电梯，中央供暖，简直是我梦寐以求的房子，所以我当下就联系了网页上求招室友的王同学。”林同学表示，就在自己联系上王同学之后，又有陆续两位同学联系上王同学，于是他们四人便相约去看房。“这个房子条件太好了，当时我们四个人都立即决定要把合同签下来，每个房间都很大，都是大床，这太难得了。”林同学说道。哪知，正当林同学一行人与房东约定第二天签合同的时候，却收到了房东的短信，房东表示，需要征求得中介的同意之后才能将房屋出租给四位同学，因为在之前已经有其他的人来看过房子，所以需要得到对方的答复之后才能做定夺，因此还请四位同学稍等，在自己与房东商量了之后再进行合同的签订。林同学对于这样的处理，表示不是很理解，但他们还是等待房东的答复，然而，隔了几天之后，房东却以中介不同意出租该套房为由拒绝与林同学一行人签订租房合同。对于这样的处理结果，林同学表示十分不可思议。“我们四个人租房意向这么明确的，而且马上可以给押金定金，不知道为什么就不同意给我们签订合同了，我们四个人就相当于空欢喜一场的感觉，本来以为找到了这么舒适的住所，价格也还可以接受的，没想到却是这样的一个结果，现在我住的房子已经到期，我只能暂住在朋友家中，继续找房子，但是我知道，这只是一时的方法，我还是要找到房子才行。然而，在找房子的过程中，林同学无意中发现了自己原先计划签订合同的套房的某一个房间还在招租，并且租金贵了50欧，“这个房间是当时四个房间中，采光最不好的一个，看来其他三个房间都已经出租，并且高过当时房东给我们的价格，所以房东才会反悔不租给我们，这也太令人生气了。但是我们也没有租房合同，有的只是口头上的承诺，所以其实我们只能自认理亏，我只能说吃一堑长一智，下次再遇到相似的情况真的要多涨一个心眼了。”林同学无奈地对记者表示。“其实事后我与房东进行过沟通，他的说法是，涨房租是中介强行要求的，与自己无关，他事后也向我表达了歉意，但是我耽误的这些时间却实实在在打了水漂了。”林同学补充说道。在此提醒广大读者朋友，租房时务必记得要先签订合同，仅靠口头协定是万万不可的。以免日后发生事端。文章来源：中国侨网