来源：36氪 （原标题：舍弃“大而全”，只解决高频痛点，教育服务商‘摩数’获 200 万元天使轮融资）教育 To B 的市场空间毋庸置疑。光大证券曾在一则行业简报中测算，2018 年教育信息化行业的市场空间为 3000 亿元，已超过 C 端市场的 2200 亿元。但同时，To B 也是块难啃的硬骨头，周期长、回款慢，且由于校园里场景复杂，需要各类系统支持，如考勤、排课、改作业、批卷、数据分析等，所以大多数项目都会设计“大而全”的产品功能，适应学校需求。但即使在同一个场景里，还会存在差异化的需求，以考试为例，高频的普通小考通常不设答题卡、考题和答案在同一张卷子上，是手动批卷；而大考通常考题和答案分离，通常是机读 + 手工批改，大多数考试系统都是为大考而设计。“大而全”系统的问题是难以兼顾每一种场景里的不同情况，我最近了解到的 To B 教育工具‘摩数’，想砍掉边角服务，只解决最高频场景里的痛点。摩数于今年 8 月完成 200 万元天使轮融资，融资将用于迭代产品和市场推广。此前，摩数曾在去年 4 月获同道大叔等人的 200 万元种子轮融资。摩数的系统主要分为批改和教学两个部分。批卷、批作业时，学生贴上摩数生成的二维码，扫描后系统会把题目进行分类，自动识别手写的客观题并录入分数。而在主观题的评判上，后台的分配规则是把同一题的答案陈列在一起，老师一次批改一道题，改卷无需“背答案”。判卷后再将卷纸放入摩数自主研发的打印机里，打印机会把判卷的痕迹用红墨水还原到卷纸上，避免学生拿到卷纸时不知错处。而对于另一类年纪较大、不适应电脑批卷的老师来说，则可以在手动批改之后再扫描录入。在分数录入系统后，摩数后台会形成整体和个体的学情分析，并把题目生成PPT，方便老师讲解，老师可以在讲解过程中录制每道题的讲解视频，自动保存在后台，并发布在微信号上，家长、学生可以通过服务号查看视频讲解。之所以这样设计，是因为在摩数的 COO 袁斌看来，由于试卷本身制作麻烦，现有答题卡答题卷的数据收集系统难以高频应用。而这个赛道的下一步变现，大多都是辅导或错题本，发展这两者的前提是高频应用，有足够的数据，家长才有付费意愿。之后，除了 20万 / 年的产品服务费，摩数想把授课视频的储存空间和错题集开发成付费项目，并开发了摩数专用的电子平板，老师在后台的授课视频将开发变现。目前摩数已进驻清华附中、绵阳中学、上海进才中学等学校；截止10月份 C 端 + B 端产品入校 166 所，产品周使用频次 2 - 3 次，付费用户 4 家。目前摩数正在寻求 600 万 Pre-A 轮融资。关于团队，摩数创始人&CEO郑海东是厦大学士、美国圣约翰大学生物系硕士，曾创立尼森模联；COO 袁斌北大毕业，任北京孙维刚教育科技研究院院长助理；产品总监赵法涛清华毕业，有 5 年教育行业从业经验；渠道总监罗晓城曾任广州全通北京快乐学的市场总监，有 15 年市场营销管理经验，操作了国内多数省份的第一套阅卷系统采购，年均销售额一个多亿。实习编辑：郝颖利