2019年北京中考报名通道即将开启，为了帮助2019考生和家长更好的报名，今天为大家整理了2019年北京中考报名的一些注意事项，仅供参考。中考报名注意事项1、考生照片可以修改吗？答：考生照片不能修改，若要更换请与学校联系。2、北京中考报名时，姓名中有生僻字怎么办？答：姓名中如果有无法输入的汉字，请用汉语拼音代替。身份证号填写要真实、准确，本市户籍考生要填写18位有效身份证号。3、北京中考报名时忘记登录密码怎么办？答：考生忘记登录密码时可通过两种方式重置密码：向就读学校申请重置密码（重置后的密码为考生8位出生日期）；通过输入手机验证码重置密码（仅限绑定手机号的考生）。4、中考报名和报考有什么区别？答：大部分学生都可以在北京报名中考，但是只有京籍和符合九类人条件的而考生才有报考资格，这个一定要区分。5、非京籍九类人可以报名吗？答：符合“九种情况”非本市户籍本市应届初三年级考生可报考规定的学校。考生可咨询学校和家长，明确是否具有报考资格和符合条件类型。符合报考条件的考生要在“九种情况”类型中选择符合条件的类型。6、北京中考报名时考生联系方式重要吗？答：考生的录取通知书是根据本人报名信息上填写的地址寄发，所以考生要准确、完整地填写“接收录取通知书地址”、“收件人”和“邮政编码”等涉及录取通知书发放的信息。7、怎么确定自己已经报名成功？答：填写完成后，点击“保存报名数据”按钮，保存已填写的报名数据。如果数据保存成功，则系统返回“确认报名数据”页面，自动将该考生标记为“完成报名确认”。如果报名数据填写错误或不完整，则在数据项后面用红色字体显示错误提示信息。有红色字体错误提示的信息数据项要修改，否则数据不能保存。所有数据填写完整、正确后，方可保存。蓝色字体提示信息允许保存。8、北京市正式户籍报名需要注意什么？答：有北京市正式户籍，学籍（往届生为原学籍学校所在区）与户籍不在同一区的考生，可自愿选择在学籍或户籍所在区报考，但只能选择其中之一进行报考。选择回户籍区报考的考生，其文化课考试和录取均在户籍区进行。回户籍报考的考生不能参加名额分配招生。9、中考报名结束后还要做什么？答：报名结束后，学校下发报名确认单。考生和家长要认真核对确认单上的各项信息，核实无误后在确认单上签字，与实际情况不符的要及时与学校联系。10、随迁子女可以进行报考吗？答：符合条件的进城务工人员随迁子女申请在京参加中等职业学校考试录取考生，要在规定时间内（2019年具体时间还未公布）登录北京教育考试院网站进行升学申请。来源：北京中考在线