（原标题：你知道儿童的国际教育意味着什么吗）随着国民素质的不断提高，越来越多的家庭开始参与国际教育，如送子女上双语学校、参加国际课程、出国留学等。但是什么才是真正的国际教育让孩子接受国际教育对家庭意味着什么在许多讲座或对话中可以发现两种趋势。首先，许多人把国际教育等同于国际学校。第二，许多人对国际学校的看法是极其模糊的。这并不是责备所有人。因为在这个领域一直存在争议；现在，大概每个人都闻到了教育的味道，国际学校市场变得更加复杂。有刻意的低调，有边缘球，也有卖羊头卖狗肉。然而，本文的目的不是教你一整套策略以及如何区分这些类型的学校。但是我想探讨一下国际教育对人来说意味着什么家庭认为国际教育的概念必须定义为国际化。国际化已经成为全国追求的目标，但是，什么是国际化真正的国际化不是移植别人的节日，移植别人的语言，或使自己与别人一样。世界上有6600家星巴克，世界上只有一家紫藤路（台北的历史遗址）。国际化不是让星巴克进来取代紫藤幸运；国际化是开放自己，让星巴克进来，然后才知道如何制造紫藤的光泽，如何让人们知道它。从龙应台的角度看，国际化需要两点：一是了解世界，理解语言、文化差异和思维差异；二是让世界知道你。你知道你是谁，你来自哪里，你可以告诉自己你与其他人不同。这两点很难平衡，从目前教育界来看，一方面国际游戏规则尚未普及，另一方面我国自身教育的民族性也比较缺乏。那么问题是什么呢？什么是良好的国际教育？是外语培训吗？是参加高考吗？这是英国、美国和加拿大的课程吗？你要出国参加夏令营吗？你想出国留学吗？有必要扔钱吗？这是少数人的特权吗？什么是国际教育根据联合国教科文组织的说法，国际教育应该为年轻人提供了解世界问题的知识，培养他们对世界问题的关注和解决世界问题的能力。换句话说，国际教育是培养来自所有的学生对世界问题的知识、态度和价值观的教育。在主要的国际课程中，IB是最具国际特色的。IB诞生之初的想法是让年轻人明白，虽然人与人之间有差异，但其他人可能是对的。国际教育的精神必须是开放的、多元的、包容的。单一的教育不是国际教育，单一的法国教育、英国教育、美国教育不是国际教育。TEM，国际化程度越高。什么是国际学校答案太复杂了。一方面，的国际学校的类型非常复杂。有公立学校、大使馆、学校、私立学校和公立学校。如果我们想把它们细分，我们就不能数双手。另一方面，家长对国际学校的理解和需求也非常复杂。几乎有一千个家长心中有一千个国际学校。有些人认为要看课程和教师，有些人必须要求学生有外国人，所以我个人只看学校的一年一度的海外入学率，有些人不仔细看任何事情，只看学校的名字就没有国际性的字眼。国际学校不一定国际化。比如，左下角的学校，如果它是一所国际学校，几乎所有的学生都是单一民族，教学语言、教材、价值观念也是单一，那么国际化程度不高，本质上是一所在的外国本地学校。公立学校并没有完全与国际化隔绝。如果这是一所本土的公立学校，并不意味着它不能走向国际化。如果我们能继续钻研我们教育中真正好的东西（比如坚实的基础），如果我们能改善一些不够好的东西（比如过分强调知识记忆，缺乏探索和鼓励），公立学校不会像国际化的结局那样吗当然，也有可能上述内容完全是门外汉的胡言乱语，无数有识之士实践了这个问题。理想的右翼圈子既是国际化的，也是特色的。过去两年，在新办学理念下，许多人对新的私立学校持乐观态度。各行各业都在接受教育，也有焦虑的声音。然而，乐观地看，有钱办学总是比做任何事情都好。这样的学校最适合那些渴望接受国际教育但不希望自己的孩子完全西化、失去文化根源的中庭的需要。时代在发展，学校和国际课程都在变化。A、美、英、加等国的课程都变得越来越灵活。IB Core、TOK等都强调全人教育、通识教育，以培养合格人才。公民是非常重要的。本文转载自《用户6082600844》的博客，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。