美美的周五来了，又可以好好放松放松啦！这个周末，你们有计划了吗？不如趁休息时间，全家人一起看部温情满满的亲情大电影，享受难得的亲子时光吧！而且资源也不用找，小E为你们做好了功课。感人催泪的、温馨治愈的、轻松搞怪的、幽默诙谐的。。。。。。通通都有，总有一部适合你们！快来选一选吧！（文末还有资源链接放出，千万别错过呦！）Hotel Transylvania 2精灵旅社2适合年龄：3岁以上聚集了各种蠢萌怪物的《精灵旅社2》比前一部有更密集的笑点和更高超的动画特效。这一季中姥爷和重孙子重磅加盟，四世同堂的屋檐下，矛盾与精彩不断升级，他们的家庭越来越“热闹”，越来越搞怪，当中的亲情也更真挚感人。Kung Fu Panda 3功夫熊猫3适合年龄：3岁以上《功夫熊猫3》围绕熊猫阿宝重遇生父，回到家乡与熊猫村同胞一起打败坏蛋的剧情展开。这部电影中讲述的亲情可谓是一大亮点和催泪点。一边是无私付出的养父鹅爸爸，一边是陪伴自己打坏蛋的亲生父亲，同时有两个爸爸在身边是怎样一种体验呢？一起看看不就知道啦！Home疯狂外星人适合年龄：3岁以上简介：影片改编自儿童小说《斯麦克节的真正意义》，讲述了地球女孩缇普在寻找母亲的途中与外星人小欧发生的一系列令人捧腹的冒险故事。电影中除了有两位主人公友情的碰撞外，最感动的莫过于缇普在经历千辛万苦后终于找到了母亲。是爱让缇普如此坚定、有勇气，也是因为对母亲的爱，让她在整个过程中变得更加坚强勇敢。The Incredibles超人总动员适合年龄：6-13岁这部电影讲述了一个“全家都是超人”的家庭故事。虽然超人看似无所不能，但他们都有自己的烦恼：怎么解决生活中的各种不如意，当世界需要自己的时候要怎么战胜邪恶等等。幸好，爱让超人一家人拥有无穷的超能力，并帮助他们战胜恶势力。这部电影想告诉我们，虽然这世界我们不能做的事情有很多，但只要还有爱，就有希望，生活就会有奇迹。Ramona and Beezus蕾蒙娜和姐姐适合年龄：6-13岁这是一部讲述爱与成长的家庭教育喜剧片，古灵精怪的雷蒙娜在家人的爱护下无忧无虑地自由成长。雷蒙娜出其不意的鬼点子总是让人忍俊不禁，笑点背后更多的是对家庭教育的思考——父母的正确引导与悦纳，造就了雷蒙娜快乐的童年。Paddington帕丁顿熊适合年龄：6岁以上这部火遍全球的真人动画片改编自一部畅销童话书，讲述了一只小熊在人生地不熟的伦敦从孤独无依到重获家庭温暖的故事。故事轻松有笑点，主题温馨，随时都能感受到角色之间发自内心的亲情与关爱，是一部很赞的合家欢电影哦！Brave勇敢传说适合年龄：6岁以上主人公梅琳达的妈妈被巫婆变成熊，而熊是他们家族的仇人，所以梅琳达不得不带着妈妈逃跑到森林里。在森林中，她们相互了解彼此，最后化解了母女间的代沟。这部电影教育了孩子如何理解父母的用心，也引导父母平时怎样正确关爱孩子。这部影片还获得了第85届奥斯卡金像奖和第70届金球奖的“最佳动画长片”奖。这么腻害的电影，赶紧周末看一看！Diary of a Wimpy Kid小屁孩日记适合年龄：6岁以上这是一部改编自畅销漫画书的电影，讲述了主人公格雷生活中发生的种种趣事。调皮捣蛋的小屁孩格雷、爱整他的哥哥、爱粘他的弟弟，再加上既唠叨又关心他们三兄弟的父母，这样一个家庭，怎么会不欢乐搞怪呢~Captain Fantastic神奇队长 适合年龄：6岁以上在森林深处，一位慈爱的父亲全心全意想着把自己六个孩子培养成出色的成年人。但当一家人因灾难被迫离开森林的时候，无论是父亲，还是孩子，他们的生活将发生翻天覆地的变化。这部电影通过这位父亲的变化教家长如何放下架子，让孩子成为自己的老师，从而不断修正自己，与孩子共同进步，是一部非常具有教育意义的电影哦！Martian Child火星的孩子适合年龄：7岁以上简介：改编自同名小说的《火星的孩子》讲述了一个小说家和自称来自火星的孩子之间的亲情。一个是初次做爸爸，一个是有着“外星人”的不适应，他们是怎么接纳彼此，并逐渐产生了真正的父子情呢？这部电影想告诉我们，爸爸妈妈和孩子是平等的，父母应该给予孩子充分的理解，和给予他们自我学习的空间和发展的自由！来源：EF英孚教育青少儿英语微信公众账号