我们都知道“face”，是我们的身体部位“脸，脸部”，英语中的也有很多与之相关的习惯表达。今天小编就总结了一些，快来一起学习吧~1。 have egg on one‘s face不要简单的理解为“脸上有鸡蛋”，这个短语的由来不太确定，有一种说法是这样的，马戏团的小丑们或演员们曾经因为一些垃圾的表演被观众扔鸡蛋，因而就有了这个表达，后来就渐渐地用来表示“受窘；丢脸；难堪”He had egg on his face for he lost the game to a child。他在比赛中输给了一个小孩，感觉很难堪。2。 keep a straight face保持着一张“直直的”脸，也就是“板着脸；忍着不笑”Though he told some jokes， Linda still kept a straight face。尽管他讲了一些笑话，Linda仍然板着一张脸。3。 pull a long face这个短语和上一个有些相似，“拉长着脸”也就说明心情低落、很是郁闷，所以这个短语的实际意思是“愁眉苦脸；耷拉着脸”What happened？ Why do you pull a long face ？发生什么了？你为什么这个愁眉苦脸呢？4。 set one’s face against“against”是介词“反对；紧靠着”的意思，所以这个短语的实际意思是“坚决反对，抵制”I wonder why he set his face against our plan。我很好奇他为什么这么坚决地反对我们的计划。来源：每日学英语微信公众账号