（原标题：起底留学文凭造假：花十万不出国 可获教育部认证 ）现在，出国留学已经不是什么稀奇事，可是如果有人告诉你，你根本不用上学，只要花钱，就能直接拿到国外某所大学的毕业证，最重要的是，这个毕业证能够通过教育部留学服务中心的官方认证，您信吗？在网上，我们发现有一些中介公司声称能够帮一些不具备认证条件的人进行认证。比如，在一家名为谦和嘉业公司的网页上，明确写着能办理学校不被认可咨询、项目未备案咨询、未能毕业办理认证咨询等等。什么公司这么神通广大？能把假的变成真的？我们在北京市中关村某大厦内找到了这家公司，并且以从来没有出国读书的背景进行咨询，看能不能帮助办一份留学学历的认证。该公司负责人称任何东西都没有，只有一张旅游签证，办一份留学学历的认证需要10万块钱。我们在留学服务中心官方网站上发现，做一份认证只需要600元，而这家公司做一份认证却要10万元，靠的就是弄假成真的特殊服务。这位负责人说，如果不挑国家和学校，价格是最低的，需要10万元，其他情况都在10万元以上。这10万元里首先是要花1万元做一整套认证材料，包含毕业证、学位证、签证记录、出入境记录等材料。造假公司打造“弄假成真”流水线花10万就能拿到教育部留学认证中心的正规认证，听起来真是让人大跌眼镜。这位负责人说得神乎其神，他们到底是骗子还是真能操作呢？我们找到一份据说是通过这家中介公司进行的认证，根据留学服务认证中心官方网站2014年认证的信息，这位叫冯某某的学生于2007年在日本弘前大学获得人文社会科学学士学位，看上去非常正规可靠。日本弘前大学是一所国立大学，位于日本的东北部，邻近北海道。这位冯某某到底是自己通过努力拿到的学位，还是通过这家中介的特殊帮忙才通过认证的呢？弘前大学人文社会科学部事务长中村胜之回应称该校在籍学生的所有资料都有电子数据保存，管理者只要输入密码就可以阅览所有数据，学生的毕业时间也一目了然，是否在籍也能够调查出来，冯某某不是该校的毕业生。事实证明，冯某某根本没在弘前大学读过书，更别提毕业了。然而，她的认证材料又的的确确在留学服务中心官网上能够验证成功，弄假成真的服务是真的，那么这是否只是一个偶然的个例呢？按照中介公司的说法，他们早就形成了一条让假学历通过认证的流水线。按照正规的认证流程，分为初审、复核、确认等多个流程，尽管他们找了人，认证也不是马上完成。他们为了做得更逼真，整个认证流程也得一步步来，办下来需要一个月左右的时间，每一步都要计算好。据了解，这家公司在北京的办公室只是一个分公司，总部其实在四川成都。而且，在网上搜索学历认证，会跳出来很多家类似的网站，声称在郑州、上海、广州等地。据了解，这些基本上都属于四川一家名为天昱教育咨询集团的公司。因为学历认证需要制作大量的假文凭，他们还专门设立了一个排版中心来制作。造假公司能享受“特殊关照”？造假公司有自己的流水线，而认证中心也有自己的规定流程。按照流程，留学认证中心在接到申请材料、初审合格后，会发函给这个学生所毕业的学校确认真伪，不过，造假中介公司负责人说，只要是通过中介公司这条线送进去的材料，会得到特殊的关照：认证中心不会给毕业学校发函，直接签字。同时造假中介公司负责人表示平时需要多和认证中心的人打好关系，除了钱财上的来往，吃吃饭什么的维持好彼此的“合作关系”。留学认证中心内部或有“内鬼”是谁给了中介公司“特殊关照”？留学服务中心内部真有人和他们合作吗？再给大家看一个例子。这是这家中介公司经手的一名客户资料，这是位叫余某的人提供的护照以及一份从南方某市公安局出入境管理处开具的出入境证明文件，这份材料上清晰地显示，这个学生从2010年—2015年出境记录为0。然而这并不妨碍余某于2015年3月获得了留学服务中心的认证书。记者上网查验了这份认证书，完全无误。认证他2014年11月在英国伯明翰大学取得了荣誉理学学士学位，学位真实有效。对于这样的案例，留学服务中心认证处是如何回应的呢？留学服务中心认证处负责人称，廉政风险任何一个单位都会有。从技术上可以堵得住，但是如果真是人员这方面出了问题，他们也确确实实没有办法。每一份工作都是交给具体分管的人，虽然有程序，但是不敢保证百分之百完全没有漏洞。内外勾结“弄假成真”涉嫌犯罪实际上，因为通过了认证，如果没有人举报，留学学历的问题是很难暴露的。也因为这样，近年来，造假中介公司的生意越做越大，比如上文中提到的那家公司注册资本5000万，下属数家分公司，而其中一家分公司2016年的营业收入就超过1亿元。我们不知道这些营业收入背后有多少是用在了与认证中心的内外勾结上，但可以肯定，用假文凭弄出了真认证，那不止是失职，还是犯罪！新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。