（原标题：证监会不予核准后 神州数码继续推进收购启行教育 |新京报财讯）新京报快讯（记者 陆一夫）虽然遭到证监会否定，但神州数码执意要将启行教育收入囊中。10月22日，神州数码发布公告称，经过公司审慎研究，鉴于拟收购标的广东启行教育科技有限公司（以下简称“启行教育”）的资产质量较好，盈利能力较强，具有发展前景，继续推进重组符合公司经营业务规划及长远战略发展需要，符合全体股东的长远利益，董事会同意继续推进本次重大资产重组事项。9月26日，神州数码发布公告称，公司收购启行教育的重组方案未获证监会通过。当时证监会的审核意见是“标的资产的持续盈利能力和合规性披露不够充分，不符合《上市公司重大资产重组管理办法》第四十三条有关规定”。并购被否后神州数码召开投资人沟通会，当时神州数码高层回应，公司有机会找到合适的并购标的，以及自己做布局，寻找合适的领军人物带动业务发展，云计算未来的客户有两类，教育之外，还有数字化转型领军公司。神州数码方面在22日的公告中表示，公司将根据证监会上市公司并购重组审核委员会的审核意见并结合公司实际情况，进一步修改、补充、完善发行股份购买资产暨关联交易方案及相关申报材料，待相关工作完成后重新提交证监会审核。