（原标题：评比考核“以权谋赞” 家长无奈当“点赞侠”）一切工作最终都要看人民群众满意不满意，民意成为不少地方评价政绩的重要指标。一些部门举办评选、考核活动，借助网络投票来扩大市民知晓度和参与度，收集民意。但有的地方相关部门为了完成“民意考核”任务，动用行政权力和种种关系，向中小学校甚至幼儿园摊派任务，通过老师向学生及其家长拉票、求赞、圈粉。“以权谋赞”：要求家长每天点赞50次近日，广东某所幼儿园的家长们又在群里收到老师发的通知：“请家长们在2018年10月10日-10月25日参与点赞‘我推荐、我评议身边好人’活动，并请每班在10月25日前提供3-5张点赞的照片。”记者调查发现，这是广东某地精神文明办公室主办的“榜样评选”活动，其中一个“投票榜”需要参考市民投票的结果。这个本意为征询公众意见的点赞活动，却因摊派到幼儿园孩子家长头上变了味。记者在一个家长的手机上看到，老师发来的通知明确指示点赞的对象是学校所在区的候选人，规定每个IP每天点赞50次。一个上传“点赞”截图的家长告诉记者，他按照指定候选人的序号，每天重复打开、点赞、截图、关闭、再打开。“这些候选人有什么事迹我不知道。我只知道，我让老师工作顺利了，老师在照顾我孩子的时候会多担待一点。”尽管极不愿意参与这种虚假点赞，但是无奈“孩子在老师手上”，所以另一位家长只是点了赞，却没有截图上传。“我想这是一个比较折中的方法，既完成了老师交办的任务，也没有违背自己的意愿。”而一位孩子的奶奶则认为，老师说什么就是什么吧，只要别乱收费就行。“老师也挺不容易。”行政任务向校园“甩锅”，家长不时收到五花八门、与孩子教育毫无关系的“键盘侠行动”指令。“小手牵大手”成了一些单位完成“民意考核”任务最便捷最有保障的渠道。前不久，广东某地发起“街坊群防共治队伍建设”，并开设了微信公众号。当地教育局以《致全区师生及家长的一封信》的形式，要求师生和家长关注其公众号，并要求学生及家长签名承诺“关注”。接到通知，学校老师“又加了一码”：要求每个学生家长“关注”公众号之后截图上传。签名承诺、关注截图，“配合圈粉”之后，家长们再次在家长群被老师@了一下：“已关注公众号的请接龙签名！（因要上报，务必准确。）”有家长对记者感慨：“自己领导的话，执行起来也许还会打点折扣。老师的话，那是圣旨，所以各路‘圈粉’任务都往学校里塞。”“粉丝政绩”做给上级看过去，评选、考核主要依赖内部评价，或者开个小型座谈会考察民意，渠道较窄。如今，越来越多的单位重视民情民意，把群众关注度、满意度引入评价体系。广东省委党校教授张浩认为，政府部门的考核标准加大了民意的权重，是件好事。但好的执政理念离不开好的执行，部分官员为了谋政绩，把关注度、满意度当作粉丝GDP，是“歪嘴和尚把经念歪”。广东某地发起的“街坊群防共治队伍建设”，微信小程序今年5月才上线，到10月注册量已突破100万人次。据负责该工作的人员介绍，部署这项工作的时候，市里专门聘请第三方研究机构进行测算，要求全市群防共治的动员能力达到常住人口的4%到6%，据此制定了“80万人注册”的目标。现在注册量虽已达到100万人，但实际活跃度仅3万人。市里把任务层层下达，执行便走了样。这位工作人员坦承，有两三个区通过教育局向学校派任务。由于这些区前期动员工作做得不好，为了完成全市整体任务，市里也默认了下面的做法。现在校园安全越来越受关注，有的学校请家长加入义工护校队，成为群防共治的一分子，整项工作并非完全“弄虚作假”。对于此类任务摊派，校方表示无奈。一位校长说：“就看哪个部门强势，能搞定教育局。在教学育人之外，硬拉学生和家长为其他任务凑人头，我们也不情愿。”“注水民意”须清理 “以权谋赞”应查处通过老师向学生及其家长拉票、求赞、圈粉，孩子从小耳濡目染，对家长应付老师时的行为见怪不怪，这给孩子健康成长留下隐患，引起人们的忧虑。中山大学政治与公共事务管理学院教授郭巍青认为，随意动用公权，胁迫家长点赞、刷票，造成民意失真，反而使群众失去表达民意的动力和意愿。把手伸向学生家长，实则是利用公权绑架家长搞“注水民意”。张浩认为，这一做法有滥用权力之嫌。广东省青少年研究中心原主任曾锦华说：“金杯银杯不如百姓口碑，这没有错。但百姓口碑绝不应该靠摊派集赞去铸就。通过强拉家长点赞换来面子光鲜，但工作没有扎扎实实落到实处，不能给群众带来实惠，这个现象反映出部分政府部门懒政怠政。”曾锦华建议，公权绑架家长集赞现象必须及时刹车，对各种部门发起的拉票、集赞活动应予以清理，对弄虚作假的圈粉、刷票等形式主义行为进行查处。