如果设身处地了解这位“状元”的失联经历，及其复杂的心路历程，人们就可能会多一点理解和同情。江西省宜黄县理科高考状元杨仁荣一度与家人失联长达9年。通过媒体报道看到母亲病重的消息，这名游子才回到故乡。然而，不久以后，他再度离去。这一则农家弟子的归去来故事，因为“状元”的光环引人瞩目，也成为媒体关注的新闻事件。然而，若去掉“状元”“失联9年”这些新闻元素，杨仁荣的经历隐隐折射出许多农村学子都会面对的冲突——因农村与城市、理想与现实之间的极大反差，而不得不需要重新达到身心内外的平衡。杨仁荣的经历或有特殊性，但其启示意义仍有普遍性。杨仁荣来自经济欠发达地区，是典型农村子弟。故事的前半段，很传统，也很励志；到了后半段，却是主人公频频遭遇困境：不适应专业学习，以肄业身份离校，就业不顺利，恋爱也不顺利。总之，这是一段很“丧”的经历。可能正因为前后经历的巨大反差，导致杨仁荣长期和父母及故乡失联。正如这位“失联状元”的自述：承认自己不是天才是挺痛苦的一件事。杨仁荣对自己成长经历的先后反差也是不满意的，叙述中也有一些惆怅失落。而杨仁荣的经历，从其父母和其故乡人们的眼中看来，可能有那么一点“伤仲永”的悲情色彩。他毕竟从幼时的通达聪慧，变成一个普通人，“泯然众人矣”。不过，在这位“失联状元”长长的自述中，我读到的却不全是无奈和悲情。相反，在其充满挫折和失败的经历中，我反倒感受到了他坚守的锐气和对生活的热情。“失联状元”故事的结尾，充满了开放性，主人公仍然选择远赴重庆工作。我虽然不完全认同主人公的任性行事风格，但特别理解出身平凡的他在都市社会里的短暂迷失。比如，他说，“毕业后，社会评判一个人成功的标准从学习变成了物质，说一些虚的根本没用。我觉得压力很大，来自父母、亲戚和社会，这是我不想承受的。”他在北京几年，觉得自己像一叶浮萍。他总想在很短时间内做出成绩，想走捷径，但现实往往会给他当头一棒。这些经历和感悟非常真实，就是你我身边大多数“北漂”等年轻奋斗者的缩影啊！我相信它能引起很多人的共鸣。我们大多数人可能比他幸运的是，顺利毕业了，找到了比较好的工作，凭借自己的努力在都市里扎根生存。杨仁荣可能就多了一些任性，也多了一些挫折坎坷。幸运的是，杨仁荣没有完全迷失，也没有放弃理性和思考。他在逼仄的现实中，努力呵护着自己的理想主义。他意识到，“社会是最好的大学，比北大清华还厉害”。他的未来，其实并不那么悲观。从世俗角度评价，杨仁荣可能是一个生活上的失败者，甚至是没有承担家庭责任的“不肖子”，但是，如果设身处地了解这位“状元”的失联经历，及其复杂的心路历程，人们就可能会多一点理解和同情。教育家蔡元培有云：“教育者，养成人格之事业也。”现代教育，最重要的终究是科学精神的培养和人格的养成。世俗意义上的成功，不应该成为唯一的评价标准。从“失联状元”的身上，固然可以读到挫折和迷失，但令人欣慰的是，他的人格和精神仍然是健全的。他对生活的热情并没有丢弃。就此而言，这位“失联状元”带给我们的不全是愕然和失败感，与物质意义上的成功相比，对一个人更重要的是对生活保持热情和梦想。柯锐 来源：中国青年报2018年11月01日 02 版原标题：“失联状元”归去来 我理解他对生活的热情