体育家庭作业 值得提倡教育部日前透露，体育课要布置家庭作业，每个学生至少要参加过1次体育竞赛等将是中小学体育课程的一个重大改革方向。这个体育课改革创新之举饱含着对学生体质的关注和关怀，值得叫好。北京市学生体质监测数据显示，中小学生视力不良检出率达到62.14%，肥胖检出率达到20.74%，而且全市中小学生肥胖、视力不良检出率逐年上升，已经成为影响学生健康的主要问题。难怪有人发出“生活条件好了，孩子的体质下降了”这样的感叹。学校开展阳光体育运动，倡导学生每天锻炼一小时，并纳入对学校教育的“一票否决”是很好的做法。在此基础上，还应把教育的触角延伸至家庭教育中，学生体育家庭作业就是一个不错的路径。学生体育家庭作业，既需要学校依据学生的生理成长特点科学设计，也需要家长监督执行好，让学生乐于完成。从学生体育家庭作业设计来看，将体育回归于常态化、生活化，简便易行，操作灵活，不受器材限制，也易为学生及家长接受，不增加额外的负担。随着国人健康意识和观念的不断增强，家庭体育健身已越来越受到重视，家长们很关注孩子身心健康的全面发展，愿意积极配合和监督孩子完成好体育家庭作业，这也为布置学生体育家庭作业创造了有利的条件。实习编辑：郝颖利