原标题：2019年MBA商学院最新学费汇总!对于MBA备考的考生来说，面临着一个关键问题，那就是MBA院校的学费，今天小编汇总了一下全国各个院校2019年MBA项目学费，提供给大家参考!(持续更新中……)中国人民大学1. 全日制(中文)：15.8万2.全日制(国际MBA)：17.8万元3.非全日制(普通班)：25.8万元4.非全日制(互联网金融方向班)：30.8万元注：学费暂定，最终执行标准以北京市教委等主管部门批复为准。清华大学2019清华—MIT全球MBA项目：19.8万元2019清华MBA项目(在职)：30.8万元北京航空航天大学全日制学费9.8万元(预计)，非全日制周末班学费12.8万元(预计);非全日制集中授课班12.8万元(预计)。中央财经大学全日制学费10.8万元，非全日制16.8万元。北京理工大学全日制固定课程班学费9.6万，全日制选课班学费11.6万;非全日制在职班、国际班学费均暂定15.6万。北京物资学院学费每人7.2万元人民币(不含教材和住宿费)，分两次缴纳，第一年3.6万元，第二年3.6万元。北京林业大学MBA学费6.5万(参考2018年)上海交大安泰经管学院上海交大安泰2018年入学培养费(2019年入学待定)：全日制中国全球运营领袖项目(CLGO)：29.8万人民币;全日制国际MBA项目(IMBA)：26.8万人民币;非全日制：32.8万人民币上海大学跨国本土管理MBA(英文教学)GLMBA/Global Local MBA ：日制非定向，全日制定向，非全日制学费为：14.8万;全球中国MBAGCMBA/(Global China MBA)GCMBA中国(中文教学)GCMBA南美洲(英文教学)：全日制非定向，全日制定向，非全日制学费为：13.8万;文创艺术MBA(中文教学)GIMBA Arts (Global Industry MBA-Arts) ：非全日制：13.8万;经济学院创新金融MBA(中文教学)GIMBA-Flnance (Global Industry MBA-Finanace)：非全日制：14.8万;管理学院MBA项目(中文教学)：全日制非定向，全日制定向，非全日制：13.8万。华东理工大学全日制通用MBA学费为：19.8万元;非全日制通用MBA学费为：20.8万元(2018年入学MBA学费)。非全日制国际MBA学费：21.8万元(2018年入学MBA学费)。非全日制-中法双学位MBA学费：25.8万元(2018年入学MBA学费)。同济大学综合MBA项目 (在职中文): 27.8万元全日制IMBA项目(全日制英文) : 20.8万元国际MBA项目(在职英文)：30.8万元同济-曼彻斯特双学位MBA项目(在职英文) : 36.8万元同济-凯斯西储MBA/金融硕士双学位项目(在职英文) : 34.8万万元注：学费为2018年入学MBA收费标准，分两年缴纳;受外方学费调整及汇率变动等因素影响，“国际双学位项目”学费与实际可能会有所差异。杭州电子科技大学6.5万元(含教材费、论文答辩费等各类费用;如有变动按当年物价局规定的标准)重庆工商大学MBA学费共计39000元重庆大学MBA学费共计9.9万元重庆师范大学MBA学费共计3.6万元河南财经政法大学全日制和非全日制都为5万元希望大家在备考中认真细致，最终考入理想理想院校。来源：MBA新闻网新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。