　　据南美侨报网报道，哥伦比亚酒店和旅游协会（Coltelco）近日公布的数据表明，旅游部门对国家的就业起到了非常大的促进作用，在2007到2017这10年间，旅游业为哥伦比亚的劳动力就业市场创造的就业岗位数量增长到了130万个。　　报道称，来自哥伦比亚旅游思维研究中心的研究人员与哥伦比亚酒店和旅游协会及波哥大特区旅游研究所（IDT）的专业人士共同进行的一项调查发现，自2007年到2017年这10年间，哥伦比亚的劳动力市场发展对整个国家的劳动力就业起到了非常大的促进作用。　　哥伦比亚酒店和旅游协会的研究人员说：“根据我们的调查，哥伦比亚旅游部门的就业人数占全国就业人口总数的7.8%，同时，2007年到2017年这10年间，哥伦比亚的旅游业就业人数由原本的约89万人增长到了130万人，增幅接近50%。”　　研究人员同时指出，哥伦比亚的旅游业发展与客流运输行业以及餐饮行业的发展息息相关。研究人员表示，“随着客流人数的增长以及哥伦比亚餐饮行业的进步，再加上与旅游相关的娱乐文化产业不断增加，促进了哥伦比亚旅游行业的发展，也为整个国家创造了更多的就业岗位。”　　实习编辑：王尧 责任编辑：王颖新浪教育意见反馈留言板电话：400-690-0000 欢迎批评指正
新浪简介|广告服务|About Sina

联系我们|招聘信息|通行证注册

产品答疑|网站律师|SINA English
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation