据南美侨报网报道，联合国粮食及农业组织（FAO）近日发布的一份报告显示，34.4%的15岁以上智利人患肥胖症，在经合组织（OECD）国家中比例第二高，仅次于美国（40%）。而在2016年，智利成年人的肥胖率为25.1%，在经合组织国家中排在第八位。据报道，就5岁以下的儿童而言，智利目前的情况也不乐观，以9.3%的比例成为拉美和加勒比地区儿童超重率最高的国家之一。联合国粮农组织表示，肥胖已成为21世纪最大的流行病。粮农组织驻智利代表埃弗•克罗利指出：“超重和肥胖正影响着智利人的健康，并增加部分非传染性疾病的患病风险，如心脏病、糖尿病和某些癌症。”克罗利补充：“造成这种现象的原因是多方面的，但主要与不良的饮食习惯、超加工食品的过度消费以及缺乏体育锻炼有关。”智利卫生部的食品消费调查显示，仅5%的智利人进行健康饮食，而高达86.7%的人久坐不动。此外，大多数智利人并不遵从健康饮食标准。在全国范围内，仅28.3%的人经常喝水，15%的人在水果和蔬菜的消费量方面可以达标。不过，克罗利表示：“智利正积极采取措施，以打击这种现象，如营养标签法、食品广告管控等，但还需更进一步，进行更多的教育，开展更多的推广活动，让人们接触到健康食品。”报告显示，70万智利人每日的能量摄入不达标，约占总人口的3.3%，营养不足问题仍旧存在。