调查：人数超250万 巴西教师资源仍稀缺据南美侨报网报道，巴西国家教育研究所（INEP）近日公布的教育人口普查指出，巴西的教师人数已经超过了250万人。报道称，巴西国家教育研究所指出，目前在巴西从事教育行业的教师中，4300人拥有高级教育水平，6.54万人拥有专业教育水平，12.84万人拥有硕士学位，14.34万人拥有博士学位，只有10人没有教育相关学位。虽然在巴西大学中，就读教育系的巴西学生比例非常高，但教师的人数依然远远不能满足巴西的需求。调查还指出，大约219.2万巴西教师进行的是基础教育，高等教育教师的人数仅为34.9万人。在所有的教师中，乡村地区的教师人数仅为34.56万人。巴西城市地区的教育水平、师资力量要远远高于乡村地区。调查表明，70%的巴西教师是女性，大部分教师的年龄在30到39岁之间。尽管巴西的教育水平有巨大的发展潜力，但由于巴西的教师资源稀缺，并且教师的工资特别低，仍然没有吸引力，涨幅也不如其他行业，巴西的教育水平依然处于非常低级的阶段。巴西政府发言人指出，他们希望通过国家教育计划的实施，到2024年巴西学前教育的普及率能达到50%。但到2016年为止，巴西依然有195万4到17岁的儿童没有接受学前教育以及中等教育。2014到2016年间，随着国家教育计划的实施，4到5岁的巴西儿童学前教育普及率已经由89.1%上涨到91.5%。到2017年，15到17周岁的巴西学生中，依然有大部分人没有完成基础学校教育，失学儿童数量达到90万。