　　原标题：调查：肥胖影响巴西女性生殖健康　　中新网10月24日电 据南美侨报网报道，北美更年期学会近日公布的一项研究表明，肥胖不仅与糖尿病、高血压和冠心病等疾病有关，与女性的生殖健康也有非常大的关系，随着身体质量指数（BMI）的上涨，巴西女性的生殖状态、月经以及排卵都受到了非常大的影响。　　报道称，“人们认为，肥胖与心血管疾病和糖尿病有关，但肥胖与子宫内膜癌、乳腺癌、肝癌、卵巢癌等疾病也有很大的联系，可能会导致女性排卵紊乱。”巴西内分泌代谢协会会长贝艾特里斯·索亚雷斯（Beatriz Soares）说道。　　欧洲人类生殖和胚胎学会（ESHRE）及巴西辅助生殖协会（SBRA）的妇科医生毛里西奥·科斯罗夫斯基（Márcio Coslovsky）指出，肥胖患者的雄性激素水平很高，在生殖系统中起到了严重的副作用。　　特蕾莎修女医院的妇科医生古斯塔沃（Gustavo Safe）指出，肥胖造成的卵巢激素紊乱在某种程度上影响到了巴西女性的怀孕几率。“肥胖患者的卵巢容易产生更多的雄性激素，而雄性激素过多也会导致女性内分泌紊乱，排卵困难。”他说。　　古斯塔沃表示，任何身体里存在的不平衡都会损害健康，引起包括生殖健康、排卵困难在内的多种问题。“如果肥胖的女性能够减少自己体内的脂肪含量，那么她们将会重新拥有正常的排卵过程。”他说。　　实习编辑：王尧 责任编辑：王颖新浪教育意见反馈留言板电话：400-690-0000 欢迎批评指正
新浪简介|广告服务|About Sina

联系我们|招聘信息|通行证注册

产品答疑|网站律师|SINA English
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation