原标题：《调查显示：加拿大卑诗大学华人学生逾半曾受歧视》中国侨网11月5日电 据加拿大《明报》报道，近日，一项调查显示，加拿大卑诗大学(UBC)有38%学生声称遭受过种族歧视，其中华人学生逾半遭受过歧视，有一成经常遇到歧视。根据就读经验调查2018 AMS Academic Experience Survey(简称AES)计算，在2017/18学年之中，有38%的卑大学生报称遭受过种族歧视。学生投诉的歧视模式包括，被迫为自己的文化背景作出辩护、或是被教授们单独拿出来作为整个族裔的代表，或是听到种族歧视的用词用字。该数字虽然不少，但其实较对上一年，也就是2017年的42%已经略有下降。在2016年是39%，在2015年是39%。但分析指这一系列数字大致处于同一水平，也显示削减歧视现象，一直有一条无形的基线未能突破。另一方面，卑诗大学收到的歧视与骚扰投诉也在上升。在2016/17学年，大学的平等与包容办公室(Equity & Inclusion Office)在9个月内，收到24宗种族歧视与骚扰投诉。在2017/18年，共收到59宗。这些数字不包括循其他途径投诉的个案。有评论指，卑大的种族歧视与骚扰政策是在1995年制定，当时卑诗大学的国际学生数目与多元化程度都不能与今天相比。政策与现今形势脱节，是歧视与骚扰数字居高不下的原因。在2018年，卑大有42%的学生自认是亚裔，另有2%是非裔，3%是拉丁裔人，与当年的境况完全不一样。报称遭受歧视的学生当中，亚裔学生的比例颇高，华裔学生中有51%，南亚裔学生中有52%；声称在整个在学年中，最少有一次因为自己的族裔而遭受歧视。这两批学生当中，又分别有10%与11%报称，经常或频繁受到歧视。有评论指，自从卑大反歧视政策制定以来，学生的数字将近翻倍，其组成也急速多元化。旧政策并不反映现今的形势。这期间，国际学生的数目急速上升。仅是在2017/18学年期间，来自中国报读的学生便有4400人，较2013/14年上升147%。紧随中国学生与美国学生之后，是印度学生。其数目虽然不是很多，但增长幅度甚为惊人。在2017/18年有726名印度学生报读，较2013/14年升了263%。按照计划，卑大将在2019年引进新的衡量种族歧视标准。文章来源：中国侨网