原标题：财政部再表态大规模减税 专家称规模可达万亿元昨日，财政部举行新闻发布会，财政部税政司副巡视员袁海尧表示，“下一步，我们将按照党中央、国务院决策部署，立足于支持实体经济发展，坚持放水养鱼，全面落实已出台的减税降费政策。完善出口退税政策操作文件将于近日印发，个人所得税专项附加扣除具体办法正在研究制定过程中。同时，我们正在抓紧研究更大规模的减税、更加明显的降费措施，进一步降低企业成本，激发市场活力。”此前，财政部部长刘昆表示，要全面落实已出台的减税降费政策，同时抓紧研究更大规模的减税、更加明显的降费措施，真正让企业轻装上阵、放手发展。袁海尧表示，在过去几年大力实施减税降费的基础上，今年进一步实施减税降费，在完成年初《政府工作报告》确定的1.1万亿元减税降费措施基础上，年中根据经济形势发展变化，又出台了促进实体经济发展、支持科技创新的一系列措施，预计全年可减轻税费负担1.3万亿元以上。袁海尧认为，减税降费具有多重效应，不仅为企业减负，同时还在扩大就业、促进经济转型升级、培育新动能成长、促进扩大消费需求等方面发挥了重要作用，短期看减少了财政收入，长期看增强了经济创新力和竞争力，是以政府收入做“减法”换取企业效益做“加法”、市场活力做“乘法”。当前我国经济运行稳中有变，面临一些新问题新挑战，外部环境发生明显变化，广大市场主体期盼进一步出台更大力度的减税降费政策措施。另外，10月17日召开的国务院促进中小企业发展工作领导小组第二次会议强调，必须进一步深化研究在减轻税费负担、解决融资难题、完善环保治理、提高科技创新能力、加强国际合作等方面支持中小微企业发展的政策措施，推动中小微企业高质量发展。吉林省财政科学研究所所长张依群对《证券日报》记者表示，当前，中国面临的国际政治经济环境更加复杂，各种不确定因素不断累积，给我国未来一个时期经济增长造成一定压力，继续采取大规模减税降费政策，将减轻企业、个人税收负担，促进经济平稳可持续发展。张依群表示，应进一步深化个人所得税改革。未来增值税税率三档并两档可期，按照减轻企业负担和就低不就高原则，三档增值税税率合并为两档后，税率再下调，单次一项减税规模将达到万亿元，企业的税收负担将会大大减轻，而且简便的税率将会带来操作上的便利，还会进一步减轻企业税负和征税成本。