中新网10月22日电 据南美侨报网报道，巴西热图里奥瓦加斯基金会（FGV）近日公布的数据表明，68%的巴西人害怕在晚上独自出门，仅次于阿富汗人。报道称，热图里奥瓦加斯基金会的调查表明，68%的巴西民众认为晚上在家附近的街道上面独自行走是非常不安全的行为，在全球125个国家中位居第二，仅次于阿富汗。对于阿富汗的民众来说，79%的人对于晚上在家附近的街道上面独自行走表现出了恐惧的态度。对于暴力的恐惧已经深深刻印在巴西民众的内心，在全球范围内，只有30%的民众认为晚上在外面的街道上独自行走是一种危险行为，而巴西的比例是全球平均水平的2倍。“2010年，59%的巴西民众认为晚上在外面走非常不安全，到2012年，这么认为的巴西民众比例下降到了53%，而2013年这个比例反而增长到了65%。现在，巴西民众的不安全感又开始上升了。” 热图里奥瓦加斯基金会的社会协调研究负责人马塞洛·内里（Marcelo Neri）说道。在全球范围内，女性比男性更害怕走夜路，35%的女性认为在夜晚的街头独自行走非常不安全，而男性的比例仅为24%。但是在巴西，76%的女性认为，晚上在街头独自行走特别不安全，男性的比例也达到了60%。研究表明，在大城市中，民众对于晚上在街头独自行走的恐惧程度更高。“全世界的国家中，城市的居民更害怕晚上在外面独自行走，75%的大城市居民害怕独自在黑暗的街道上行走，在较小的城市和乡村，61%的居民有这种看法。” 马塞洛·内里说道。在被问到过去12个月内是否遇见过抢劫行为时，13%的受访者表示自己遇到过这样的情况。“从主观方面看，巴西的治安非常糟糕，但并没有像宣传的那么糟糕，巴西的问题不仅仅是暴力行为。人们对于暴力行为的恐惧感也使得不敢晚上出门的民众比例越来越高。”他说。