Upper Canada College （上加拿大学院，以下简称UCC）是一个全IB教育男校，坐落于多伦多市中心，占地约35英亩，是多伦多乃至全加著名男校。该校创建于1829年，历史悠久。UCC是安省内的第一个中学，当时创校目的是为了给刚创建的King’s College(后来的多伦多大学)提供生源。该校的文科传统十分著名，崇尚音乐和体育，重视艺术熏陶，提供现代化的学习空间、艺术设施和无数的体育和课外活动，在学业上比一般公立学校有更严格的要求，并十分注意培养男孩子们的创造力。11月6日UCC校长来华，在北京成功举办媒体见面会。会上，UCC第19任校长McKenny先生分享了UCC校园的最新进展。据悉，UCC作为加拿大知名私立男校，有近200年历史，专门为5-18岁男生提供学习资源，贯穿幼儿园至高中全学龄段教育。学校迄今已经培养出诸多优秀且具有领导力的男性，遍布世界，他们之中很多人进入加拿大、美国、英国等世界排名前100的高校就读，包括哈佛、耶鲁、剑桥、牛津、麦吉尔大学等世界顶尖学府。目前，学校有超过1800名在校生，学校按照年级被分为两个部分，高年级部(Upper School，八年级至预科)和低年级部(Preparatory School，幼儿园大班至七年级)。据McKinney校长介绍，UCC提倡五大价值观：1. 全面学习；2. 多元化发展；3. 服务与奉献精神；4. 社群精神；5. 关心学生的身心健康在这五大价值观的基础上，UCC在教育教学中重视每一个学生，并注重学生的全面发展，培养他们的主人翁意识，致力于培养优秀的未来全球化领导。作为男校教育领域的世界佼佼者，UCC校长McKinney先生认为男校与混校相比并没有明显的劣势，相反，单一性别教育也有自己的优势，男生与女生的成长路径不同、各自的教育特点和方式也有所不同，UCC在190年的历史中经验丰富，了解并专注于男生教育。而且，McKinney先生本人的三个儿子也都就读于UCC，他作为父亲认为自己的孩子无论在社交或是学习方面，都与混校学生无异，甚至是在学习方面，男校学生会更加专注。除了是一所专业服务于男生教育的知名私校外，UCC也是一所对国际学生非常友好的学院。多伦多作为一座移民城市，本身具有开放多元的文化氛围，而坐落于城市中心的UCC也继承了这一优势，据悉，UCC的学生来自41个不同国家和地区，学校为国际学生提供寄宿服务，并且还设有学习中心帮助国际学生更好的适应留学生活。此外，强大的师资团队、心理辅导专家也能帮助国际学生在新的环境中尽快适应。据介绍，学校还经常组织各种活动，包含校际交流、社群服务、夏校等活动，帮助学生收获友谊并培养团队精神和服务意识。在谈及选拔学生的标准时，McKinney校长表示，UCC十分注重学生的全面发展，因此在录取时会综合考虑申请学生的情况，无论是在学业还是体育或艺术方面具有特长，都是加分项目。另外，UCC也非常重视社群服务和利他精神，申请者如果有社区服务经历也与学校所推崇的价值观相符。活动的最后，校长也分享了中国家长的感悟：UCC不仅让孩子健康快乐地成长，而且培养了孩子的诚实、自信和团队合作精神，孩子在UCC就读期间不仅提升了学业水平，而且还收获了珍贵的友谊，更学会用国际视野看待问题，用包容的心去了解世界。