原标题：走花路、扩列……读懂00后，从他们的“黑话”开始新华社北京11月7日电（记者唐弢 吴剑锋）2018年，是00后的成年元年。有人说，想踏入00后的城池，第一道门槛就是黑话。我们来做一道测试题，请问：cdx、nss、cqy、走花路、扩列……分别是什么意思？如果你知道，那么恭喜，你已经“一只脚”跨入了00后的社交圈。在00后的圈子里，dbq的意思是“对不起”，同样的还有xswl（笑死我了），zqsg（真情实感）等这些用词语拼音首字母组成的词汇，目前已经有不少黑话从小圈子用语变成了大众词语境。除此之外，00后还创造出来了通用于00后之间的新词语，其中不乏“连睡”“扩列”“走花路”等，表面上，这些词看不出有什么意思，但是在00后的圈子里，这三个词组分别代表着“连麦睡着”“问你可不可以加好友”和“希望一直有好事发生”的意思。看到这里，那些80、90后们是否觉得已经不能和这群“新新人类”们谈笑风生了？其实，想要和00后沟通，首先就要了解他们这个群体，而他们的语言体系“黑话”，就是了解他们的钥匙。00后的若婷是一名初中生，一直混迹在二次元、B站、LOFTER、贴吧等社交网络平台，图文、短视频、音频轮番“上场”，毫不吃力。她说自己最常使用的App是QQ，到现在为止，已经加了超过50个群。在他们眼里，虚拟世界并不复杂，他们渴望一个没有大人的私密空间。基于这样的心理诉求，他们在网上会自发组织成立各自的圈子，如饭圈，动漫游戏圈，二次元圈等等。00后的“黑话”无非就是从这几个垂直圈层延展而来。有博主表示，追溯起源，这些以拼音首字母缩写为主的“黑话”源于“饭圈”，主要为了避免在讨论娱乐时不小心涉及敏感词汇、从而被社交媒体屏蔽。后来，这种习惯被带到了00后沟通交流的主阵地QQ上，进而转化成更加口语生活化的缩写。如果说90后是“互联网的原住民”，那么00后就是“移动互联网的原住民”。相比90后，00后获取资讯的方式更为简便和碎片化，在移动互联的浪潮下，00后对于新鲜事物的感知能力和创新能力都有明显的提升。在一些媒体人眼里，社交性，超流行，个性化已经成为00后用户最看重的三大特征。在新媒体，短视频，二次元，粉丝圈等多种文化的碰撞冲击下，00后黑话从“饭圈”中诞生，进而衍生到二次元，游戏直播等，由此可见，黑话是来自于垂直兴趣圈层的独特表达方式。“这些语言文化都属于亚文化的范畴，是青年人在成长过程中，寻求与主流文化不完全一致的存在感的一种方式。”中国教育科学研究院研究员储朝晖认为，无论是对曾经90后的“火星文”，还是对目前00后的“黑话”，都不应过度紧张和排斥。在他看来，大众应该用一个更加包容的心态看待这些“黑话”，给它一个合理的生存空间，使其保持在不出格的状态。如今，00后用“黑话”来表达自己的情绪观点，而这种“黑话”也是区分同类的切口，彰显着00后们的群体认同感。可以说，00后“黑话”折射出的是新锐年轻互联网群体的自我表达。