很多前辈们是这么总结初中学习的：初一相差不大，初二始分高下，初三天上地下。没错，这“天壤之别”其实是在初中的三年学习中，细微差异的累积导致的。初中三年应该注意哪些问题，才能少走弯路，顺利通关？小编为大家整理了过来人的经验和教训，爸妈和孩子们一定要对照看看，有则改之无则加勉，定能战无不胜。如何应对偏科问题？我在初中时最不喜欢政治、历史和地理，因为我觉得这几科可能我一辈子也用不上。可能也有同学讨厌物理、化学和数学吧？还有的同学只喜欢某一科，不去好好学其它的主科。尤其是副科，注意，是正副的副（这源于家长和老师潜移默化的影响）。因为不重要，所以不喜欢、不认真。但是，大家应该知道一个事实，这些科目可能关乎以后我们的职业。而且现在学习的知识可能以后永远都用不到，但是你在学习各种不同的科目时总结的各种各样的学习方法、思维视角等都会伴随你一生。在你遇到新问题的时候，你可以利用以前的经验很快总结出解决新问题的方法。所以，我现在负责任地告诉大家：千万不要偏科，任何科目对你都是至关重要的。不要沉迷于游戏那时候，班里很多人玩游戏上瘾，确实很耽误学习，他们好几个人中考上好大学的只有一个，但是不要期待奇迹会发生在自己身上，不下一定的功夫无法达到目标这是肯定的。现在，还有很多孩子不愿意离开微信QQ，是担心没自由，怕孤独，怕没有朋友，怕朋友离她而去，家长一定要告诉他，如果他的朋友连考学都不支持，那是真朋友吗？要明白，自己有了自制力，脱离开了手机和游戏，才能突围去追求自己的梦想，成为不一样的自己。锻炼身体非常重要身体是革命的本钱，一旦生病请假回家，你就会缺掉好多课，而且老师也没有时间帮你补。尤其要重视劳逸结合，决不能因为赶作业而不上体育课。一个中考状元这样说：记得初三上期中考试前，我每天都要参加区运会的训练，甚至考试期间我也要出来练长跑。有一些同学担心这样会耽误学习，就请假不来训练，而我却坚持完成全部任务。最后我考试全级第一，区运会女子800米第四（2分49秒）。参加适度的体育锻炼并不会耽误学习，反而可以帮助缓解疲劳和紧张，提高晚自习的效率，考前晚上也不会失眠了。一个清华学霸这样说：我们班今年有20个人报名参加北京国际马拉松（全国报名的大学生只有5000人，清华就有3000人）——一是为了体验一下，二是对自己的耐力很有信心。推荐大家多练习长跑，最好每天跑个1000米。相信吧，等你们到了一流大学需要熬夜做研究的时候，你们将会发现自己大学打下的身体健康根基是多么重要。关于怎么学好初中课程初中的知识难度系数不是很高，只要上课认真听课，课后保质保量地完成作业就能掌握。智商的高低对知识的掌握影响并不大。一分耕耘，一分收获，在完成老师布置的作业之后要自己找练习做，要学会及时地整理笔记，归纳总结。整理笔记是一种很好的复习方法，初三时我很喜欢整理数学笔记，经常花大量时间整理知识点和相应的错题、好题。笔记可以按考点和模型，来源主要为知识梳理以及自己做过的错题和好题。复习时，查缺补漏很关键，考前不用做太多难题，只要将练习册和试卷中所有的错题都弄懂即可。不懂的问题要及时问老师，问同学。在平时将错题一一消灭，考试前就能从容不迫。每次一下课，班上的同学就会抢着去找老师答疑。哪怕我实在没有问题可问，我也会站在一旁听听别人的疑问和老师的答复。怎样利用时间合理地利用时间很重要，初中尤其是到了初三，时间很紧，要争分夺秒。晚上在宿舍等洗澡位置的时候可以听听英语，或背背古文。中午的时候我通常选择留在课室里面写作业，比别人晚半个小时吃饭。这样一来既可以避开饭堂的高峰期，又能完成部分作业。时间久了，日积月累，就会在时间上占有绝对的优势。除了学会挤时间，更要学会充分地利用每一分每一秒，提高学习效率。我那个时候习惯每天中午和晚修后都会去自习室学习。自习室里很安静，周围的同学都在奋笔疾书，这会形成一股压力，促使我尽快静下心。回到家后，我也会流连于吃的、玩的而无心学习。要知道，专注度和学习效率密不可分，实在无法独立投入学习时，可以尝试寻求有利的外部环境来调整状态。不要抱怨老师初中时，我也曾经因为不喜欢政治老师而不喜欢上政治课，那时候的评价标准太简单了，觉得讲的风趣幽默、和颜悦色、让人轻松的才是好老师，对讲的很深奥的老师本能的排斥，其实想想，是自己这门课下的功夫少，总是处于一知半解的状态，所以才“厌屋及乌”。上大学之后发现，老师们讲的课更深奥，谁也没工夫手把手、条分缕析地教授每个学生。有一次上微机原理课，老师说，今天回去用Protel把课上的电路模拟一下。同学们都说，我们是这辈子第一次听说这个软件。老师说：“这是电子工程人员必备的软件。”转身就走了。没办法，我们回去在图书馆熬了3天终于把这个软件学会了。一次数学课，老师让我们回去用MATLAB画一个三维的图形。同学们都说没学过——这好像是数学系的一门必修课，老师只说了一句：“没学过？回去学呀！”我们又是在图书馆耗了好几天，基本弄明白了。所以，当你觉得有哪一科学得不太好的，一定不要埋怨老师，自己的努力才是成功的基石。和父母融洽相处初中时候，有些同学认为父母跟不上信息时代的步伐，认为父母OUT了而不愿与父母交流，打电话敷衍几句，父母多说几句都会被认为啰嗦，嫌烦，我觉得我们不应该被所谓的青春期、叛逆期控制了，毕竟这个世界上最无私爱着我们的就是我们的父母。和父母通电话聊聊天是有必要的，一定要和父母保持融洽的关系，否则会影响双方的心情。父母永远是我们坚实的后盾，有亲情的支持，我们脚步更加坚实稳定。写在最后最后送给大家几句话共勉，第一句，“为人为学，追求完美。”我们的目标是好高中和好大学，这就要求我们不能在细节上出问题，不该丢的分数绝对不要丢。追求完美就是要求我们即使得了99分也要认真研究自己存在的问题。因为高考的一分之差就可能断送你的梦想。第二句，“自强不息，厚德载物。”希望大家不要在任何困难面前退缩。即使一时的失意，也绝对不能磨灭自己赢得的激情。同时我们也要把自己的心态摆正，一定要尊敬自己的老师和竞争对手。来源：中考网