中新网10月22日电 据南美侨报网报道，巴西卫生部近日公布的数据表明，有12%的乳腺癌患者只要每天进行锻炼就可以防止这种疾病的发生。巴西卫生部还指出，缺乏锻炼只是一少部分巴西女性患上乳腺癌的原因，还有一部分女性患上乳腺癌的原因是酗酒以及暴饮暴食。今年55岁的巴西视觉艺术教师克里斯蒂•达乌德曾患乳腺癌，但如今已治愈。她表示，运动是帮助她恢复的最好手段之一。“过去有一段时间我一直没时间锻炼，但医生在给我诊断之后说我患了癌症，他也告诉我运动对于加速癌症治愈的重要性。因此现在我经常去健身房，并且在周末去游泳，我的病好得也非常快。”她说。巴西卫生部的研究人员指出，每年由于癌症死亡的巴西女性人数非常高。如果病人能够每天至少进行30分钟锻炼并一周锻炼5次的话，2015年因乳腺癌死亡的巴西女性中，2075人完全有可能治愈。调查表明，巴西各主要城市的女性缺乏锻炼问题更加严重，大约13.9%的女性平时完全不进行运动，51.3%的女性即使进行锻炼，锻炼的量也完全不够。“人们运动量不够的问题与人类进化有关，在早期，我们由于生存问题需要经常跑步走路，但现在我们到哪都是坐着的，这就导致我们的运动量出现了大幅下滑。” 巴西研究所癌症控制（IBCC）的部门协调员艾迪孙•曼托瓦尼说道。