原标题：近5000移民“大军”涌向美国 特朗普警告关闭边境中新网10月24日电 据美国侨报网报道，当地时间22日，美国总统特朗普表示，美国将开始切断或减少对洪都拉斯、危地马拉和萨尔瓦多的援助，因为这些国家的一些公民组成移民“大军”逃往美国。据报道，特朗普已经警告墨西哥、危地马拉以及洪都拉斯阻止难民进入美国，否则将停止援助，甚至关闭美墨边境。在社交网站上特朗普发文称，移民在接近美国边境，全国进入紧急状态。特朗普在推特上写道：“危地马拉、洪都拉斯和萨尔瓦多无法阻止人们离开自己的国家，非法进入美国。我们现在将开始切断或大幅减少向他们提供的大量外国援助。”他表示：“我们正全力以赴阻止非法的外国人跨过我们南部的边界。人们必须先在墨西哥申请庇护，如果他们没有这样做，美国会将他们遣返。”特朗普称移民大军对民主党来说是一种耻辱，并呼吁马上修改移民法。同时，他还向墨西哥、洪都拉斯和危地马拉三国施压，威胁将中止区域内的援助，并可能在必要的时候派出军队封锁南部边境。报道称，目前尚不清楚特朗普是否会采取单边行动减少对外援助 ，白宫对此没有发表评论。白宫没有立即回应国会山就削减外国援助或宣布国家进入紧急状态的计划发表评论的请求。据报道，难民人数从最初的2000人在短短几天内，增加到接近5000人。特朗普把矛头指向了移民“大队”，以加剧人们对非法移民涌入的担忧，并指责民主党未能通过更强有力的移民法。今年早些时候，一系列两党通过的移民法案未能在参议院获得足够的票数，其中包括一项得到白宫支持的法案。