（原标题：如果你到处打听最好的国际学校是哪所？说明你多半没入门）编者按：我上个月发了一篇我儿子去两所国际学校考试的文章（我儿子零准备报考两所国际学校，均通过！考试经历可分享）。在文中，我强调我把这两所学校的信息全部隐去了。尽管如此，我仍然收到了不少朋友发来的私信，说自家也在择校，能不能悄悄透露这两所学校的名称？其实，我每次发了关于国际学校的文章，都会收到类似的咨询。包括我身边的朋友，给我发微信、打电话的也不少。大家问的问题，十有八九出不了下面这个范围：您孩子在哪所学校？某某学校好不好？您考察过哪些学校？觉得其中哪些比较好？能不能给一个国际学校的排行榜？我能想到为什么大家都问我这几个问题。无非就是因为一来我考察了一些学校，二来我孩子目前正在某国际学校就读，三来大家对我有一些信任，所以认为我知道哪些学校是好学校。最好是我能提供排行榜，大家再按照排行榜，向排第一的学校努力。如果第一进不去，再向第二努力。如果第二进不去，再向第三努力……说一句得罪大家的话——如果你现在脑子里想的全是这类问题，说明在国际教育的路线上，你还没有入门。我高中上的我们市第一的高中，而我们市第二的高中距离我们学校很近，步行10分钟。严格来说，两所学校的高考分数相差无几。每年高考结束后，两所学校都会在校门口张贴硕大的喜报，既是宣传，也是对隔壁学校的示威。每年两所学校的喜报特别有看点——A写，今年高考理科状元在我校。B写，今年理科全市前10名，我校有4名，为全市最多。A写，今年我校660分以上人数全市第一。B写，今年我校裸分650以上人数全市第一。A写，今年我校清华北大录取人数全市第一。B写，今年我校211、985高校录取人数全市第一。A写，今年我校平均分全市第一。B写，今年我校一本上线率全市第一……总之，就是两所学校挖空心思都要凸显自己是全市第一。如果你只看一张喜报，肯定觉得这肯定是全市最好的高中。现在我们仔细想想这一现象，有没有发现一件事情：公立学校之间的比较，说得再天花乱坠，归根到底就一个指标——分数。升学考试分数高的学校就是好学校（此处“升学考试”非特指高考）。孩子进入了分数高的学校，就更可能考出高分，也就更可能在下一个阶段进入好的学校。所以，公立学校的排行榜特别容易排，升学考试的分数占95%的权重，其他因素微不足道。这样子一来，公立学校的排名，是相当客观的，是不以个人的喜好为转移的。特别地，排名信息的获取对家长和学生来说，是低成本的，甚至几乎是零成本的。我上中学的时候，好学校的高考成绩都是登报的，大学录取的名单也是登报的。买几张报纸就能知道全市前十名的高中是什么情况，这在金钱和时间上的成本，基本可以忽略不计。现在互联网时代，只会是更透明。现在准备让孩子上国际学校的家庭，父母自己绝大多数是受的公立教育，我和我媳妇也是如此。必须承认，我们的思维方式会受到我们过往生活经历的束缚。在给孩子选择国际学校的时候，很自然地会想到使用最低成本的方法——找到国际学校的排名，然后从前往后依次努力。但是，我非常遗憾地告诉大家——选择国际学校不可能有低成本的方法。（本文中提到的“成本”二字均指择校的成本，而非学费，包括时间、精力、金钱等）根本原因在于——国际路线是多元化价值观的体现。多元化意味着不同的家庭在孩子的教育上有不同的想法和诉求，而不同的国际学校会满足不同的家长群体的诉求。所以，一个要走国际路线的家庭，首当其冲是要搞清楚自己在教育上的想法和诉求。国际学校之间当然也可以放在一起比较。但要比较就得有一个标准，而且是一个包含了诸多指标的标准。值得注意的是，这个标准是多元化的。我有我的标准，你有你的标准，我的标准中这几个指标的权重很高，你的标准中那几个指标的权重很高，咱们的标准大概率是很不同的。所以，我有我的排名，你有你的排名。换句话说，评价一所国际学校好不好，是相当主观的！而且这种现象是完全合理的！这就是多元化的体现。举个例子，有的国际学校是走读的，有的国际学校是寄宿的，而且是必须从一年级开始寄宿。我家是不会送孩子去寄宿的，一来我们不放心，二来我们希望孩子每天都和父母接触，三来我们希望孩子的课余生活由家庭来主导，比如放学后会安排孩子练习乐器、运动等。所以，强制寄宿的学校在我的标准中，是一票否决的。我觉得我对寄宿的评价是合理的。我生活中也接触过很多家庭在这一点上有和我类似的想法。但我去参观了两所寄宿的国际学校，见到了不少向往寄宿学校的家庭。我和他们聊天，有的家庭认为寄宿可以锻炼孩子的生活能力，有的家庭认为寄宿可以让孩子更独立，有的家庭父母工作太忙，放学后家中确实无人照顾，有的家庭的住址在可接送范围内就没有非寄宿的国际学校……总之，去参观的大多数家庭，都认为寄宿的优点很适合他们的家庭，寄宿的缺点并不是很大的问题。我看着学校的高楼和一起来参观的诸多家庭，非常深刻地感受到——这间学校虽然我家不会考虑，但这么大的规模，经营十几年了，现在看上去仍然蒸蒸日上，那足以证明一件事情，这间学校符合一个数量并不小的家庭群体的教育理念和家庭需求。所以，这些家庭对寄宿的评价和我不同，但也是合理的。综上，寄宿这个指标在有的家庭看来不好，在有的家庭看来很好。这种现象是合理的。这就是多元化！我再举例分析一个普遍一点的指标——中英授课比例。国际学校自然英文比例会超过公立学校。但中英文具体什么比例，每个学校是不同的。就我见到的学校，就有全英文的，有中英比例二八开、三七开、四六开、五五开、六四开、七三开、八二开的。选择够多吗？就读于国际学校的孩子们的英文水平自然是家长们普遍重视的。同时，作为中国人，孩子们的中文水平也是家长们很重视的。于是，在国际学校家长的群体中，非常普遍地会出现一种声音——就读于中文比例高的学校的家长，担心孩子的英文水平太低，要求学校增加英文比例；就读于英文比例高的学校的家长，担心孩子的中文水平太低，要求学校增加中文比例。在我看来，这样的家长属于虽然已经把孩子送进了国际学校，但实际上还没有想清楚自己的需求。因为孩子就这么多时间，中文比例高自然英文就差点，英文比例高自然中文就差点。如果希望孩子的中英文同时超过我国90%的公立孩子和美英90%的当地孩子，这是不现实的！除非孩子是语言天才，而且大幅度削减其他科目的学习时间。我个人以为，应该先考虑清楚自己家庭的需求和情况，考虑孩子的情况，想清楚希望孩子在什么阶段，在中英文两方面学到什么程度。比如有的家庭认为孩子未来大概率会在国外生活，英文可能更重要，那就把孩子送进英文比例高的学校；有的家庭认为中国文化认同更重要，那就把孩子送进中文比例高的学校。这样，就不会在孩子上学之后，出现上述抱怨。所以，国际学校择校应该怎么选呢？我个人的建议是从以下几件事情做起：转变自己的思维方式，一定要明确，一所国际学校是不是好学校，这个“好”是相当主观的；考虑清楚自己家庭在择校上要考察哪些指标，每一个指标的权重大概是多少；联系你所在城市的国际学校，去一所一所地参观，把你关注的问题向校方提出来；结识那些已经在该校就读的家庭，把你关注的问题向他们咨询；世界上没有完美的学校，最后一定是要在各种指标之间做取舍的，请有心理准备。毫无疑问，对大多数家庭来说，第2条是最难的。人总是很难知道自己真正想要的是什么，特别是涉及到取舍的时候，但这个问题旁人也很难真正帮到你。我建议可以先去一所一所地参观，也可以去参加国际学校的展会，听听各个学校的校方是怎么宣传自己的优点的，听听别的家长关心哪些指标。这样一边参观，一边整理自己的思绪。另外我后面计划写一篇文章，整理罗列一些我见到听到的常见指标，可供参考！但不管怎么样，这都需要每个家庭花很多的时间和精力（金钱倒花不了什么）。这就是多元化的成本！去年我看到一位北京妈妈的自媒体写了篇文章，收集了北京很多国际学校的公开信息，然后按照她自己的标准，给每所学校的每个指标进行评分，再按照总分进行排名。此文流传甚广，绝对爆款！其实，我也可以写这种文章，而且我作为一名国际学校孩子的家长，不仅仅知道公开信息。我要是这样写，想必阅读量也小不了。但我不愿意这样做。我不希望因为大家对我的信任，使得我的评价标准对大家造成太大的影响，从而减少大家对自己家庭的真正需求的思考。我有一位朋友，她之前看到我发的国际学校的文章后，第一时间联系我，问我孩子在哪个学校。她是我的朋友，我自然会告诉她。没多久，她兴高采烈地对我说，她预约了我儿子就读的学校去参观。我特别担心她“误入歧途”，于是对她说，其实我孩子在哪所学校就读，对你家真的没有什么参考价值。她想了想，也表示理解。后来，她去参观之后，第一时间告诉我，觉得我儿子就读的学校并不适合她的家庭。我当时真的是松了一口气，庆幸她保持了自己的独立思考。每个家庭的情况千差万别，每个父母的教育理念不尽相同，每个孩子的天赋秉性各有所长。不同的国际学校（或者咱们延伸到只收外国人的国际学校+所有的民办学校）提供了差异化的教育服务，所以父母应当考虑清楚自家的需求，然后去寻找最适合你家的学校。这是一个相对成本高得多的路线（再次强调是择校的成本），但付出这些成本，捋清楚自己家庭的需求，是必须的，也是值得的！本文转载自公众号：奶爸de自我修养（ID：DaddyGrowUp）。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。