只要成绩可以达到要求，获得大学招生的最低要求，想要获得offer并不难，难的是要获得名校、尤其是藤校、排名前50的大学offer。因此想要申请名校的同学必须要知道，无论是申请本科还是研究生，背景提升是很重要的一部分。今天就来和大家分享一下，除了实践活动、论文、科研活动外，可以提升个人含金量的竞赛类有哪些。可以参加的比赛有很多，但一定要选择含金量高的学术性或知识性竞赛。英国中学生生物奥林匹克竞赛英国皇家生物学会主办的英国中学生物奥林匹克竞赛 (British Biology Olympiad，简称 BBO)，是英国中学历史最长、影响最大的理科竞赛之一，每年英国有近万名高中生参与。每年英国通过这个比赛选拔优秀的高中生组成英国生物奥赛国家队，参加国际生物学奥林匹克竞赛 (IBO)。美国生物奥林匹克竞赛美国生物奥赛是美国学术性最强、影响力最大的理工科竞赛之一，每年超过 10000 名美国高中生参加。同样考题、同步考试、同样评审标准，帮助中国高中生提高生物学科学习同时，为成绩优秀者申请美国顶级大学理工科专业提供有力的竞争优势。获奖同学可获得参加国际顶级科学类活动的邀请。澳大利亚化学知识竞赛由澳洲皇家化学学会举办的大型国际性化学比赛，创立于1917年并获得英国皇室的特许认证。国际奖项：全球约前900名可获得国际竞赛奖牌；国内奖项：前40%的学生均可获得嘉奖，其中满分的学生将获得卓越奖，排名前10%的学生获得特别优胜奖，排名10%-25%的学生获得优胜奖。Brain Bee 脑神经科学大赛面向全球中学生的学科竞赛，比赛旨在鼓励学生对研究人类大脑的兴趣。根据比赛规则，各参赛国家需举行全国选拔赛，从中选拔出来的一名学生将代表该国参加脑神经科学国际赛。每年的Brain Bee国际赛均与脑神经科学的国际会议同时同地举行，各国学生代表在参加国际赛时，亦被邀请参加该国际会议。iGEM 国际遗传工程机器设计竞赛每年由MIT与 iGEM 竞赛总部共同主办，是一个世界级学术竞赛，也是合成生物学（Synthetic Biology）领域最高级别的国际学术竞赛。包括了生化实验、数学建模、软件编程、社会实践和艺术设计等多学科领域，它为学生提供了开拓国际视野的机会和经历，也对学业和职业生涯规划有很大帮助。东亚高中生国际艺术大赛由京都造形艺术大学和东北艺术工科大学两大学主办,为发掘东亚地区高中生的青年才俊特别设立的国际艺术交流活动, 该大赛自设立以来迎来了4届来自日本、韩国、台湾及中国大陆地区高中生的7429件作品。铅笔素描、绘画、影像·动画领域外，新增加摄影领域。萨奇画廊/德意志银行艺术大奖萨奇画廊德意志银行艺术大奖是覆盖范围最大的国际性艺术年度赛事之一，面向小学和中学学生，比赛单年收到来自54个国家的两万多件参赛作品，因评审标准极高，故竞争激烈。美国太空基金会国际学生艺术比赛每年美国太空基金会都会邀请学生参加国际学生艺术比赛，挑战学生去设计自己的太空世界，并且将这个想法变成一个原创的视觉艺术作品。比赛面向世界各地的学生开放，分成8组不同的年龄进行竞争。由Linda Cabot在2012年发起的，她是一位热爱海洋的视觉艺术家，成立这个比赛项目的初衷是为了培养下一代人对海洋的保护意识。每年的比赛围绕一个主题，17年的主题是海洋污染的解决方式。纽约时报社论比赛纽约时报的学与教专栏(The Learning Network: Teaching and Learning With The New York Times) 每天都会发布一个时事热点话题，邀请中学生分享对话题的见解，中学生们通过这个平台各抒己见，发表对美国经济，政治，文化等社会现象和问题的评论。为了帮助中学生写出更加专业和有意义的评论，纽约时报每年3-4月都会举办中学生社论写作比赛Student Editorial Contest, 挑战纽约时报的社论写作。5月公布获奖名单。AMC即美国中学生数学竞赛，由美国数学协会举办。AMC8是八年级，一般6-8年级都可以。AMC10是十年级，8-10年级都可以报名。每年，光是在美国本土，参加者就有三十万人，而且现在国外的参赛者也越来越多。这可能是门槛最低的美国国家级别的竞赛了，数学向来比较优秀的中国孩子，建议不要错过。AIME即美国数学邀请比赛，是美国奥林匹克数学竞赛系列比赛的第二轮。在AMC10/12中表现优秀的学生（AMC10中的前2.5%，AMC12的前5%），受邀参加AIME。AIME的题目难度较AMC系列提高了很多，中国学生可以参加AIME。在AMC10和AIME两次考试中综合取得高分的约230名同学会受邀参加USAJMO，在AMC12和AIME两次考试中综合取得高分的约270位同学会受邀参加USAMO，这个就只有美国公民及绿卡有资格参加，包括之后的MOSP集训。IMO即国际数学奥林匹克竞赛，是世界上规模和影响最大的中学生数学学科竞赛活动。每个参赛国家派出最多6名成员的代表队，每年夏天举行，为期2天。澳大利亚数学竞赛由澳大利亚著名数学家Peter O’Halloran发起创办，是国际权威的学术机构之一，旨在丰富各个阶段学生的数学教育内容，提供最前沿的数学思想、理论动态和教育资源。适合3-12年学生，5-8月申请，比赛是9月初。写作类的竞赛对非母语的孩子参加写作竞赛，难度太大。不过美国本土竞赛还是有的，简奥斯汀写作比赛，为了纪念这位知名的小说家，JASNA每年举办写作比赛，邀请喜爱简奥斯汀和她的作品的同学参赛。比赛决出的前三名可以获得JASNA提供的奖学金，获奖证书，简奥斯汀的小说集，以及JASNA一年的会员。该项目每年的5月中旬截止，9月份公布获奖名单。竞赛的种类很多，一定要规划好自己的留学申请，针对性地参加背景提升，不要做无用功。当然如果您给孩子选择了一所优质的国际学校，就有机会参加各种国际竞赛，提升自身背景，最终获得名校offer。文章转自《坦途网教育频道》的新浪博客，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。