中新网11月9日电 据美国中文网报道，8日，美国移民局表示，将继续执行6月28日签发的政策备忘录，并把下列签证申请类型的拒签人扩大到可发出NTA（出庭通知，Notice to Appear）的范围。从11月19日开始，以下这列签证类型的申请人如果被拒将会收到出庭通知。这些签证类型有：提交I-918/I-918A表格的U签证申请人，即非法移民成为刑事案件受害人后，如果同意协助执法机构调查犯罪，可以受到保护并且获得合法居留在美国的U签证。与此类似的是提交 I-914/I-914A的T签证申请人也列入范围，是一种给严重人口贩卖犯罪受害者的非移民签证。作为国际人口走私的受害者被带到美国，并遭受了精神或身体上的伤害，可申请合法居留。另外，包括提交I-360表格，申请将批给受虐待的配偶或子女，以及提交I-730表格的政治庇护申请人的家属申请。在拿绿卡前调整身份的I-485申请如果被拒，也将收到出庭通知。如果上述这些申请人的案例被拒签，或者已经超出了他们在美的合法逗留时间，美国移民局会发出出庭通知。移民局表示将会持续寄出拒绝信，来保障申请人被充分通知，做好离境准备。从10月1日开始，移民局已经开始对I-485，以及申请延长合法逗留期限的I-539的被拒申请人执行了政策备忘录。NTA是美国国土安全局通过其下属机构—移民及海关执法局（ICE）、海关边境保卫局（CBP）、 或美国公民和移民服务局（USCIS）发给外国人的文件，指示他们在规定日期到移民法庭报到。发出出庭通知也表示对外国人展开遣返程序。如果已经收到了“出庭通知书”，申请人必须在移民法庭出庭。“出庭通知书”会列出申请人在移民法官面前的审讯日期、时间和地点。最终将由移民法官决定申请人是否可以留在美国。