据香港《明报》报道，一代武侠小说泰斗查良镛（笔名金庸）病逝，终年94岁。金庸在1924年3月10日出生，原名查良镛，生于浙江省海宁市，1948年移居香港。当代武侠小说作家、新闻学家、企业家、政治评论家、社会活动家，“香港四大才子”之一。曾经创作《射鵰英雄传》《神鵰侠侣》《倚天屠龙记》《天龙八部》《笑傲江湖》《鹿鼎记》等家传户晓的小说。金庸的15部武侠小说金庸的全部武侠小说，共15部，世人把它们归为两句诗：“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳“。还一部不在其中的，便是《越女剑》。飞—《飞狐外传》（1960—1961年）雪—《雪山飞狐》（1959年）连—《连城诀》（1963年） （又名《素心剑》）天—《天龙八部》（1963—1966年）射—《射雕英雄传》（1957—1959年）白—《白马啸西风》（1961年）--附在《雪山飞狐》之后的中篇小说鹿—《鹿鼎记》（1969—1972年）笑—《笑傲江湖》（1967年）书—《书剑恩仇录》（1955年）神—《神雕侠侣》（1959—1961年）侠—《侠客行》（1965年）倚—《倚天屠龙记》（1961年）碧—《碧血剑》（1956年）鸳—《鸳鸯刀》（1961年）——附在《雪山飞狐》之后的中篇小说《越女剑》（1970年）——附在《侠客行》之后的短篇小说金庸与四川金庸到四川大学受追捧对大学生自称大师兄2004年，金庸来到四川大学江安校区的水上报告厅，从四川大学校长谢和平院士的手中接过“名誉教授”证书，跟学生进行了长达1个小时的对话。500个座位的大厅坐满了人，热烈的掌声，笑声，常常打断了金庸的话。学生还把整个一幢教学楼包围了，因为怕人太多，只有少部分学子获准进入报告厅，给川大学生留下了很多期待。金庸给川大题下了“川大领导中国学术研究，心仪已久，得以参与其行列，不胜荣幸。”面对学生们一次次热烈的掌声，金庸谦逊地称：“我不敢当什么教授，是向各位讨教的。我是你们的大师兄，年纪大一点而已。”此言一出，更引来轰动。他说到自己原来在重庆念过书，做过事，“感觉四川人的口才非常好，辩论我总是辩不赢”，大家又是一阵笑声。因为他是浙江大学人文学院的院长，他把川大跟浙大比较，“很相似，川大是1896年建成，浙大是1897年，晚了一年；都是书院发展而成，都是三校合并，也都有六七万学生，是中国学生最多的学校，历史悠久，很有成就。”对文学与新闻学院的同行，金庸表达了很深的敬意：“我很仰慕川大文新学院的杨明照，他研究《文心雕龙》，很有地位和贡献。”[链接]忆金庸入川：黄蓉的“蓉”字指的就是成都文/华西都市报记者 杜恩湖 何炜 吴德玉 见习记者 李健亚金大侠曾经说过，他最爱的城市除了苏杭，就是成都。2004年金庸入成都，接受了华西都市报记者的专访。旧文如下，值得重温——谈作品“大家看得嘻嘻哈哈的就行了”问：您的武侠小说是个奇迹，有华人的地方就有金庸。您如何看待您作品的文学价值？答：（笑着挥挥手）我的作品没什么文学价值！简单说，就是有点娱乐性，大众性，是通俗作品，大家看得嘻嘻哈哈的就行了。严家炎先生（著名学者，曾出专著《金庸小说论稿》）帮我捧场，很感谢。现在对作品批评的同情风、人情风很盛呀！如果年轻人能在娱乐中精神上有点提高，就比较好了。夸四川“最可爱的女孩是四川人”问：四川有您作品中的人物煮酒论英雄的地方吗？答：当然。以前有人说我作品中的四川武门，都是坏的，其实，我作品中最可爱的女人、我最喜欢的郭襄女侠，就是四川人，峨眉派的创始人，没有全都是不好的嘛！大家说，最可爱、最聪明、武功最好的女孩是谁？对，黄蓉，黄蓉的蓉字，就是成都的蓉嘛！（现场响起一阵热烈的掌声）。问：您作品中的人都是武功盖世，请问金先生您会几门武功？答（笑着连连摆手）：一门也不会！没学过。（大家发出一阵会意的笑声）聊作家苏东坡、巴金最感动我问：四川诞生了李白、苏东坡、巴金、郭沫若等文豪，您喜欢哪一位？为什么？答：古代的最喜欢苏轼，现代的喜欢巴金。苏东坡多才多艺，文章好，我的《神雕侠侣》里就引用了他为去世的夫人写的词，我每次读都很感动，都会泪下。宋朝过去一千多年了，到今天我读，还流泪，很感动，这是很少有的。巴金也是这样，他感动了我。巴金是浙江人，是我的家乡人，后来他的曾祖父迁到四川，所以变成了四川人，浙江和四川两省就这样交汇在一起了。巴金现在身体不太好，我希望他早日恢复健康，再写好的文章。话变脸张艺谋没选变脸太遗憾问：四川您想见什么人呢？答：我当然愿意见到一些作家朋友，如魏明伦。我喜欢看川剧，原来看《变脸》，老是看不懂，也知道那是川剧的一个秘密，不会讲给人家听的。后来在香港见到魏明伦，就说：你可不可以只告诉我一个人，我不会告诉别人的。他就告诉了我，感谢他把四川宝贵的秘密技术告诉了我。张艺谋奥运表演的8分钟，没有把“变脸”放进去，我和太太看了后都觉得：可惜！如果见到张艺谋，我会建议他，最好把四川的“变脸”放进去。他现在搞的这个东西很普通，如果“变脸”之后，再把衣服也变一变，变出“China（中国）”字样，戏剧效果应该更好！（说得兴起的金庸高兴得像一个顽童。）侃变化四川变化非常大问：您对四川有什么感想？答：衷心感谢中国作协、四川作协招待我们游玩、观光，跟我的香港同伴、北京的朋友们一起，有机会来到四川来，很高兴，再次感谢。40年前我是各位记者的同行，这几年我又成为中国作协的会员，接受各位的招待，非常感谢。我在1981年来过四川一次，我这次目前只走了机场到宾馆的这一段短短的路程，已感到变化非常大，路很平坦，进步很大，看到风景，肯定会更迷人，我第三次感谢主办者和同行们。一部百年武侠小说史，自还珠楼主以下，名家辈出，惟金庸名头最盛、享誉最长，横扫华人世界。他以汪洋恣肆的想象力，十余年间写下15部作品。（本文原题为《追忆！金庸与四川》）来源：川报观察