更多家长择校经验分享请关注新浪国际学校官方微信号：国际学校家长圈（ischoolQZ）原标题：加拿大高中留学的十大常见问题当前很多家长选择让孩子早点去国外留学，让孩子在接受能力最强的阶段接触世界文化，提升语言的同时还可以进入全球数一数二的名校。但问题又来了，加拿大高中留学适合自己的孩子吗？低龄只是个范围，究竟几岁出去最合适？下面是专家对加拿大高中留学十大常见问题的解读。1、我的孩子适合去加拿大高中留学么？毕竟是离开父母，一个人在外生活，因此要求孩子在生活上比较独立。加拿大高中教育不崇尚权威，因此敢表达思想的孩子更容易获得成功。同时大部分加拿大人都喜欢交流，性格开朗的孩子在短时间内容易融入环境。2、几年级去加拿大留学高中最合适？加拿大各所大学目前基本上要求：如果在加拿大完成四年高中学习，可以免除语言成绩的要求，各个高中也鼓励国际学生从高中一年级（即我们的初三）读起，学校认为学生可以接受完整的高中教育，全面了解加拿大文化的精髓。加拿大高中接受从9年级到11年级的学生。在加拿大公立高中里，至少需要两年时间完成高中学习，因此各个高中一般不接受12年级学生的插班。若申请私立国际学校，则无此限制，比如加拿大精英国际学院，安大略国际学院，哥伦比亚国际学院等，每一年级都能接受申请和入读。当然，过来越早，越能更多获得学校的文化内涵。3、高中生留学加拿大，准备时间大概多久？一般来说提早一年开始着手申请工作。如果想申请名校录取条件会更高，申请的工作也要提早进行。如果您现在才开始准备，务必从速处理，最好避开高考后加拿大留学扎堆儿申请的高峰期。4、加拿大高中留学后，上大学还用高考吗？加拿大没有统一的大学入学考试，学生申请大学主要看高中时期的平均成绩及历年来参加的各种社会活动。且与中国不同的是，学生的期末考试仅占总成绩的30%，其余的70%由平时的作业、小测验、每一项PROJECT和PRESENTATION以及课堂上的参与意识、出勤率等综合因素组成。5、加拿大高中留学如何选课？加拿大高中采取学分制：以安省为例，每门课一个学分，修满30分即可毕业。其中有18分是必修课，其余的选修课占12个学分，选修课主要是学生为了以后升大学或找工作做准备，可根据自己未来大学的专业及兴趣爱好自主选择。这样学生从高中阶段起就开始考虑未来的发展方向，学的课程也是和大学相关的课程。所以，加拿大的高中毕业生尽管在数理化方面总分不如中国学生成绩好，但是实践能力和参与能力却非常强。6、加拿大高中留学毕业后，可以申请美国大学吗？近年来去加拿大读高中的学生越来越多，一方面是因为加拿大的教育水平处于世界前列，其教育质量非同凡响；另一方面就是因为其毗邻美国，能够为以后申请美国名校打下一定的基础。这个得天独厚的地理位置，能满足一些就读高中的留学生，通过加拿大这个跳板进入美国高校就读的愿望。需要注意的是，申请加拿大高中留学，对学生的初、高中学习成绩有一定的要求，一般要求在75分以上，有些则要求在80分以上。申请高中虽然对学生没有提出语言上的要求，但如果想要更好地融入当地的学习生活，还是需要小小留学生们在学习上多费点功夫。不论是从教育经费、师资力量还是从教学硬件上来说，公校都略优于私校。但私立学校是公立学校的补充，弥补了公校弹性不足的弱点，且私校会为学生做针对性的个别辅导，有利于移民学生尽快完成ESL课程。所以，对于究竟是上公校好还是私校好，要根据学生情况而定，不能一概而论。比如有些小孩年龄比较小，自律性较差，在私校得到老师细微的照顾和严格的管教，更有利于他们的健康成长。7、加拿大高中留学费用要多少？加拿大公立中学的留学费用大约15万元人民币一年（学费加生活费）。其中，交通费每月600加币左右，伙食费每月150加币左右，全年住校或家庭住宿费为8000-10000加币左右。私立国际高中费用，大约20万人民币左右一年（学费加生活费）8、加拿大高中留学有语言要求么？加拿大高中无语言成绩硬性要求，学校会安排学生先入读6-12个月的语言课程，即ESL（English as a Second Language）课程，然后再让其接受中学教育。当地的公立中学开学时间是1月、2月、9月；私立国际高中ESL每月滚动都有开班，正课是2、4、7、8、9和11月开课。当然，如果学生在国内考出了雅思5.5分或者托福60分，会有助于申请。9、加拿大高中留学有奖学金么？加拿大的公立高中本身学费比较低，基本不提供奖学金。而私立高中则一般能提供多种奖学金，用于激励学生投入学习，以奖励取得不同阶段成绩和在不同方面有卓越表现的学生，如：校长奖学金，单科奖学金，学术奖学金等。不仅能刺激学生的学习热情，也能在一定程度上减少体的学习费用。10、签证时加拿大使馆要求提供来加的学习计划，应如何准备？通常要根据学生申请的学校时学校给出的时间规划来陈述。一般中国学生（已完成高二/高三）需用 1-1.5 年时间完成强化英文+12年级课程并升读大学。若学术程度很低，就会延迟毕业时间。ESL 课程 2.5个月一个级别，六科学分课程的学习一般须用5个月。学校的正式入学通知书上一般会写清楚需要的大概时间。那完成高中学习后具体的大学申请计划就因人而异了。如果学生在国内并未连续学习，有空档期，则需要另外提供证明，并说明原因，以免影响签证。本文转载自《津桥留学》的新浪博客，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。