原标题：IB数学和AP数学考试内容的不同之处今天小编来跟各位小伙伴探讨一下IB数学和AP数学在考试内容上的不同之处。希望可以帮助大家对这种不同体系的数学课程有一个更加全面的了解。IB与AP一个显而易见的区别是，IB会在一、还有二两卷中测试高中基础知识，而AP则不然，它出现的题目几乎全部都是以微积分的形态出现，期间并不会出现专门考查高中基础知识的题目，不要忘了，AP是微积分考试。此外，内部评估也是IB课程考试的一个特色。在具体考试范围，特别是在于微积分这一块，我们现在来列举一些较为明显的差异：a.参数和极坐标方程目前已经不在IB考试范围之内，但AP考试仍然要对这一方面加以考查，比如，参数方程的求导，还有极坐标曲线包围的面积等.b.平均值定理是AP要考查的内容，但IB不考.C.曲线长度的计算是AP要考查的内容，但IB不考.d.逻辑函数是AP考纲中专门提到的类型，IB没有专门提到这一点.e.AP考纲要求应用黎曼和与梯形面积和来估算积分，IB 没有提到.f.IB对瑕积分一般不作要求，但AP微积分(BC)要求.g.AP考试明确提出微积分学基本定理及其应用，但IB没有.h.IB在微分方程方面要求较高，不仅要求学生会使用一些斜率场得到近似图解，会使用一些欧拉方法求得近似数值解，同时还要求会直接求得一些特殊形式微分方程的解，比如，有一些比较简单的一阶微分方程，齐次微分方程和积分因子法。而AP在这些方面要求较少或没有要求。从上面列举的部分差异看来，似乎AP比IB的要求更高。其实不然，一方面，数学知识都是相通的，所以IB和AP不可能泾渭分明，分割地非常清楚，比如说，微积分学的一些基本定理，虽然IB课程没有正式提出要求，但是教师一般在授新课时如果不详细讲解它甚至不提它的话，学生对于定积分甚至整个微积分课程的理解就会成为一个大问题。再如，在解决了广义积分问题的时候，往往会不可避免地会碰到瑕积分，所以不能因为IB不考这一点而完全不去理会它。另一方面，IB的一卷、二卷和内部评估对学生的考查要求并不低，而这些其实对于AP考生而言，是少去了两项大任务。以上就是小编要和大家探讨的IB数学课程和AP数学课程在考试内容上的不同之处，不知道大家还有一些其他的见解吗？请在我们的楼下留言哦。本文转自《上海环球雅思》的新浪博客，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。