原标题：逾500所院校亮相中国国际教育展  非传统留学国锋芒渐露有中国留学市场风向标之称的中国国际教育展日前在京开幕，来自美国、英国、法国、澳大利亚、加拿大、捷克、芬兰等国家和地区的逾500所院校参展。展览现场，捷克、西班牙等非传统留学国展区吸引了不少咨询者。“我是捷克理工大学第一位中国学生”5年前，正在北京五十中读高中的夏商周，在中国国际教育展（北京站）上“发现”了捷克理工大学。“我当时正为到哪个国家留学而纠结，到英国、美国留学学费太高，学费低的留学目的国又不是我想去的国家。碰巧在展会上了解到捷克理工大学学费相对便宜，教学质量也很好，就决定申请。”2013年9月，夏商周如愿赴捷克理工大学读本科，他也是该校招收的第一名中国学生，专业方向是人工智能。连续5年参加中国国际教育展的夏商周见证了捷克院校赴中国参加教育展的变化。“2013年教育展上，捷克参展院校只有捷克理工大学一所。这种状况到2015年有了变化，有5所捷克院校参展。2017年，由近20所捷克高校及中学组成的捷克展团亮相，这也是捷克11年来第一次向中国全面介绍其教育体系。”夏商周说。捷克院校在中国国际教育展的参展数量变化对应的是赴捷克留学中国学生的变化。“2013年入学时，捷克理工大学只有我一位中国学生，现在在读的中国学生有81位，增长速度非常快。”夏商周说，2015年是中国学生赴捷克留学的转折点。随着赴捷克留学的中国学生人数的快速增长，第一个面向中国学生服务的文化教育机构中捷文化交流中心于2016年成立。在夏商周看来，到捷克留学的中国学生日益增多，与“一带一路”倡议的提出相关。“‘一带一路’倡议提出后，越来越多的中资企业落户捷克，对在捷克留学的中国学生的需求增加，同时捷资企业也青睐中国学生。”夏商周说。“我们学校首次亮相中国教育展”相较一些非传统留学国招收中国学生呈快速增长的趋势，阿拉伯联合酋长国的院校则刚刚进入中国家长和学生的视野。来自阿拉伯联合酋长国的阿治曼大学第一次在中国国际教育展上亮相。“咨询者相对还不是很多。”阿治曼大学校方代表句龙说，“其实，我们学校自1988年建立以来，便一直走在阿联酋教育界的前沿。”今年刚本科毕业的句龙目前是阿治曼大学口腔系的一名助教。据他介绍，2013年入校时，包括他在内，有两名中国学生，“现在有5名，增长确实很慢”。句龙曾在学校假期期间回到国内，周围的亲戚朋友听说他在阿拉伯联合酋长国读大学，“会表现出一脸茫然”。“现在的情况不一样了，在阿拉伯联合酋长国能看到越来越多的中国人。当地民众对中国的了解和中国民众对阿拉伯联合酋长国的了解都增多了。”句龙边说边指着学校宣传海报上的活动图片告诉记者：“这是我们学校去年举办的中国节，因为我在准备毕业论文，参与时间有限。当地朋友参与组织，特别上心。学校师生特别欢迎中国学生，也对中国非常感兴趣。”“通常我们知道的留学国是美国、加拿大、英国等，在教育展上会发现，留学选择其实很多，不用非盯着热门留学国家。”在阿联酋展区参观的王先生说。“让自己的视野开阔起来”就中国学生选择留学目的国呈多元化，相关留学专家表示，这反映出随着中国的发展，中国家长和学生对国外教育信息的获取渠道更加多样，选择更加理性。“我们想送女儿去国外读高中，但家里的经济条件没那么好，想来教育展看看有没有学费相对便宜的高中可以选择。”刚从加拿大温哥华教育局咨询完的李女士带着上初二的女儿正准备到一些相对小众的留学国家的展台看看，“对我来说，为女儿选择留学目的国的衡量标准首先是教育质量，其次是学费。其实，送女儿出去读高中主要是希望她有国际视野，可以早些接触多元文化。”夏商周也和李女士持相同的观点。“2013年，我既申请了捷克理工大学，也参加了高考，高考成绩超出一本线10多分。但我最终选择了赴捷克留学，因为我希望多看看外面的世界，让自己的视野开阔起来。如果是这个目的，就没必要非追求热门留学国。”夏商周说，“捷克理工大学招收国际学生的一个重要考量，也是希望学校的文化更加多元，对招生质量管控很严。”除了中国家庭的选择更为理性之外，“一带一路”倡议的提出也让中国学生在选择留学目的国的过程中更加多元。中国教育国际交流协会相关负责人表示，“一带一路”倡议东风渐至，参与其中的国家的院校积极谋划和中国的教育合作与交流，吸引了越来越多的中国学生。