原标题：《爱尔兰都柏林大学副校长Dolores O'Riordan：高校国际化不易 站在身后的人需要全力支持》都柏林街头的中国面孔越来越多，Dolores O’Riordan认为这不是什么新鲜事。十年前，她所任教的都柏林大学(University College Dublin，后简称UCD)早就把办公室开到了北京。那之后，该校中国学生的数量呈现出稳定攀升状。但这只是个例。大多数爱尔兰高校行事低调，与其它竞争者们的表现相去甚远。想要获得国际名声的海外大学们都很清楚，中国，是一定不能错过的战场。但相比英美加澳，爱尔兰高校的“国际化”却来得有些迟。直到最近，这种局势才有所改变。2015年，爱尔兰为中国学生专门设立了爱心奖学金，2016年，它作为主宾国参加中国国际教育展，制造不少看点。而今年，根据该国教育部门发布的数据显示，赴爱尔兰留学的中国学生人数每年达到两位数增长。在UCD，中国学生数量也快突破四位数。时机似乎刚刚好。英国一旦脱欧，爱尔兰将成为欧盟区唯一一个英语国家，这将成为吸引生源的优势。O'Riordan也发现，从英国撤回的欧盟学者也将爱尔兰视为可选项。UCD为此做好了准备。前任校长Hugh Brady曾大刀阔斧改革学科设置和高校收入结构，而现任校长Andrew J Deeks也是国际化战略的坚定支持者。O'Riordan所负责的全球参与事务部还为此制定了一个2020计划，其中一些目标已经完成。唯一的阻碍是如何争取更多支持。爱尔兰经济增长在欧盟名列前茅，但对高等教育的拨款却缩水严重。这也是导致高校整体排名下滑的主要原因。在O'Riordan看来，这将是一场持久战，迫使高校们行动起来为自己争取机会。这样来看，国际化不止关乎未来发展，还是一种生存策略。界面新闻：近几年，赴爱尔兰留学的中国学生比例几乎每年达到两位数增长，有追赶热门留学目的国的趋势。以都柏林大学为例，你认为增长背后有哪些驱动力？Dolores O'Riordan：现在约有900名中国学生在都柏林大学就读，每年数量的确在一直增长。这对爱尔兰高等教育或许是件新鲜事儿，但对都柏林大学而言不是。十年前，我们就在中国设立了办公室。当然，近几年爱尔兰大学们在中国推广的力度增加了。有更多中国学生意识到，这是一个安全、友好和拥抱多元化的国家，自然会被吸引而来。还有一部分原因是，爱尔兰和中国在农业和科技领域的合作已经非常深入，从两国政府投入的研究经费增加就能看出来。这些研究少不了优秀人才的参与，与我们有一对一合作的高校也愿意输送学生过来，特别是博士生，我们还加大了奖学金力度。界面新闻：但中国学生并不是爱尔兰最大的留学生来源国？Dolores O'Riordan：第一大来源是美国学生，这与两国历史有关。移民美国的爱尔兰人非常多，美国历史上就出了多位爱尔兰裔总统。或许是出于寻根的想法，一些美国父母会希望孩子能在这里接受基础教育。不过，大多数美国留学生通过交换项目而来，在这里进行短期学习。而作为第二大国际生来源，中国学生的学习时间更长。界面新闻：在中国，澳洲、加拿大或新西兰很早就成为热门留学目的地，同为英语国家，爱尔兰近几年才变得热门，你认为这种“热门”是不是来得有些迟？Dolores O'Riordan：对都柏林大学来说，并不迟，但总体上来看，或许你的观察是对的。爱尔兰高校在中国的整体活跃度并不高。有一个很大的问题是，中国对爱尔兰这个国家的了解并不像其他英语国家那般多。仅仅是建立对国家品牌的认知就需要花费大量精力。好在我们之前培养了许多优秀的中国学生，他们是爱尔兰教育成果的最好展示。回国后，会有更多人通过他们了解爱尔兰。虽然我们是一个岛国，但人们很友好，经济增速也是欧盟最高，除了农业，食品健康、信息科技和金融行业发展迅猛。通过这种口口相传，中国对爱尔兰的认知会加深，虽然过程缓慢，但我们在努力追上其它国家。界面新闻：脱欧对你们而言会是一个机会吗？Dolores O'Riordan：英国最终是否脱欧还没有一个正式结果。假设它真的发生了，无论对英国还是欧盟，在经济上都不会是件好事。但我认为，这对爱尔兰教育或许是个机会。成为欧盟成员国里唯一一个英语国家，将让更多国际学生注意到爱尔兰。无论是将来在欧盟工作，或者旅游，国际学生不会遇到出行限制的问题。而欧盟或许也会因此考虑增大对爱尔兰的教育经费补贴。有意思的是，在脱欧公投刚发生的那段时间，我们看到大量在英国任教的欧洲学者，因为担忧工作签证的问题，在爱尔兰高校寻找研究岗位。的确有不少人找到了合适的工作。我们对此非常欢迎。现在，这部分群体慢慢趋于稳定。可以肯定的是，他们会给爱尔兰高校带来新氛围。界面新闻：爱尔兰高校的排名整体并不靠前，你认为这是否会为发展带来阻力？都柏林大学曾在2010年左右挤进TOP100，但这几年位次却有升有降，原因是什么？Dolores O'Riordan：无论是QS还是泰晤士高等教育，他们发布的世界大学排名有令人疑惑的地方，但也的确有价值。学生们会依据这些排名来选择专业和学校。一个有国际化战略的高校都不应该否认这点。近几年来，都柏林大学的排名的确有下降。但下降的主要原因不是学术表现或者教学水准，而是师生比例。从2008年到2016年，爱尔兰政府对高等教育的经费补贴缩水了近一半，但学生人数却在增加。我们并没有很多资金，成比例的招收教师，整体排名因此下降了。爱尔兰大学不得不自己想办法去解决招人问题，都柏林大学已经出台了解决框架。我想，如果能招到优秀员工，大学实力也会跟着增强。其实，这个议题在爱尔兰内部也备受争议。为什么整体经济上去了，但却在高等教育上缩减预算。讨论会一直持续下去，毕竟想要扩大国际影响需要更广泛的支持。界面新闻：在都柏林大学，你从事国际事务也有一段时间，你认为一所高校想要扩大国际影响，有哪些需要做到的关键点？Dolores O'Riordan：我的学术背景在食品健康领域，而这恰好是都柏林大学的优势学科。所以我的“国际化”工作并不是从招收海外学生开始的，而是通过学术合作与“国际化”产生联系。如果你了解爱尔兰就会知道，全球可能25%的奶制品都是爱尔兰贡献的，中国也是重要的贸易伙伴。如何保证食品质量、配方和安全等方面，需要大量产业研究。这样，我与中国的学者及高校有了交集。我的学术背景让我看到国际化带来的实际好处：如果学生想要做出优秀的研究成果，他们需要国际资源和视野，而大学应该提供这些机会。想要获得国际化声誉的高校，一定要从管理层开始支持这项战略。我很幸运，现任校长Andrew J Deeks很支持这项工作，他作为首位非爱尔兰裔校长，会更多元化的看待高校走出去的意义。另外，高校内部也需要达成共识，因为国际化会涉及到各部门和院系之间的合作。只有达成共识，才能有效沟通。更重要的，如果大学想要在中国拓宽影响面，有自己的办公室和本地员工很重要。一年来一次并不能让合作者看到诚意，信任感的培养需要在长期固定的交流中形成。所以，国际化看起来很美，但背后所需要的努力却非比寻常，一旦确立这个目标，在你背后的人需要全力支持。