重庆2019年普通高考报名下周三就将开始啦！就考生们普遍关心的问题，再为大家梳理一下，一起往下看！　　Q：报名时没有领到身份证或身份证遗失了，怎么办？A：所有考生在高考报名时都必须提供居民身份证，考生应提前到户籍所在地派出所办理。如身份证遗失，要尽快申请补办，确因补办时间来不及的，可在完成补办手续后请户籍所在地派出所出具有效身份证明（含姓名、身份证号、相片等信息），否则不能报考。Q：高考报名是否有年龄、婚否的限制？A：教育部规定普通高校招生不受年龄、婚否的限制，真正体现了每个公民享有终身接受教育的权利。因此不论年龄大小或婚否，只要符合报名条件都可以参加普通高考。　　Q：报名时需要提供照片吗？A：在普通高校招生报名时不用提供照片，区县招考机构将安排时间对每位报名考生进行电子摄像。考生的电子照片要求是考生本人正面齐肩免冠照，用以建立电子档案，在体检、考试、录取中需要的体检表、高考准考证、艺术专业考试准（报）考证、体育专业考试准考证等表证都使用电子摄像照片。考生在电子摄像时一定要注意自己的仪表，不要戴帽子或围巾，不要穿过于厚重的衣服，头发不得遮挡面部，做到精神、端庄。Q：什么是考生号？是怎样编排的？A：考生号是报名后确定考生身份的唯一编号。考生号共14 位，可以反映出考生报名的年份、区县（自治县）、类别、考试的科类等信息。考生参加体检、填报志愿和录取等都必须使用考生号。考生号编排方式为：考生号第1~2 位为“报名年份”，2019 年参加高考则为“19”；第3~8 位为“报名区县（自治县）代码”；第9~10 位为“考试类别代码”[普通类文科为“11”、艺术（文）为“13”、体育（文）为“14”，普通理科为“15”、艺术（理）为“17”、体育（理）为“18”；高职对口按类别从“60”~“77”；中职直升类本科为“40”、专科为“41”；单考体育单招为“90”、残疾单招为“91”]；第11~14 位为“报名流水号”，各区县（自治县）普通类分文、理科分别从“0001”开始，高职对口类从“0001”开始，中职直升分类别从“0001”开始，单考单招类分体育单招、残疾单招分别从“0001”开始连续编排。Q：什么是考号？它是怎么生成的？有什么作用？A：考号是考生参加考试时使用的编号。它由区县（自治县）代码、考试科类及层次、考场号、座位号构成，反映了考生在哪个考区、哪个考场、哪个座位参加考试。考号由重庆市教育考试院分区县（自治县）随机编排生成。2019 年高职分类考试和全国统考均单独生成考号。准考证上除考生号、姓名、考号等信息外，还有考试时间、考试科目安排等。《考试规则》要求考生持身份证和准考证按规定的时间和地点参加考试。除在考试期间使用外，考生查询成绩、填报志愿、查询录取、领取档案、入学报到等环节都需使用准考证，因此，考生要妥善保管好准考证。按规定不参加重庆市教育考试院统一组织考试的考生，不统一编排准考证号。Q：为什么考生要填写全国高中阶段学籍号？A：为了维护重庆市考生的合法权益，重庆市加强了考生的报名资格审查，将通过学籍管理系统对报名考生的学籍进行审查，凡学籍不符合要求的考生将取消其报考资格。Q：政审怎样进行？政审主要有哪些内容？A：所谓政审就是对考生的政治思想品德及现实表现进行审核。这项工作主要由考生所在的学校或单位对考生的政治态度、思想品德以及学习、工作等表现作出全面的鉴定。重庆市普通高中毕业生（含应、往届和外地转回）的政审反映在普通高中学生综合素质评价中。普通高中学生综合素质评价以《重庆市普通高中毕业生综合素质评价报告》呈现，作为普通高中毕业生（含应、往届和外地转回）参加高考录取的必备材料，是高考录取时的参考依据。《重庆市普通高中毕业生综合素质评价报告》由重庆市普通高中学生综合素质评价系统生成和打印，分为电子和纸质两种形式。电子档案将在录取时提供给高校；纸质档案装入学生档案，交给录取高校存档。非普通高中毕业考生政审使用《重庆市普通高考学生综合信息表》。对受过法律处罚或违纪处分的考生，要提供所犯错误的事实、处理意见和本人对错误的认识及改正错误的表现等材料，并对其真实性负责。对考生政治思想品德考核采取隐瞒、弄虚作假者应承担相应的法律责任。政审的结论分合格与不合格两类，政审不合格者不能参加普通高校的录取。有以下情形之一者，属政审不合格：①反对四项基本原则的。②道德品质恶劣的。③有违法犯罪行为的。注：报考军警、公安以及有特殊要求的院校，由公安部门和院校对考生进行再政审。