我市首次海军招飞来了！点进来，看看都有哪些具体要求海军作为战略性、综合性、国际性军种，正在加速由近海防御向远海防卫转型。随着航母和舰载机部队的快速发展，海军航空兵从陆基迈向舰载、从近海走向远洋，需要更多的高素质飞行人才。我们真诚欢迎热爱海空、适合飞行、素质全面的青年学子加入海军蓝色方阵，成为搏击长空、逐梦海天的新一代“海空骄子”，成为飞行员队伍精英中的精英、尖刀中的刀尖，在万里海疆实现人生价值，为全面建成世界一流海军、实现中华民族向海图强百年夙愿贡献力量！海军招收飞行学员工作在教育部、公安部、军委政治工作部统一部署和领导下开展，由海军招收飞行学员工作办公室（简称海军招飞办）和有关省、自治区、直辖市的教育、招生、公安部门共同组织实施，纳入国家高等教育统一招生计划，是军队院校招生工作的重要组成部分。报考海军飞行学员自荐条件自然条件1、 普通高中应、往届毕业生，男性，具有海军开招地区学籍、户籍，文理科均可。2、 年龄16-19周岁（出生日期在1999年9月1日至2003年8月31日之间）。政治条件1、本人条件：热爱祖国、热爱中国共产党，热爱人民军队；思想进步、品德优良、遵纪守法、历史清白、现实表现好；志愿献身军队飞行事业。2、家庭条件：家庭成员及关系密切的亲属，拥护党的路线、方针、政策，思想进步，历史清楚，无重大问题。3、报考态度：本人参加海军招飞意愿强烈，自愿报考且态度坚定，家长（监护人）支持。身体条件1、身高165—185厘米之间，体型匀称；体重在52公斤以上（未满18周岁体重在50公斤以上），身体质量指数符合标准。2、静息血压值不超过138/88mmHg，不低于100/60mmHg，脉压差不小于30mmHg，脉搏56—100次/分。3、用C字视力表检查，双眼裸眼远视力不低于0.8（相当于E字表1.0），无色盲、色弱、斜视，未做过视力矫正术（如准分子手术、角膜塑形镜矫治等）。4、无口吃，无文身，听力、嗅觉正常。心理品质条件1、意志品质：遵守纪律，自制力强，办事果断，独立完成任务能力强。2、学习能力：求知欲强，学习刻苦，自学能力、记忆能力和理解能力强。3、性格特点：性格开朗，乐观向上，情绪稳定，团队意识强。4、动作反应：反应敏捷，动作灵活，身体协调，模仿能力强。文化条件预估高考成绩能够达到一本线；外语限英语，数学、英语单科成绩不能过低。怎样报考海军飞行员报名方式符合自荐条件学生，从所在学校领取《海军招收飞行学员报名表（高中生）》和《海军招收飞行学员初检预选体格检查表》（也可在“海军招飞网”下载，正反同页打印），按要求填写相关项目，由学校把关推荐报名。选拔流程（一）初检预选（2018年10月~11月）海军招飞初检站设在江津中学和重庆十一中。江津中学限额200人，初检时间为10月23日；重庆十一中限额400人，初检时间为10月24日—25日。报名考生须携本人身份证、本人及父母（监护人）户口簿，于初检当日08：00前到达海军招飞初检站，进行身体基本条件筛查（无需空腹），检测时间为08：00-12：00。对于初选合格考生，将发放《海军招收飞行学员报名表（高中生）》（以下简称报名表）和《海军招收飞行学员初检预选体格检查表》（以下简称体检表）并登记造册。海军未设初检站的区县或初检站满额情况下，有意愿报考且符合条件的考生可直接登录“海军招飞网”下载并填写报名表和体检表（正反同页打印），按要求填写相关项目，由学校把关推荐报名。考生持体检表到当地二级甲等以上医院体检，务必于11月30日前将报名表、体检表及检测结果上传“海军招飞网”或邮寄至海军招飞办，审核通过者方可参加全面检测。（二）全面检测（2018年12月~2019年4月）初检预选合格考生填写《海军招收飞行学员初检预选合格对象登记表》，并在“海军招飞网”按时填报有关信息后，按规定时间到海军招飞全面检测站（另行通知），参加综合考核。（三）定选录取（2019年6月~7月）高考结束后，考生按通知要求分批次赴海军招飞检测中心参加定选复查（另行通知），复查合格的考生按高考成绩和检测结果投档审录。注意事项1、海军未设初检站的地区，符合自荐条件的考生登录“海军招飞网”报名，下载填写《海军招收飞行学员报名表（高中生）》和《海军招收飞行学员初检预选体格检查表》（正反同页打印），到当地二级甲等以上医院体检，2018年11月30日前将报名表、体检表及检测结果上传“海军招飞网”或邮寄至海军招飞办，审核通过的方可参加全面检测。2、考生须将海军航空大学飞行技术（航空飞行与指挥）专业作为高考提前批第一志愿填报，未录取考生不影响报考其他院校。3、考生、带队老师全面检测、定选复查往返交通费按规定由海军招飞办核销，在站食宿由海军招飞办保障。培养模式和相关待遇培养模式海军飞行学员在海军航空大学接受全日制本科学历教育，入校3个月考察期满后取得学籍和军籍，主要进行本科基础教育（“双学籍”飞行学员在北京大学、清华大学和北京航空航天大学培养）和教练机飞行训练。第4学年结束后，合格学员取得本科学历及工科学士学位，定为副连职军官，授予海军中尉军衔。继续完成高教机训练取得任职培训合格证书的，授予第二学位（军事学学士），职务等级可提前晋升为正连职。期间，因身体或技术等原因不适合继续飞行的，转入其他本科专业学习。相关待遇海军飞行学员在校期间费用全免，实行供给制，并享受飞行津贴、空勤伙食、特种装具等待遇。父母享受军属待遇。海军招飞咨询联系方式（一）教育部阳光高考网：https：//gaokao.chsi.com.cn/gkzt/hjzf（二）海军招收飞行学员工作办公室地址：北京市丰台区东大街5号；邮编：100071电话：010-66959261、66959262（咨询时间：08：00-11：30）电子邮箱：planaf@163.com海军招飞网：www.hjzf.mil.cn来源：重庆招考