（原标题：重庆公交坠江真相 面对灾难，我们能教会孩子什么？）重庆公交车坠江之后，官方公布了原因，引来了一片骂声。谁也不曾料到，真相竟是如此。一名漠视规则的女乘客，在发现自己错过下车地点后，要求司机停车，在遭到司机拒绝后情绪失控，开始对司机进行打骂。而此时，同样情绪失控的公交车司机跟乘客发生了肢体冲突，几个回合下来，车子失控撞向对面的护栏，坠入江中。她错过了1站，却让另外的14个人错过了一生。车上有个年轻的妈妈，原本只是带着两个年幼的孩子外出游玩，却再也回不来了。车上那个82岁的婆婆，原本只是去给儿媳过生日，却永远地走了。看着那个嚎啕大哭的儿媳，听着那一句句声嘶力竭地呐喊「都是因为我，都是因为我」，泪水再也止不住地往下流。而当我翻看到打捞的潜水员抱着那个3岁孩子的遗体，一遍遍地默念「水下太冷了，我带你回家」时，作为一个妈妈，真的崩溃了。天下哪个父母儿女能承受住这样的离别之痛？又有哪个家庭能承受住这样沉重的打击？女儿，此时此刻，听着你稚嫩地问我「妈妈，你怎么哭了」，妈妈想要把你抱得紧一点，再紧一点，想要叮嘱你几句话。1.管理好自己的情绪，是你人生的必修课如果时间倒流，如果知道会有这样惨痛的后果，那个错过站点的女乘客应该不会这么冲动吧，等下一站下车又何妨？那个公交司机也会控制一下自己的情绪吧，毕竟肩上担负着15个人的生命安全。可是，人生没有如果。美国情绪管理专家罗纳德博士曾说：暴风雨般的愤怒，持续时间往往不超过12秒，爆发时会摧毁一切。然而，倘若控制好这12秒，排解掉负面情绪，换来的就是风平浪静。可多少悲剧就发生在这短短的12秒。重庆一对夫妻因琐事发生争吵以后，情绪失控的妻子想要开车离开，丈夫追出来拦在车前。妻子发动了车子，丈夫猛烈捶打着车窗，两个人谁也不肯让步。悲剧就发生在刹那间，车子突然加速，车前的丈夫被狠狠地撞出去，当场死亡。江苏一个妈妈，得知9岁的儿子把手机弄丢后，情绪失控下用胶布捆住儿子的手脚打骂了5个小时，孩子最后留下一句「妈妈，我不想看到你」后离开了。第二天，手机找到了，孩子却被那个情绪失控的妈妈打死了。湖南一个妈妈，离婚后的第二天，情绪失控中将4岁的小儿子从4楼扔出窗外。儿子虽然脱离了生命危险，却多处受伤，小小年纪承受着伤痛的折磨。人际关系大师约翰·戈特曼曾经提出：对情绪的感知能力和掌控能力甚至比智商更重要，这些能力决定着一个人在社会各个领域取得的成就和幸福感，也包括家庭的幸福。女儿，妈妈愿你学会管理好自己的情绪。能够识别对方的愤怒，并快速地远离危险的人，远离危险的环境。能够控制好自己的情绪，退一步，不仅仅是海阔天空，更是人生无限的可能。2.做一个有规则意识的人女儿，或许你会问：「那个乘客不知道非公交站点不能停车吗？」不是不知道，只是不想遵守而已。人民日报发布坠江原因后，一位网友的留言点赞超过10万，他说：其实那个刘某不是垃圾人，就是平时我们生活的普通人，但是是那部分没有规矩意识的人，做事总是想着占便宜，投机取巧，插队，坐公交地铁逃票，对发生事故车辆遗撒货品进行哄抢，吃自助餐偷拿蒙骗那类的人。这些都不是什么伤天害理的大罪过，但是平时缺少对这类人的认真处罚，导致他们对规则的不重视，就是我们平时说的没素质。就是有很多的人，总是无视规则的存在。会因为自己的家人迟到，而拦着高铁不让车开。会因为自己迟到上不了飞机，对工作人员进行打骂。那些漠视规则的人，终究也会付出代价。女儿，还记得上周末我们一起外出吗？在一个路口，当时显示的是红灯，妈妈拉住你前行的脚步，告诉你「红灯停，绿灯行」。你不解地问我：「为什么那些叔叔阿姨可以走，我却不能？」即使这个世界上有很多人不遵守规则，妈妈也只想在你生命的最初，将一颗规则的种子种进你的心里，让你成为一个牢记规则、遵守规则的人。这是对规则的敬畏，更是对生命的负责。3.行走世间，保有一份“热心肠”就在重庆公交坠江原因公布后，人民日报又发布了一条「这一脚，踹得好」的消息。原来，4月份，长沙的一辆大巴车上也曾发生过如此惊险的一幕。一名情绪失控的男子跟司机发生争执，还试图争夺方向盘，即使司机用尽全力，车子还是出现了大幅度摇晃。此时，一名乘客飞起一脚踹向了那个置全车人生命于不顾的男子，让全车乘客化险为夷。非常认同那篇文章的观点：当遇到这样危害公共安全的行为，每个人都不要当看客，对这种行为要坚决说不，多一点热心肠和「管闲事」，那就是最平常的一天。如果，重庆那辆公交车上，有人坚决站出来制止那场争执，那换来的会不会也是最平常的一天？车来车往，婆婆去给儿媳妇过生日，两个年幼的孩子跟着妈妈外出游玩，然后回家，一家四口其乐融融……这世间，没有什么独善其身。那个由真实事件改编的影片《车四十四》中，面对劫匪对女司机的凌辱，除了一名男子见义勇为外，其余人都眼睁睁地看着，不曾伸出一点点援手。后来，绝望的女司机将那名挺身而出的乘客赶下车，带着全车的乘客把车开下了山崖。女儿，妈妈希望你将来能够保有一份善良，在保护好自己的同时，多一点热心肠，多管一点「闲事」。4.往后余生，珍惜身边的人这两天，说得最多的一句话，大概就是「明天和意外，谁也不知道哪个先来」吧。10月28日，重庆公交车坠江；29日得知到李咏因癌症去世；30日又传来金庸先生去世的消息......克斯维尔的明天说：其实真正的送别没有长亭古道，没有劝君更进一杯酒，就是在一个和平时一样的清晨，有的人留在昨天了。这个悲凉的秋天，明天和意外，我们不知道哪一个先来，唯有过好当下的每一天，去用力爱你身边的人，去珍惜那些爱你的和你爱的人。在每一个晨起的日子，跟他们说一声「早安」。在每一个外出的时刻，跟他们来一个大大的拥抱。在每一个普通而平凡的日子，跟他们说一声「我爱你」。亲爱的女儿，从你出生那一刻起，我们有太多太多的喜，也有太多太多的怕。这个世界并不完美，唯愿为你撑起一片晴空，唯愿为你打造一副坚硬的铠甲，护你一生周全。本文转载自微信公众号凯叔讲故事（ID: kaishujianggushi)。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。