近日，2019年全国硕士研究生招生考试报名拉开序幕，报名时间为10月10日至31日，考生可登录“全国硕士研究生招生考试网上报名平台”进行正式报名。近年来，随着考研的报名人数一路走高，毕业研究生的就业情况、就业趋势等成为了关注焦点。今天，小招为你整理重庆市毕业研究生就业率TOP10专业，一起来看看吧！2016-2018年毕业研究生基本情况近三年来，我市高校毕业研究生人数呈增长趋势。据统计数据显示，2016年重庆高校毕业研究生人数为15313人，2017年为15508人，2018年为16354人。研究生就业情况如何？据统计，2016年重庆高校毕业研究生就业率为82.37%，2017年就业率为82.91%，2018年就业率达到87.56%。近三年毕业研究生就业率TOP10专业毕业生就业率及发展前景是考研er们择校择专业考虑的一大要素。那么，重庆市毕业生研究生就业率较高的专业有哪些呢？下面，快跟小招一起去看看吧！TOP1工商管理工商管理专业涉及财务、人力资源、企业管理、贸易、甚至法律等知识，各行各业均有较大需求，所以相对于严峻的就业形势，工商管理专业的选择面较广，就业前景也被大家看好。TOP2控制科学与工程近年来有许多迅猛发展的领域，如智能控制、人工神经网络、模糊控制、非线性系统及其控制、生物信息学等等，并且在不断开辟着新的研究领域与应用范围。控制理论与控制工程始终站在经济建设和技术革命的前沿直接推动工农业的自动化和现代化进程。可见，该专业逐渐渗透到生活的各个领域，为毕业生提供了更多的就业机会。TOP3信息与通信工程此专业培养具备电子技术和信息系统的基础知识，能从事各类电子设备和信息系统的研究、设计、制造、应用和开发的高等工程技术人才。同时该专业也是国内三大电信运营商最青睐的专业之一。TOP4控制工程如今人工智能领域、航空航天领域、导航与制导、卫星定位领域等等，这些新兴高端行业，都离不开这个专业，前景看好，就业面广。TOP5电气工程此专业培养能从事与电气工程有关的系统运行、自动控制、电力电子技术、信息处理、研制开发以及电子与计算机技术应用等领域工作的宽口径“应用型”高级工程技术人才。TOP6公共管理此专业为适应社会公共管理现代化而设立的，要求毕业生成为掌握先进分析方法及技术，熟悉具体公共管理或政策领域的领导者，管理者以及其他公共服务人才。毕业生可到公共管理、社会保障和社会公共组织类等行业就职。TOP7车辆工程随着汽车逐渐成为我们生活中的必需品，汽车专业也成为了社会上十分走俏的专业。汽车类专业人才成为了炙手可热的“抢手货”。TOP8机械工程机械专业在人才市场一直都非常吃香，鉴于机械行业所需人才的专业性和其庞大的规模。加上国家政策近两年来都在强化装备制造业，社会对机械类专业的人才有较大刚需。TOP9儿科学医药行业是按国际标准划分的15类国际化产业之一，被称为“永不衰落的朝阳产业”。进入全面二孩时代，儿科医生将会更加紧缺。儿科学的毕业生的需求被持续看好。TOP10计算机科学与技术互联网时代、智能制造均基于计算机技术，各行各业对计算机专业技术人才需求较大，软件工程师、网络安全师等也越来越受重视。以上列举的十大专业不知道有没有你的目标专业呢？为了自己的未来实现自己的人生价值请不要放过自己努力备考吧！来源：重庆招考