一 、考试类型重庆市艺术类招生专业考试分为我市专业统考和招生学校专业校考。专业统考由市教育考试院统一组织，委托考点具体实施；专业校考由招生院校自行组织，报考条件及考试安排详见学校招生简章。二、报名工作凡报考艺术类专业考试的考生，均须按市教育考试院《关于做好重庆市2019年普通高校招生报名工作的通知》有关要求，于2018年11月7日至16日完成普通高考报名和指纹采集，并于11月21日—25日完成艺术类专业考试报名。（一）报考对象：在普通高考报名时，考生报考类别为文史类且考试类型为文科（艺术）[13]、理工类且考试类型为理科（艺术）[17]，或高职对口类且考试类型为[69]艺术类的考生。（二）报考类别：我市艺术类专业统考共设5个类别：美术类、音乐类（音乐学，音乐表演：声乐、钢琴、器乐）、编导类、影视类（表演，播音与主持艺术）、舞蹈类。除我市统考未涉及艺术类专业外，其他艺术类考生均需参加我市专业统考。校考专业类别及报考要求以学校招生简章为准。（三）报考方式及流程：①参加我市专业统考的考生须于11月21日-25日期间（逾期不予补报），通过重庆市招考信息网或重庆市教育考试院门户网站，进入“重庆市普通高校艺术类招生专业考试报名系统”，按公告要求进行网上注册、选择专业类别和考点、网上缴纳报考费等，考生缴费成功方可视为报名成功。参加专业统考的考生均须在报名系统中选择考点。其中美术类设有3个考点只能选择其一，如某个考点容纳人数满额，则只能选择未满额的其他考点。参加面试类专业统考的考生自行选择考试时段，若兼报多个类别须注意错开考试时段，若某一时段容纳人数满额，则只能选择其他时段参考。考生也可在重庆招考信息网或考试院门户网下载“重庆市普通高校艺术类招生专业考试报名手机APP”程序进行报名。截至11月25日考生网上报名结束后（逾期不予补报），系统将统一随机编排考生准考证。考生须按系统提示接受考前教育、通过“考风考纪答题测试”、签署《艺术类专业考试诚信承诺书》并在系统指定的时段内自行打印《重庆市普通高校艺术类招生专业考试准考证》（以下简称“专业准考证”），凭专业准考证参加我市专业统考。②仅参加招生学校专业校考（我市统考未涉及的艺术类专业）的考生须于11月21日-12月31日期间，通过重庆市招考信息网或重庆市教育考试院门户网站，进入“重庆市普通高校艺术类招生专业考试报名系统”，按公告要求进行网上注册。考生注册验证通过后，自行打印《重庆市普通高校艺术类招生专业考试报考证》（逾期将无法打印），凭证按学校相关要求参加校考。三、专业统考（一）考点设置：美术类：四川美术学院、西南大学、重庆师范大学音乐类：西南大学影视类：重庆大学舞蹈类：重庆大学编导类：重庆邮电大学（二） 考试科目、形式及分值：音乐学专业“声乐和钢琴”科目中分数较高的一门为主科，另一门为副科。（三） 考试时间：1、音乐类技能考试科目时间以考点现场公布为准，2、考点可根据实际报考人数对技能科目考试时间作合理调整。四、专业校考除独立设置艺术院校和经教育部批准的高校部分本科专业外，其他综合性院校原则上不再单独组织专业校考（我市统考未涉及专业除外），直接认定我市专业统考成绩，若需单独组织校考，须报重庆市教育考试院批准同意后方可进行。民办高校、独立学院的艺术类本科专业及所有高校的艺术类高职（专科）专业，不再单独组织专业校考，直接认定我市专业统考成绩。我市统考未涉及到的专业，由招生学校自行组织专业校考，校考的科目、内容、计分标准、评分办法及其时间、地点均由学校确定，并在招生简章中向社会公布。下面，小招带大家去看看独立设置艺术院校和经教育部批准参照独立设置艺术类本科院校招生办法执行的学校名单！独立设置艺术院校和经教育部批准参照独立设置艺术类本科院校招生办法执行的学校名单独立设置艺术院校：中央戏剧学院、中央美术学院、中央音乐学院、中国音乐学院、北京电影学院、北京舞蹈学院、中国戏曲学院、天津音乐学院、天津美术学院、鲁迅美术学院、沈阳音乐学院、吉林艺术学院、上海音乐学院、上海戏剧学院、南京艺术学院、中国美术学院、景德镇陶瓷学院、山东艺术学院、山东工艺美术学院、湖北美术学院、武汉音乐学院、广州美术学院、星海音乐学院、广西艺术学院、四川美术学院、四川音乐学院、云南艺术学院、西安美术学院、西安音乐学院、新疆艺术学院、解放军艺术学院经批准参照独立设置艺术院校招生办法执行的学校：清华大学、中国传媒大学、中央民族大学、东华大学、江南大学、北京服装学院、北京印刷学院、天津工业大学、上海视觉艺术学院、苏州大学、浙江传媒学院、内蒙古大学、浙江理工大学 、浙江音乐学院、武汉设计工程学院注：浙江传媒学院（仅限播音与主持艺术、广播电视编导、摄影、录音艺术等4个艺术类本科专业）；浙江理工大学（仅限艺术设计1个艺术类本科专业）；内蒙古大学（仅限音乐表演、表演、音乐学等3个具有蒙古族特色的艺术类本科专业）；北京印刷学院（仅限艺术设计、数字媒体艺术、动画、绘画等4个本科专业）；苏州大学（仅限艺术设计本科专业）、武汉设计工程学院（仅限表演、播音与主持艺术、戏剧影视美术设计 3 个本科专业）；浙江音乐学院（仅限音乐学、音乐表演、作曲与作曲技术理论、舞蹈表演、舞蹈学 5 个本科专业）（一）考点设置市内外高校在渝组织专业校考的考点由市教育考试院统一设置，其中，美术类专业考点设在四川美术学院（大学城校区）；非美术类专业考点设在重庆文化艺术职业学院（巴南校区），地址：重庆市巴南区尚文大道887号，联系电话023-62333136；62335791。考试时间及相关要求详见各校招生简章。（二）考生报考报考认定我市专业统考成绩院校艺术类专业的考生，只须参加我市专业统考并成绩合格（达到相应类别最低控制分数线），即可填报该校相应专业。报考单独组织专业校考院校艺术类专业的考生，须根据招生院校要求凭专业报考证参加学校组织的专业校考。如果招生学校组织的校考专业在我市专业统考范围内，考生必须先参加我市的专业统考并取得合格证，方能参加招生学校的校考，否则校考成绩无效。报考资料等相关信息请查阅校考学校招生简章。招生学校对考生身体有特殊要求的专业，应按教育部规定的专业受限条款执行。五成绩公布及复核（一）成绩公布艺术类考生可按规定时间登录重庆招考信息网或重庆市教育考试院门户网站自行查询专业统考成绩并打印成绩单，也可凭专业准考证和身份证到区县招考机构申请打印成绩通知单并加盖公章，若需中英对照的《艺术类专业考试成绩证书》，可在市招考服务公司提前定制。专业校考成绩由组织校考的招生院校自行通知考生。（二）成绩复核若考生对查询到的专业统考成绩有疑义，可登录普通高考成绩查询网站申请成绩复核，并按规定时间查询复核结果。六、划线及招生录取根据教育部对艺术类专业考试有关规定，艺术类专业统考成绩控制分数线由市招生委员会分专业类别划定，艺术类专业校考成绩控制分数线由招生学校自行划定。单独组织专业校考的院校在录取时，凡我市统考开考的专业须执行相应类别文化分数线；其它我市统考未涉及的专业，如数字媒体艺术专业执行编导类文化分数线，录音艺术、音乐理论、作曲等专业执行音乐学文化分数线，书法、摄影、影视摄影与制作等专业执行美术类文化分数线，体育舞蹈执行舞蹈类文化分数线。2019年我市艺术类专业招生将继续在认定我市专业统考成绩的批次实行平行志愿投档录取模式。各院校艺术类招生专业必须按教育部公布的专业目录中设置的艺术类专业招生。经教育部批准的独立设置的本科艺术院校和参照独立设置艺术院校管理的高校的部分本科艺术类专业，可不编制分专业招生计划（教育部另有单独要求的除外），其他高等学校的艺术类本科及高职（专科）专业均须编制分专业招生计划。凡在渝招收艺术类专业的院校，请根据我市专业统考类别及科目编制相应的专业招生计划。七、违规处理