最早开始现场确认的省份从5号就开始了，所以今天给大家系统说一下现场确认的细节和过来人注意事项。给大家讲得清清楚楚、明明白白，看了这篇文章就再也不用担心现场确认了！各省份需携带材料华北地区：北京、天津、河北、山西、内蒙古北京1。现场确认时间：2018年11月8日至10日。2。现场确认程序：考生持本人居民身份证、学历证书（应届本科毕业生持学生证）和网上报名编号，由报考点工作人员查验 →报考点采集考生本人图像信息→考生确认本人网报信息。报考“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划的考生还应提交本人《入伍批准书》和《退出现役证》。天津所有考生（不含推免生）均应到报考点进行现场确认网报信息：1。现场确认时间：2018年11月6日至10日（具体工作时间参见各报考点网报公告）2。确认程序：考生提交本人居民身份证、学历学位证书（普通高校、成人高校、普通高校举办的成人高校学历教育应届本科毕业生持学生证）和网上报名编号，由报考点工作人员进行核对。报考“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划的考生还应提交本人《入伍批准书》（在个人档案中存档）和《退出现役证》原件进行核验。2019年9月1日前可取得国家承认本科毕业证书的自学考试和网络教育本科生，须凭准考证（自考生）和学生证（网络教育考生）方可办理网上报名现场确认手续。往届生（招生单位有特殊要求的除外）须提供本市户籍证明或本市工作证明。注：工作证明为本人2018年度在津参保缴费证明（在区社保分中心开具，须加盖“社保参保证明专用章”）及以下三种方式的任一种：①本人的工商营业执照；②本人与就业单位签订的劳动合同；③本人的《天津市就业登记证》（可以通过人力社保部门或者存档机构办理《就业登记证》；如果通过个体经营或者社区服务等方式实现就业，应当在就业之日起30日内，由本人到企业户籍所在地的街镇、劳动保障部门进行登记办理）。（4）考生要对本人网上报名信息进行认真核对并确认。报名信息经考生确认后一律不作修改，因考生填写错误引起的一切后果由其自行承担。河北我省2019年硕士研究生报名现场确认工作定于2018年11月10日前完成，具体时间由各市根据本地报考情况自行确定。考生需携带本人居民身份证、学历证书（应届生携带学生证）等相关证件材料（报考“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划的考生还需携带《入伍批准书》和《退出现役证》原件或复印件），在报考点规定时间内到报考点指定地点进行现场确认。山西考生网上报名现场确认时间为2018年11月7日—10日，考生须到网上报名时按要求所选择的报考点确认，逾期不再补办。现场确认时，考生提交本人居民身份证、学历证书（应届本科毕业生持学生证）和网上报名编号，由报考点工作人员进行核对；报考“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划的考生还应提交本人《入伍批准书》和《退出现役证》原件和复印件。内蒙古网上预约现场确认时间11月3日-9日，每天9：00-18：00，考生登录“内蒙古招生考试信息网”进入“研究生报名预约现场确认时间”平台，预约现场确认时间。现场确认时间11月4日-10日，每天8：30-17：00。已成功网上交费的考生，按网上预约时间，到现场确认点办理现场确认。现场确认时考生应当提交本人二代居民身份证、学历证书（应届本科毕业生持学生证，自学考试和网络教育届时可本科毕业的考生须提供成绩单）和《2019年全国硕士研究生入学考试网上报名信息表》（考生自行在研招网下载打印），由相应报名现场确认点工作人员进行核对，并办理现场确认。其中： 非应届毕业考生在其户籍所在地办理现场确认的还应提交户口簿，在工作单位所在地办理现场确认的应提供工作单位所在地社保部门出具的社会保险个人参保缴费证明。报考“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划的考生现场确认时还应出具本人《入伍批准书》和《退出现役证》。东北地区：辽宁、吉林、黑龙江辽宁1。现场确认时间为11月5日至10日（具体时间安排详见各报考点网报公告），逾期不再补办。2。所有考生现场确认应当提交本人居民身份证和网上报名编号，由报考点工作人员进行核对并采集本人图像等相关电子信息。3。往届考生在现场确认时还须提交本人居民户口簿或近三个月的社保缴纳记录、医保卡和社保卡任意一项以证明其户口或工作情况。4。报考“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划的考生还应提交本人《入伍批准书》和《退出现役证》。5。现役军人须持本人居民身份证才能进行现场确认。港澳台居民和华侨可持身份证或护照进行报名确认。吉林（一）现场确认时间考生网报成功后，须及时关注所选择报考点公布的考生现场确认时间安排，在规定时间内到指定地点现场核对并确认个人网上报名信息。逾期不再补办。（二）现场确认有关程序1。考生携带本人居民身份证、学历学位证书（普通高校、成人高校、普通高校举办的成人高校学历教育应届本科毕业生持学生证）和网上报名编号到所选择的报考点确认报名信息、接受报考点工作人员核对相关信息，并按规定配合采集本人 图像等相关电子信息。2。报考“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划的考生还应提交本人《入伍批准书》和《退出现役证》。3。往届考生选择在户口或工作单位所在地报考点报考，现场确认期间还须对应提供有效的户口本或工作证。4。学历（学籍）信息校验报名期间将对考生学历（学籍）信息进行网上校验，未通过网上学历（学籍）校验的考生应在招生单位规定时间内完成学历（学籍）核验。所有考生均应对本人网上报名信息进行认真核对并确认。黑龙江1。现场确认时间为2018年11月6日至10日。2。现场确认地点：考生应到网上报名且网上支付成功的报考点进行网报信息确认和本人图像采集。3。 考生现场确认时应提交本人居民身份证、学历证书（普通高校、成人高校、普通高校举办的成人高校学历教育应届本科毕业生持学生证）和网上报名编号，由报考点工作人员进行核对。报考“退役大学生士兵”专项计划的考生还应提交本人《入伍批准书》和《退出现役证》原件和复印件。华东地区：上海、江苏、浙江、安徽、福建、山东、江西上海1。所有考生（不含推免生）完成网上报名后，请于2018年11月7日至10日到指定的报考点办理网报信息确认、缴费、图像信息采集、打印考生信息表等手续，逾期不予补办。2。所需证明材料（1）现场确认时，考生现场确认时应提交本人居民身份证、学历证书（应届本科毕业生持学生证）和网上报名编号。（2）非上海市应届本科毕业生：本市户籍考生还需提供本人上海市户口簿，非本市户籍考生还需提供本人最近六个月的上海社保记录，由报考点工作人员进行核对。（3）报考“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划的考生还应提交本人《入伍批准书》和《退出现役证》。江苏考生持本人居民身份证、学历证书（应届本科毕业生持学生证）和网上报名编号，报考“退役大学生士兵专项硕士研究生招生计划”的考生还应提交本人《入伍批准书》和《退出现役证》，于11月7日-10日到报考点采集本人图像和确认报考信息，并签订《报考硕士研究生考生诚信考试承诺书》，逾期将不再办理，未确认网报信息的考生其网报信息无效，将无法参加考试和录取。未通过网上学历（学籍）校验的考生，须按照招生单位的要求提供相应材料，否则招生单位可拒绝考生准考。浙江所有考生（不含推免生）现场确认时间为2018年11月6日至10日，逾期将不予办理。现场确认应提交本人居民身份证、学历学位证书（普通高校、成人高校、普通高校举办的成人高校学历教育应届本科毕业生持学生证）和网上报名编号，由报考点工作人员进行核对。报考“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划的考生还应提交本人《入伍批准书》和《退出现役证》原件或复印件。考生应按规定确认本人网报信息、照像并缴纳报考费每人每科次50元（考生办理报考手续缴纳报考费后，不再退还）。报名期间将对考生学历（学籍）信息进行网上校验，未能通过学历（学籍）网上校验的考生应在招生单位规定时间内完成学历（学籍）核验。安徽现场确认时间：2018年11月7日至11月10日。请考生及时关注各报考点发布的公告，并按要求携带相关材料，完成现场核对确认个人网上报名信息、采集本人图像信息等工作，逾期不再补办。福建（一）现场确认时间：2018年11月6日至11月10日。（二）现场确认要求1。所有考生（不含推免生）均应在规定时间内到报考点指定地点现场核对并确认其网上报名信息，逾期不再补办。2。考生本人必须携带本人居民身份证、学历证书（应届本科毕业生持学生证）和网上报名编号。报考“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划的考生还应提交本人《入伍批准书》和《退出现役证》等相关证件材料。3。未在规定的时间内进行现场确认的考生，其报名信息无效。山东报名及缴费成功后，所有考生均应持网上报名编号在规定时间到所选择的报考点进行网报信息现场确认，未参加现场确认的，报名资格无效。1。现场确认时间：2018年11月5日至9日。2。现场确认要求：考生须在规定的时间内携带教育部、山东省及报考点规定的有关材料到报考点指定的地点进行信息确认、照相等工作。考生本人要对网上报名信息进行认真核对并签字确认，经考生确认的报名信息在考试、复试及录取阶段一律不作修改。由此造成的后果由考生本人承担。江西所有考生均须到所在报考点现场确认网报信息和照相。具体流程见各相关报考点公告。1。现场确认时间：2018年11月6-10日，逾期不再补办。2。现场确认程序：（1）考生须提交本人第二代居民身份证、学历证书（普通高校、成人高校、普通高校举办的成人高校学历教育、网络教育应届本科毕业生持学生证）和网上报名编号，由报考点工作人员进行核对。在现场确认时尚未取得、但在2019年9月1日前可取得国家承认本科毕业证书的自学考试本科生，还须提交自考准考证和网上自行打印的成绩单。报考“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划的考生还须提交本人《入伍批准书》和《退出现役证》。（2）考生应按报考点规定配合采集本人图像等相关电子信息。（3）考生核对由报考点打印的报名信息表，确认无误后由考生本人签字认可，签字后的报名信息表上交报考点留存。华中地区：河南、湖北、湖南河南所有考生（不含推免生）均应在2018年11月10日前到各报考（名）点指定的地点现场核对并确认其网上报名信息（具体时间及要求见“研招网→网报公告→报考点”），逾期不再补办。现场确认应提交本人居民身份证、学历证书（应届本科毕业生持学生证）和网上报名编号，由报考（名）点工作人员进行核对。选择工作所在地省辖市或有关省直管县（市）招生考试管理部门指定报考（名）点的考生，还应当提交所在地公安部门办理的《河南省居住证》原件及复印件；报考“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划的考生还应当提交本人《入伍批准书》和《退出现役证》原件或复印件。湖北已经网报成功并缴费的考生于11月6日至10日到所选择的现场确认点进行报名确认。考生凭报名号进行现场确认。确认时须出示居民身份证、规定的学历证书原件及复印件，应届普通本科毕业生和应届成人本科毕业生、应届网络教育本科生须出示学生证原件及复印件。本省户口往届考生选择在户口所在地报名时须提供本人户口簿原件及复印件；本省户口往届生在工作所在地报名和长期在本省工作但户口未随迁的外省籍往届考生报名，须提供工作所在地公安部门办理的居住证原件及复印件，或由工作所在地社保局开具的本人近3个月的社保缴费证明。在我省注册，2019年9月1日前可获得国家承认学历的本科毕业证书的自考考生须持湖北省教育考试院自考办出具的《湖北省高等教育自学考试在籍考生2019年硕士研究生考试报名资格申请表》、网络教育本科生须持所就读高校出具的应届本科毕业生证明方可办理现场确认手续。现场确认前未能取得自考毕业证的在籍自考生，需按照省教育考试院网站公布的《湖北省高等教育自学考试在籍考生2019年硕士研究生考试报名资格申请条件及流程》，于2018年10月19日-11月2日前往湖北省教育考试院沙湖考试基地进行现场审查，审查通过后方可进行现场确认。报考“退役大学生士兵专项硕士研究生招生计划”的考生现场确认时须提交本人《入伍批准书》《退出现役证》原件及复印件。湖南我省现场确认时间定为：11月5日-11月8日。所有选择在我省报名考试的考生在此期间到网报时选择的相应报考点办理确认手续。现场确认时考生必须携带本人身份证，其他证件不能作为报考的身份证明。应届本科毕业生还需携带本人学生证（包括普通高校应届本科毕业生，成人应届本科毕业生，网络教育应届本科生），未毕业的自考生还需携带本人考籍证，非应届本科毕业生另需携带本人学历证书原件，其他类别考生按教育部报考要求提供相应的证件。华南地区：广东、广西、海南广东（1）所有考生（不含推免生）均应在规定时间内（2018年11月6日至11月9日，具体时间由各报考点根据自身实际情况自行安排）到报考点指定地点现场核对并确认其网上报名信息，逾期不再补办。（2）考生现场确认应提交本人居民身份证、学历证书（应届本科毕业生持学生证）和网上报名编号，由报考点工作人员进行核对。报考“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划的考生还应提交本人《入伍批准书》和《退出现役证》。往届生现场确认时还须提供广东省户籍证明或工作单位开具的工作证明，提供虚假证明信息的，一经查实，将取消考试、录取资格。广西现场确认时间为2018年11月7日至10日。考生需携带本人有效居民身份证和相关材料到网上报名时所选报考点进行信息确认和照相。考生现场确认所需证明、证件材料如下：第二代居民身份证、学历证书（普通高校、成人高校、普通高校举办的成人高校学历教育应届本科毕业生持学生证）和网上报名编号，外省户籍考生（不含我区高校应届毕业生和2017年后毕业且未就业的我区普通高校本科毕业生）还须提供以下材料之一：①公安机关核发的在有效期内的居住证；②考生本人的房产产权证或商品房备案证明。报考“退役大学生士兵专项硕士研究生招生计划”的考生还应提交本人的《入伍批准书》和《退出现役证》。海南现场确认时间为2018年11月5日至11月9日，逾期不再补办。考生在现场确认信息时，应交验如下材料：（1）海南省省内普通高校的应（往）届毕业生：本人居民身份证、学历证书（应届本科毕业生持学生证）和网上报名编号；（2）海南省生源在省外普通高等学校就读毕业的应（往）届生：本人居民身份证、学历证书（应届本科毕业生持学生证）、网上报名编号、户口本或高中毕业证或高考报名表；（3）工作或户口所在地是海南省的其它考生：本人居民身份证、学历证书、网上报名编号、户口本或工作证明，工作证明须附上：在海南省最近一个月的社保记录（需加盖社保机构印章的社会保险原始凭证）。报考“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划的考生还应当提交本人《入伍批准书》和《退出现役证》。西南地区：重庆、四川、贵州、云南、西藏重庆（一）时间要求：2018年11月7日至9日（二）审核材料要求1。普通高校及成人高校往届生且户籍地在重庆的，需提供本人居民身份证、户口簿、学历证书；若户籍地不在重庆的考生，还需提供在重庆缴纳的近三个月的社保证明。2。在校研究生需提供本人居民身份证、培养单位证明以及本人学生证。3。普通高校应届生、普通高校举办的成人高校学历教育应届本科毕业生需提供本人身份证、学生证。4。自学考试和网络教育本科生且户籍地在重庆的，需提供本人居民身份证和学生证（或成绩证明）；若户籍地不在重庆的，还需提供在重庆缴纳的近三个月的社保证明。5。 报考“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划的考生需提供本人居民身份证、户口簿、学历证书、《入伍批准书》和《退出现役证》。6。未通过网上学历（学籍）校验的考生，应按所报考招生单位的要求考生在规定时间内完成学历（学籍）核验四川现场确认时间为2018年11月10日前，考生必须至报考点完成现场确认，具体时间以报考点网报公告为准。现场确认阶段，考生持本人有效居民身份证、学历学位证书（普通高校、成人高校、普通高校举办的成人高校学历教育应届本科毕业生持学生证，网教生持“学籍电子注册备案表”）和网上报名编号，到网上报名选定的报考点进行报名信息确认（在《全国研究生入学考试报名情况登记表》上签字确认），并按报考点规定配合照相、采集指纹和签订诚信考试承诺书。报考“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划的考生还应提交本人《退出现役证》和《入伍批准书》（注意不是入伍通知书）；在2019年9月1日前可取得国家承认本科毕业证书的自学考试本科生，须出具自考准考证注册地自考办打印加盖公章的考生考籍表和专科学历的相关证明材料（专科文凭或学信网的学籍在线验证报告）。贵州现场确认时间为11月6日至11月10日。考生现场确认时应提交本人居民身份证、学历学位证书（普通高校、成人高校、普通高校举办的成人高校学历教育应届本科毕业生持学生证）和网上报名编号，由报考点工作人员进行核对。报考“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划的考生还应提交本人《入伍批准书》和《退出现役证》原件或复印件。在录取当年9月1日前可取得国家承认本科毕业证书的自学考试和网络教育本科生，须凭颁发毕业证书的省级自学考试机构或网络教育高校出具的相关证明方可办理网上报名现场确认手续。未通过网上学历（学籍）校验的考生，在现场确认时应提供学历（学籍）认证报告。云南现场确认时间：2018年11月5日至11月9日。现场确认应提交本人居民身份证、学历证书（应届本科毕业生持学生证）和网上报名编号。应届本科毕业生应提供学生证、户口在云南省的往届考生应提供本人户口本（簿）；工作单位在云南省但户口未随迁者应提供云南省居住证和合同、就业协议等能够说明在云南省工作的相关材料。报考“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划的考生还应提交本人《入伍批准书》和《退出现役证》原件或复印件。网上报名期间未能通过学历（学籍）网上校验的考生应在招生单位规定时间内完成学历（学籍）核验。现场确认时如考生仍未能通过学历（学籍）网上校验的，考生须按要求签订《学历（学籍）核验承诺书》。西藏现场确认时间为11月6日至11月9日。携带二代身份证（因故未办理第二代居民身份证报名的军队在职干部和军校应届本科生需携带《未办理身份证军人报考硕士研究生证明》）、学历证书、学位证书原件及复印件（普通高校、成人高校、普通高校举办的成人高校学历教育应届本科毕业生持学生证原件及复印件）、网报信息单、学历在线验证报告到所在报考点招生办确认报名信息。2019年9月1日前可获得国家承认学历的国民教育系列本科毕业证书的自考考生须持西藏自治区教育考试院自考办出具的《毕业证待办证明》、成人高考、网络教育本科生须持所就读高校出具的应届本科毕业生证明方可办理现场确认手续。报考“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划的考生还应提交本人《入伍批准书》和《退出现役证》原件或复印件。未通过学历（学籍）校验的考生还应提交学历（学籍）认证报告。现场确认时未能提交认证报告的，不予现场确认。报考骨干计划还应提供政审表复印件；报考十所院校的考生需提供资格审查表复印件，交由我办留存。西北地区：陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆陕西现场确认时间为2018年11月10日前，考生携带本人居民身份证、学历证书（应届本科毕业生持学生证）、网上报名编号和报考点要求的其他材料，在报考点规定的时间内到指定地点照相并确认报名信息，逾期不再补办。报考“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划的考生还应提交本人《入伍批准书》和《退出现役证》。甘肃现场确认时间为11月6日-10日，考生携带网上报名编号、居民身份证件和学历证书（应届普通高校、成人高校、普通高校举办的成人高等学历教育应届本科考生持《学生证》；在2019年9月1日前可取得国家承认本科毕业证书的自学考试和网络教育应届本科生，须凭颁发毕业证书的省级高等教育自学考试办公室或网络教育高校出具的相关证明）到省教育考试院规定的报考点进行现场确认。报考“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划的考生还应提交本人《入伍批准书》和《退出现役证》原件或复印件。青海（一）现场确认时间为2018年11月6日至10日。（二）现场确认需提交材料1。我省高校应届生：居民身份证、学生证；2。户籍在我省的往届生：户口本及复印件1份、居民身份证、学历学位证书原件和复印件1份；3。非我省户籍的往届生：居民身份证、学历学位证书原件和复印件1份、工作单位证明、个人社会保障卡原件和复印件1份及社保缴纳情况证明。国家承认学历的应届本科毕业生（含普通高校、成人高校、普通高校举办的成人高等学历教育应届本科毕业生）及自学考试和网络教育届时可毕业本科生，考生录取当年9月1日前必须取得国家承认的本科毕业证书，否则录取资格无效。未能通过学历（学籍）校验的考生应在招生单位规定时间内完成学历（学籍）核验。报考“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划的考生还应提交本人《入伍批准书》和《退出现役证》原件或复印件。宁夏携带本人二代身份证（因故未办理第二代居民身份证的军队在职干部和军校应届本科生需携带《未办理身份证军人报考硕士研究生证明》）、学历证书（普通高校、成人高校、普通高校举办的成人高等学历教育应届本科毕业生持学生证、自考生还需携带本人自考准考证）、网上报名编号，宁夏户籍的往届生还需携带户口本，非宁夏户籍的往届生还需携带本人近三个月在宁的社保缴费记录或社保卡原件或医保卡原件中任意一种用于证明在宁工作情况，在规定的时间到宁夏教育考试院指定的信息确认地点（具体信息确认时间、地点另行通知）进行确认报名信息、照相。新疆现场确认时间：2018年11月5日-9日。所有考生（不含推免生）均应当在规定时间内到报考点指定地点现场核对并确认其网上报名信息，逾期不再补办。考生现场确认应当提交本人居民身份证、学历证书（应届本科毕业生持学生证）、网上报名编号和报考点所需的相关材料，由报考点工作人员进行核对。报考“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划的考生还应当提交本人《入伍批准书》和《退出现役证》。GET最重要拍照技巧对于绝大绝大多数尤其是小仙女们，现场确认最重要的是拍照~现场确认采集的照片，不仅仅是考研准考证上的照片，还是大家研究生阶段学生饭卡上的照片！很多人都抱怨说现场确认拍的照片丑爆了，还是歪的~如果你是网上确认，那就没关系，可以专门去照相馆拍证件照，然后修图，选择一张自己满意的上传就好（符合背景色规定）。至于现场确认的你们，那就很苦逼了。现在天天复习哪有时间打扮呀，有的人还要大老远坐车。而且因为人很多，基本坐下还不等你调整好就拍完了，所以很多人都吐槽丑爆了……平时我们的确可以不打扮，但现场确认这天，建议大家出门前还是可以把自己捯饬下的，也算是给自己一个放松吧。男生洗个头，换身干净衣服，有胡子刮一下（帅哥诞生）。女生可以赶早化个淡妆，画个眉毛，谁还不是个小仙女呢~另外给小仙女们一个独家拍照小技（心）巧（机）：坐下来的时候，可以先把头压很低，不露正脸，让拍照的人想拍也拍不了，这个时候调整下自己的衣服、头发，弄好之后再美美抬起头给摄影师照。