近年来，为了培养学生的团队合作意识、解决问题能力，提高野外生存技能，树立良好的自信人格，很多国家都开设了野外生存课。在英国、美国和俄罗斯等素质教育为主的国家，野外训练课程在整个教育体系中占有十分重要的地位，是各中小学和大学教学大纲中不可或缺的一项内容。在美国，野外生存课是许多中学的传统课程。美国教育部门要求，10年级学生的野外训练课程时间约为十天左右。根据学校教学具体要求，课程活动地点会安排在偏僻山村、荒野山谷或原始森林等地。授课教师会把学生分成若干小组，小组成员在整个课程活动期间同吃同住，成为一个团队，共同完成任务。值得注意的是，老师会特意将彼此不熟悉的同学搭配在一起，让学生在最短的时间内学会与人相处。学生会在活动过程中，学会分工合作、交流沟通等社会交往技能。而澳大利亚一些学校开设野外生存课，主要是为了满足学生“体验新挑战的需要”，提高安全技能。依据相关课程标准，5~6年级的学生要通过生存课学会基本的安全技能，并学会为自己或他人制订户外活动安全计划。7~8年级的学生要学会如何在海滩、山谷、丛林等不同环境中预防危险，懂得如何采取必要的安全措施，学会在户外活动中理解个人责任和集体作用。而对于9~10年级的学生来说，则需要参加一些富有挑战性的活动，如攀登、冲浪、划船等，而搭建野外生活营地帐篷及在地形复杂的海湾中航行也是教学大纲中的内容。英国的野外生存课则相对轻松一些，没有太多教学内容的规定。只要求学生共同完成一项或几项任务。最基本的个人任务是背包负重徒步行走，同时每位学生也要承担团队任务，如负担管理帐篷、厨具、食物和饮用水等团队“共同财产”。学生们分工明确，有队长、领航员、厨师、书记员……职务也要每日轮换，使学生能够得到多方位的训练。野外生存课目前已经在很多国家中小学中流行起来，一些国家甚至将它列为必修课。活动当中的很多“小事”，其实都能够考验和锻炼学生责任感和互助精神。学生也能在活动中发现自身的缺点、弱点、优势和长处，不断完善自己，磨炼良好的意志和品格。