根据国家公务员局官网最新发布的报考数据，截止2018年10月31日18时，银保监会共有78950人过审。图1为银保监会报名期间的报名人数的增长情况，前7天几乎成线性增长，报名第八天开始人数激增，增长趋势一路攀升。从报名期间人数增长情况可以看出，报名最后三天为报名的高峰期，很多考生会参考前七天的报名情况，选择备选岗位中竞争比偏低的岗位。提醒考生，最后一天报名有审核不通过的风险，尽量在倒数第三天的时候就要报名，此时还能改报其他岗位。一、过审人数的前10个岗位报名结束，已审核通过人数最多的为江苏银保监局“监管部门主任科员及以下”一职，1350人过审，竞争比为675：1。过审人数前十个岗位人数均超过500人，9个岗位竞争比超过100：1，中国银行保险监督管理委员会江苏监管局有两个岗位进入过审人数前十个岗位。二、竞争最激烈的前10个岗位报名结束，银保监会平均竞争比65：1，最大竞争比为697：1，表2为竞争比前十的岗位，其中四个岗位竞争比超过600：1，竞争比非常接近，平均竞争比和最大竞争比都远远超过去年。今年政策的变化除了在职位和人数上给国考带来了压力，也在竞争比上体现了今年国考的难度。三、无人报考的岗位直至报名结束，银保监会仍有9个岗位无人报名，比昨天还增加了一个岗位，其中吉林有3个岗位无人报名，新疆银保监局昌吉银保监分局辖内县级派出机构监管部门主任科员及以下一职招考2人，也仍然无人报名，江苏省银保监局过审人数和竞争情况相当激烈的情况下，依然有1个岗位无人报名，银保监会今年报名出现极端情况。（来源：华图教育）