中新网长春10月17日电 （刘栋）“同学们，请整理你的衣冠，摒弃你的杂念，胸怀虔诚，心系感恩，向孔圣人、向老师、向授之我们发肤的父母行叩拜之礼。”17日，在长春大学文学院，新一届学生在主持人的引导下集体行礼，意在表示尊师重道。仿古入学礼是长春大学文学院新生入学需要参加的一个隆重仪式。该学院表示，一个好的开始可以让学生们感受到文学院具有浓厚人文主义关怀的办学特色、认真的办学态度，更可以让同学们学习尊师重道，珍惜大学光阴。当天，在主持人的引导下，新生们向孔子塑像行五鞠躬礼，意在“一拜自强不息，二拜厚德载物，三拜精忠报国，四拜孝亲尊师，五拜至亲父母”。“作为新的文学院人，我希望你们在大学生涯里，更加努力地学习、更有创意地成长。在梦想的指引下，以百炼成钢的气势锻造自己，以镂石刻金的毅力雕琢自己。”长春大学文学院院长徐光志对新生说。据悉，长春大学文学院在教学方面不断创新的同时，非常注重营造富有应用型大学特点的校园文化，尤其注重运用开学、毕业、节日等重要节点开展形式多样的仪式教育，将应用型教育理念与仪式教育相结合，探索建立应用型大学仪式教育体系，通过文化熏陶将学生塑造成道德好、态度好、行为好的高素质应用型人才。（完）