这位名教授的问题不仅仅是抄袭 　10月24日，《中国青年报》报道了南京大学社会学院教授梁莹涉嫌学术不端等师德问题，南京大学当日表示成立调查组。与此同时，南京大学社会学院的众多学生和一些与梁莹打过交道的学者，向记者提供了更多有关梁莹教学和科研工作的疑点。其中，南京大学社会学院社工系2014级全体18名学生曾联合向校方提交书面举报材料。此次，他们向记者提供了当初的举报材料。根据他们的举报，梁莹在上课时处理私人事务，并表现出对教学的不屑，对学生说，“我上一学期的课还不如去外面作一次讲座，一小时好几千（元）了”。她甚至说：“我现在也是身价3000万的人啊。”2014级学生王月（化名）记得，梁莹经常缺席上课，除了让自己名下指导的研究生代课，还曾让自己的父亲给本科生代课——另有多名学生也向记者回忆了这一点。2016级学生李明（化名）告诉记者，曾出现上课铃响后，梁莹玩了20分钟手机才开始授课的情况。虽然学生反映过梁莹的问题，但直到本学期，她仍在负责社会学院社工系三年级的专业课《社会工作行政》。梁莹只在学期初去上了一节课，告诉学生这门课改成了《社会工作实验》，由助教、她的博士生负责授课。她给出的理由是，自己生了大病，要住院。据学生反映，为了避免自己授课敷衍的情况被学院发现，梁莹还会给学生打出高分，并“威胁”学生，谁在课程评估中给她打低分，她也给谁低分。2014级部分学生本着实事求是的原则，给梁莹打了低分。梁莹得知此事后，不仅在课上“教育”学生，还在课下威逼班长交出给自己打低分的学生名单。学生向中国青年报·中青在线记者提供的视频显示，梁莹称：“你要把这个处理了，这个是你们引起的，我承诺了领导。”“我给你们上了课，最后背了个黑锅，莫名其妙。”之后，梁莹调整了上课策略，让学生上台去讲，称之为“翻转课堂”，并说因为是学生授课，所以学生期末必须给课程打高分，否则就是给学生打了低分。在研究方面，作为一位人文社会学科工作者，梁莹的研究方向拓展到了跨学科领域。但有一些领域与她的学术背景相比，跨度很大。2012~2013年，她在英文期刊《洁净——土壤、空气、水》和《环境地球科学》上发表论文《生物质废弃物快速热解产生的生物质炭对磷酸盐的吸附》和《猪粪、稻草堆肥对污泥中邻苯二甲酸酯类的生物降解》，她是第7作者和第5作者。2011年第6期中文《模式识别与人工智能》杂志，刊发了以梁莹为第二作者的论文《多变量连续属性离散化方法》。该文第一作者为侯居茌，第三作者为任长志。发表这篇论文时，侯居茌为河北工业大学讲师，从学术期刊数据库检索可知，侯居茌的领域为行政学与国家行政管理、企业经济，与人工智能相关的论文仅此一篇。唯一发表过相同领域论文的是第三作者任长志，发表论文时为清华大学精密仪器与机械学系博士后，目前在中国科学院南京天文台光学技术研究所工作。巧合的是，据梁莹的学生介绍，她的丈夫，姓名就叫任长志。2017年，梁莹曾到国内某重点大学做讲座。在场听讲的学生陆晓（化名）向记者回忆，梁莹在讲座中讲述了自己做戒毒与老年人相关课题的细节。陆晓感到反感的一点是，梁莹对被研究者的用词极不尊重，称把他们从戒毒所或养老院“拖出来做实验”。陆晓告诉记者，梁莹的研究还可能存在伦理问题。她在讲座中称，因为有的子女不同意老人做实验，最后她找到了一个收容“三无老人”（无劳动能力、无生活来源、无赡养人和扶养人）的养老院，因为只要院长同意就好。据陆晓回忆，梁莹曾在讲座上宣称，他们用很吓人的视频让老人回忆亲历的侵华日军南京大屠杀惨案，当时老人跪在地上哭，这样研究所需要的脑成像图片就会看起来“非常漂亮”。陆晓认为，这样的研究会给人造成二次伤害。另一所重点大学的学生朱红（化名）也告诉记者，梁莹在该校所作的讲座中也谈及了上述内容，还称“慰安妇应该拿来做研究，给那些历史学家研究太浪费了”。梁莹曾开展过有关老年群体反应力和抗日战争幸存者的研究。有学生告诉记者，这些课题都曾被她布置给本科生，当作课程作业，而那门课是与此毫不相关的行政学课程。南京大学社会学院官网的梁莹履历显示，梁莹曾为美国芝加哥大学社会学系的博士后。但普林斯顿大学教授谢宇主编的《知识分子》指出，芝加哥大学社会学院的一位研究员称，梁莹是2013~2014年在芝加哥大学做访问学者，而非博士后。谢宇告诉中国青年报·中青在线记者，梁莹也曾向他当时所在的密歇根大学发出过访问申请，但被拒绝。谢宇说，他当时找学生看了梁莹提交的学术论文，认为其文章“粗制滥造”“不精细”，质量没有他们希望的高，所以没有接受。当时审核论文的张春泥如今是北京大学社会学系助理教授。她向媒体称，梁莹有一篇文章用了6种抽样方法，这篇论文还被她作为“反面教材”告诫学生。从论文来看，梁莹是一位“高产”学者。南京大学社会学院官网显示，仅2014年，以她为第一作者的英文期刊论文就有10篇。一名曾与梁莹合作过论文的学生对中国青年报·中青在线记者说，梁莹是国内最早的一批投入SSCI（美国的社会科学引文索引）论文写作的国内社会科学学者之一，在文献方面的积累是极深的。他认为，梁莹不是一个有核心研究方法的学者，但她会揣测期刊编辑选题的倾向性，选择跨学科或冷门议题入手，并使用有公信力的数据库。他估计，因为选题比较新颖，且确有创新的部分，所以很受青睐，能够那样高产。他评价：“这是一种符合学术规范，但又十分有投机性质的模块化产出。”