国考报名已经进入第八日，2019年国考还有两天的报名时间。这两天报名人数会直线上升。所以一定要再次再次提醒还没有报名的小伙伴，抓紧报名，不要迟疑。报名完成后记得登录报名网站核查自己是否通过审核、是否需要补充资料。虽然今年竞争态势紧张，大家千万不要轻易放弃。一、29日海关报名情况概述截止29日17：00，海关报名人数已达49669人，其中38631人通过审核，仍有11038人处于待审核状态。目前还有2个岗位无人报考。相较于前几日，报名高峰时间已经来临，岗位平均竞争比已达71.4：1，职位最大竞争比已经过千。二、29日报名前十岗位截止29日17：00，海关报名人数最多的十大岗位总报名人数已达17651人，占总报名人数的35.5%。十个岗位中八成位于广东省内。所以可以看出，海关报名扎堆严重，今年海关系统又必将出现激烈“厮杀”。所以，报了名的小伙伴，快点低头苦读，在走向考场的时候展露头脚。三、29日海关竞争最激烈岗位截止29日17：00，海关系统竞争最激烈的十大岗位如上表所示。江门海关辖下阳江海关职位代码为300110005001的岗位连续多日成为海关竞争最激烈岗位。该岗位因其报名限制少，专业覆盖面广成为今年海关竞争之冠。但是该岗位仅招录1人，目前仍有776人待审核，加之今明二日是报考高峰，该岗位竞争比仍会再次攀升。在上述十大岗位中，平均竞争比已达596.3：1，所以与每年相似，海关系统必将再次成为国考竞争最激烈的系统。四、无人报考岗位相比昨日，海关系统无人报考岗位反增一个，说明长春海关辖下延吉海关岗位报名者审核未通过。提醒各位考生一定要及时查看报名状态，如果报名未通过审核，一定要及时更改报考志愿或者递交补充资料，切勿因检查疏忽辜负前期努力。（来源：华图教育）