原标题：美国阿拉斯加州政府和企业界希望中美贸易争端尽快得到解决 “对华合作是有利于美国民众的选择”阿拉斯加位于北美大陆西北角，是美国在地理上距离中国最近的一个州。多年来，阿拉斯加州同中国建立了密切的经贸联系，中国连续7年都是该州最大贸易伙伴。今年以来，中美两国之间出现的贸易争端久拖不决，这给原本期待继续扩大对华贸易、投资合作的阿拉斯加政府和企业带来了明显困扰。 海鲜行业不想有“新的麻烦”商业化海鲜捕捞加工是阿拉斯加从业人数最多的私营经济部门，其历史可以追溯到100多年前。按总量计算，阿拉斯加海鲜产量在全球排名前十。阿拉斯加海鲜行业将中国视为开拓市场的重中之重。阿拉斯加海产市场协会是当地最大的海鲜行业组织。负责国际项目部的汉娜·林道夫对本报记者表示，该机构在中国市场打造阿拉斯加海鲜品牌超过20年，已经在中国消费者中建立起了品牌认知度，例如阿拉斯加三文鱼就是中国电商平台上非常受欢迎的海鲜产品。据林道夫介绍，中国是阿拉斯加海鲜最大的出口市场。2017年，对华出口占到了阿拉斯加海鲜出口总量的28%。三叉戟海产品有限公司是加工出口阿拉斯加海鲜的一家大型企业，该公司驻中国办事处高级总监杰夫·韦尔伯恩表示，公司近年来一直在基础设施上加大投资，以适应不断扩大的中国市场需求。眼下，当地海鲜行业担心，中美贸易争端如果迟迟得不到解决，关税措施不仅将涉及该州销往中国的海鲜，还将影响相当一部分被运往中国加工、再重新进入美国市场的产品。阿拉斯加海产市场协会通信主管杰瑞米·伍德罗告诉当地媒体，仅贸易争端带来的不确定性就已经对市场产生了负面影响，许多中国买家开始观望，这会导致冷冻海鲜产品积压。生活在港口小镇西沃德的渔民艾伦·诺瑞德表示，渔民们都对贸易争端感到忧虑，海鲜行业不想有“新的麻烦”。安克雷奇经济开发公司总裁比尔·波普对阿里巴巴“双十一”销售数据了如指掌，如今正代表当地海鲜企业同中国电商洽谈合作。他告诉记者，阿拉斯加沿海地区通常以海产品销售为经济基础，“如果海鲜出口由于贸易争端而大幅减少，从东南至西南沿海的许多地区都会受到直接冲击”。天然气合作经不起折腾阿拉斯加是美国的能源大州，商业化开采该州北部储量巨大的常规天然气资源，是该州数十年来的梦想。2017年以来，当地政府和能源企业同中国公司保持着密切接触，目标就是引进中国投资。受自然环境影响，阿拉斯加北部的天然气无法直接外运。为了将丰富的天然气资源商业化，阿拉斯加希望修建一条约1300公里的输气管道并新建天然气液化处理厂，从该州南部对外出口液化天然气。为了推进该计划，阿拉斯加州政府专门用公共资金成立了阿拉斯加天然气开发公司。如今，阿拉斯加天然气开发公司正同中国相关公司和机构洽谈一个整体合作方案。中美贸易争端发生后，双方推进项目的工作变得更为复杂。贸易争端是否会影响阿拉斯加同中国的能源合作，成了当地产业界的顾虑。阿拉斯加天然气开发公司董事长基斯·梅耶尔坦言，自己对华盛顿目前对华政策的许多新转变毫无准备。该公司长期参与对华洽谈的一位资深工程师告诉记者，这样一个超过400亿美元投资的能源合作项目不可能不受两国关系的影响，中国本应是阿拉斯加最好的机会。阿拉斯加州州长比尔·沃克对天然气合作项目同样高度重视。在他看来，中国能源结构中天然气比例不断上升，这是阿拉斯加的机会。梅耶尔希望合作免受贸易争端冲击的心情十分强烈。他多次对记者强调，阿拉斯加和中国加强能源合作的基本逻辑不是当前争端所能改变的，关键是要看准合作基础，忽视当前噪音。各界期待加强对华合作尽管当前中美关系出现了波折，但继续发展对华友好合作关系，在阿拉斯加是共识。“现在看上去的确是冬天，但是希望冬天不会持续太久。”阿拉斯加州政府新闻秘书奥斯丁·贝尔德的感慨在该州很能引起共鸣，“对华合作是有利于美国民众的选择”。沃克对记者表示，与亚洲毗邻的地理因素给阿拉斯加发展带来了优势，该州第一大城市安克雷奇也因此成为了全球第五大航空货运中心，“亚洲是我们天然的紧密贸易伙伴”。让从安克雷奇飞向中国的联邦快递和UPS飞机装满当地货物，是阿拉斯加产业界的共同目标。2017年，阿拉斯加对华出口超过13亿美元，这为当地在海鲜、矿产等不同行业创造了大量就业。比尔·波普告诉记者，这13亿美元在阿拉斯加整体经济中很重要，与许多民众的生活直接相关。杰西·卡尔斯特诺姆是阿拉斯加天然气开发公司的通信主管。他对记者说，他父母生活在阿拉斯加州中北部的费尔班克斯，那里的能源价格就明显高于安克雷奇。当地人十分期待阿拉斯加天然气开发公司同中方洽谈的合作项目落地，因为这有助于降低当地的能源费用。谈起中美经贸关系的未来，梅耶尔依然抱有信心。他说：“为什么对未来有信心？只要面对面坐下来，就会意识到共识远比分歧多。”卡尔斯特诺姆同样认为，中美经贸关系将继续发展，因为双方多年合作的基础牢固。（本报美国安克雷奇电）