核心提示宝鸡高新三小在官微开网店卖文具，此事引起热议。学校称微店不盈利还给家长提供方便，也让孩子得到锻炼。但教育部门规定义务教育学校不得从事商业活动。对此，家长们意见不一。这事你怎么看?　　事件经过微店售卖文具校服等 不对校外地址发货近日，有网友发现，宝鸡市高新第三小学在其官方微信号“宝鸡高新第三小学”校园服务一栏开设了微店，点击进入后是宝鸡高新三小学习用品商城。出售商品包括学生作业本、书写类文具、美术类文具、学校专属类如印有学校Logo的帽子笔袋书包，服装配饰如校服、红领巾等。其中作业本售价在0.9～1.9元不等，价值0.9元的“妙笔生花(小)”写字本销量达3983个，同样0.9元的“田园数牧(小)”写字本销量1157个，其他写字本销量也在几十到几百之间。书写文具和美术文具种类较少，售价15元的炫彩钢笔销量156支，2元的双头勾线笔销量256支，6元的素描纸(8k厚)销量470个。高新三小专属的书包、帽子、笔袋三件套售价110元销量192套……商城特别说明，收货地址统一为孩子的“入学年份+班级+姓名”，学生家长可通过学校微店直接给孩子购买学习用品，不对校外地址发货。华商报记者在某电商平台搜索发现，该学校出售的商品价格基本和网络上的价格持平，有的比网络售价更低，如素描纸和大作业本等。但也有的商品价格不好对比，如印有学校Logo的书包、帽子等，微店红领巾售价为4元，有家长称外面商店卖2元，电商平台的价格则在一两元钱到五六元钱不等。赞同方评价：多次购买的家长评价“很便捷”微店商城显示，宝鸡高新三小学习用品商城回头率46%，也得到不少家长的好评。购买过26次的家长在线评价说：“真的很方便，省去家长很多时间，而且很及时。”购买过8次的家长说：“很快，很便捷，随时能送到孩子手上，我很满意，谢谢你。”但也有家长提出了建议，一位购买过7次的家长说：“很方便，就是东西有点少。加油，多上点学习用品。”家长：方便家长 还能给孩子锻炼机会针对此事，华商报记者采访了多位小学生家长，大多数家长对此事持赞成态度，认为学校的做法方便了家长，也给孩子提供了锻炼的机会，值得赞赏。“我家孩子的两道杠丢了，外面哪儿有卖的我都不知道。”家长刘女士说，她平时工作忙，给孩子买文具还要专门跑去外面的小商店，有的东西小商店也不一定有，宝鸡高新三小开设的网店主要出售文具，可以有效地节省家长的时间。“如果让我家孩子去当小小快递员，他肯定很开心。”家长陈先生说，这种网店就相当于在学校开设了一个社会实践项目，既方便了家长，又给孩子提供了社会实践的机会，他觉得值得提倡。“我看了一下价格，基本和外面差不多。”家长何女士说，学校提供这项服务，又没有盈利，不该一棒子打死，不然容易伤了学校的心，以后可能无法再提供这种服务了。学校：附近没商店 为方便家长锻炼孩子昨日，宝鸡高新三小相关负责老师介绍，学校建校四年，位于宝鸡高铁南站附近，周围没有小商店，为了方便家长所以于今年开设了这个网店。网店里售卖的都是学生需要的文具、校服等物品，只针对校内。家长如果要给孩子购买文具，下单后填写收货地址，有学生担任的“小小快递员”就会直接送到学生手上，既方便了家长，又给孩子创造了更多的生活体验。“不存在盈利，老师是兼职负责的。”该负责人称，网店里的物品价格和外面差不多，没有一点盈利。该负责人介绍，网店推出后受到家长的一致好评，觉得很方便，他们也觉得通过这种信息化手段为家长和孩子做了一件好事。但如果有人觉得不好，他们可以立即关停，只是这样可能会影响到家长和学生。>>反对方省教育厅：义务教育学校不得从事商业活动昨日，针对宝鸡高新第三小学开微店这种情况，华商报记者咨询了相关教育部门。宝鸡市教育局基础教育科工作人员称，按道理说学校是不允许从事营利活动的，但是高新三小比较特殊，属于民办小学，没有特别具体细致的规定来判定学校这种做法的对错，但一般来说是不允许学校这么做的，有规定也是很久以前的文件了。该工作人员称，该校归高新区教育局直接管理，具体情况他们也不太清楚，建议记者咨询高新区教育局。由于没能得到明确答复，华商报记者咨询了省教育厅基础教育处，工作人员明确表示，不管公办还是民办，义务教育学校都不允许从事商业活动。随后，华商报记者再次将电话打到了宝鸡市教育局监察办说明情况，工作人员先问记者有没有向高新区教育局反映过情况，记者表明已经和省教育厅联系过了，工作人员又建议记者先和高新区教育局了解学校情况，如果牵扯到业务方面就联系宝鸡市教育局基础教育科。后来记者表明省教育厅已经给了明确答复称学校不得从事商业活动，工作人员称会登记情况后请示领导，然后将情况反映到相关业务科室，最后确定如何处理。　　家长：学校应专注教学 商业活动尽量避嫌也有家长认为学校毕竟是教书育人的地方，不应加入商业色彩。“这种商业活动，学校应该避嫌。”家长冯女士说，学校的任务就是教书育人，如果有了商业活动，难免出现其他问题，这种商业活动学校最好不要参与。“既然教育部门明文规定不允许学校从事商业活动，学校就不应该这样做。”家长陈先生说，教育部门出台规定就是为了净化校园，不让商业活动影响学校的正常教学，宝鸡高新三小的网店虽然有一定的公益性，和其他盈利性活动不同，但毕竟属于商业活动。尽管学校的出发点是好的，但应该在合法合规的范围内进行，否则很难长久。