今年7月，西安中学首届青少年航空毕业班49名学生被中国人民解放军空军航空大学航空飞行与指挥专业录取，图为录取通知书颁发现场。（资料图片） 记者 尚洪涛 摄10月15日，记者从兰州招飞中心空军招飞工作会议上获悉，空军招飞局今起将分别进入陕南和陕北6个地市、24个县区设置30个初选检测站，组织报名学生就近参加初选检测。今年空军青少年航空学校招生对象为具有陕西省户口和学籍的普通中学初中毕业生，男性，年龄14至16周岁（2002年9月1日至2005年8月31日之间出生），符合我省中、高考报名条件。另外，身高须在163~180厘米之间，体重在46公斤（未满15周岁162厘米以上），按空军“C”字视力表双眼裸眼视力在1.0以上。未进行近视屈光手术或角膜塑形治疗。无色盲、色弱。无影响功能或军容的文身、刺字、疤痕等。据介绍，为进一步扩大空军招飞的覆盖面，让更多边远地市的学生有机会参加空军招飞，今年空军招飞局在全空军范围内抽调10名体检专家、调集2辆初选检测车，从10月16日开始，分别进入陕南和陕北，在商洛、安康、汉中、榆林、延安、铜川6个地市、24个县区设置30个初选检测站，组织报名学生就近参加初选检测。2018年11月初，兰州招飞中心体检分队，在宝鸡、咸阳、渭南、西安4个地市设置检测站，组织报名学生进行体格检测。另外，今年还实行校长推荐制。宣传发动未覆盖的学校、因特殊情况未报名的学生（包括初中生、高中生），由校长推荐直接参加初选、复选、定选检测。2018年12月中旬至2019年1月中旬，在兰州集中组织初选检测合格的学生进行复选检测。未参加初选检测，综合条件特别优秀的，经校长或教育局、招办推荐，可直接参加复选检测。学生复选检测期间的食宿以及来回路费由部队保障。初中生不参加复选检测。初中生定选检测计划2019年4月份，在空军军医大学组织；高中生定选检测，高考结束后在北京或成都集中组织，由空军体检队专家对复选合格的学生进行最终检查把关、做出结论。高中生参加定选检测期间的食宿以及来回路费由部队保障。（记者 任娜）