原标题：《雅思口语：每个问题说多长时间才好？》part 1大家应该都清楚，雅思口语的第一部分一般都是些简单的寒暄，加上一些日常的问题。因为问题一般都比较简单，所以有很多考生都以为，只要一两句话应付一下就行了。比如Q:Do you like reading?你喜欢阅读吗？A:I like reading very much. I like reading different things such as novels, newspapers and magazines.非常喜欢。我喜欢读不同的读物，比如小说、报纸和杂志这样的回答能拿高分吗？显然是不能。小编的建议是回答part1时：1答案不要只是一到两句话。2回答要尽量自然。3尽量对你的答案进行补充说明。比如上述的第二个问题，大家可以这样说：I like reading very much. I like reading different things such as novels, newspapers and magazines. However, most of my time is spent reading novels in order to relax and forget my problems.我喜欢读不同的读物，比如小说、报纸和杂志。但是我读得最多的还是小说，因为读小说能让我放松，忘记自己的烦恼。4雅思阅读的Part 1一般有12个左右的问题，时间在5分钟左右。所以，如果你语言能力够的话，尽可能稍微长一点，内容越详实越好。5如果你说得过长，考官会打断你的。被打断并不是坏事，也不会害你被扣分，是考试中非常正常的情况。part 2Part 2 是雅思考试中，时间最长，占比最大的一部分。关于这一部分，最多的疑问就是：我们一定要回答卡片上所有的问题嘛？其实，并不是。比如：Q:Describe a family celebration that you remember. You should say-What you were celebrating-Who was present-What happened-and why you like that celebration描述一次家庭的庆祝活动。包括：-你们庆祝了什么-到场的都有谁-发生了什么A:I'm going to describe my sister's wedding day, which took place a few years ago in the town where I grew up. For my sister, it was the biggest and most important day of her life.I think there were around 100 people at the marriage ceremony, which was held in a church. Even more people came to the party, or the wedding reception as we call it. after the ceremony. Of course, most members of my family were there, as well as the groom's family and a collection of the bride and groom's friends amatchnd colleagues. The person I remember most was…… because we hadn't seen each other in over two years so that was a really pleasant surprise.这个回答算是比较标准的回答了，但是依然有改进的空间。小编的建议是回答part2时：1卡片上的不是问题，而是给你的参考，所以，没有必要回答卡片上所有的问题。2尽可能给出详尽的答案，去描述你想描述的事物，而不是把注意力放在回答卡片上的问题。如果你专注于回答问题，会显得非常不自然。3Part 2是你展现自己语言流利度的最好机会。所以，充分利用这个机会，尽可能提供更多的细节描述和信息。4以上述话题为例，卡片上有一个问题是：who was present，你可以将这个问题拓展开来。比如，他们为什么到场了，你和他们有多亲近，他们是乘坐什么交通工具来的，有没有你想见的人没有到场，描述一个当天让你印象深刻的人……等等。你完全可以选择增加更多信息。本文转载自《杭州培森英语》的新浪博客，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。