在武大，有这样一个学霸寝室：室友四人全部保研名校清华×2 复旦×1 武大×1房间布置得宛如小型图书馆专业学习与社团组织兼顾自如到底他们是一群什么样的人？让我们走进15级人文科学试验班的梅园四舍601听听他们的故事温和亲切，待人有礼。笛箫协会前会长，跨专业保研到武汉大学法学院。文艺青年，才气过人，爱写文章、看电影、欣赏戏剧，曾是莎士比亚英文话剧社的副社长，保研复旦大学中文系，攻读创意写作。文质彬彬，爱思考，读书最多，古琴社社长，保研清华大学哲学学院。幽默随性。前文学院学生会主席，现校学生会副主席，保研清华大学马克思主义学院。文雅寝室，融洽有趣走进这个学霸寝室，仿佛置身一间小型图书馆，书桌的书架和3个独立书架上都摆满了书，大约有上千本。寝室里还有吉他、古琴、中国鼓、笛箫和品茶的小角落。墙面上贴满了海报，有中国和世界地图，以及带有哲学、宗教和特定文化意味的海报。梅园四舍601一角四个人的性格上区别不是很大，平时相处很融洽。王世杰说：“这得感谢学校，将我们四个北方人分到了一起。真的是缘分呐。”李非凡还记得搬寝室时，手被玻璃划伤，伤到了肌腱，血流不止，是室友们把他送到中南医院手术室。在家长赶来之前，也是室友们在医院“伺候”了他三天。“那是我第一次在手术同意书上签字。”郭壮笑着回忆道。大一和大二转专业失败，王世杰的心里难免有些失落。在那段时间，室友们不时约他看电影、吃饭聚餐，让他感受到陪伴与支持。“真的很感谢他们，陪我一起渡过难关。”王世杰发自内心地感叹。王世杰（左）、李非凡（中）、郭壮（右）四人很少一起逛街、旅游，但有时间也会一起出去“嗨”一下。“我们不是一天到晚呆在寝室，埋头书堆的学生。”有时，史玥琦还会在寝室里进行有趣的的戏剧实验。不过，他们的作息时间没有那么统一，有人熬夜看书，有人熬夜写作，有人熬夜看电影。甚至有时候大半个寝室都能听到五六点珞珈山的鸟叫。“我们四个人不是那种十二点睡，七点起，天天约自习的寝室，在这一点上我们的做法不太值得大家学习。”说到这里大家都笑了。和而不同，找准方向王世杰是最早明确研究方向的，出于个人兴趣爱好，非常热衷于法学。但是大一下大二下两次转专业没有成功，于是只能一边学习文史哲 ，一边旁听法学院的课程。这一听就是三年。说到旁听，王世杰认为这是一种非常棒的学习方式。“因为旁听比较自由，你可以不受选课系统的限制，选择去听自己喜欢的老师的课，也可以灵活安排时间。虽然没有学分，但是能学到很多东西。法学院的必选课我都旁听了，这也让我在跨专业保研的时候，有足够的知识储备和应对能力。”史玥琦很早就走上了文学创作之路。小时候喜欢文学、演讲、辩论，14岁开始写作，诗歌、散文、小说等作品在省内外报刊、网络媒体多有发表，高三时还出版个人诗集《走过》。因为不喜欢死板和套式，倾向于有创造力的事业，所以选择了创意写作。说到未来，史玥琦说：“我只希望记录故事，记录这个时代和上个时代的思想变迁。未来一年想把手里的小说改好出版，拍一个短片。希望以后能拍出可以上映的电影。”李非凡藏书最多李非凡在二招时从人文科学试验班转入了国学班，逐渐明确了哲学的研究方向，于是专心研读，寝室里的藏书数他的最多。相比之下，郭壮的方向没有那么早就确定下来。在大二参加了武汉大学青年马克思主义者培养工程和马院开设的双学位课程后，他接触到了很多马院的老师，渐渐体会到马克思主义吸引人的地方，最终才明确了未来的方向。四个人保研的专业都不一样，平时的课程也大多不重合，但在寝室，他们的共同爱好便是读书、交流。对他们来说，最美好的时光就是在寝室互相交流的时候，一个问题可以得到四个不同方面的回答，为彼此开启全新的视角。史玥琦说：“有时候我们的观点极其不同，都是在激论中求共识。我们对彼此的专业都很感兴趣，他们的书我都爱看，甚至大学看的书多半都是源自室友。”大学教会我最重要的东西“无论是工作、跨专业读研还是留在本专业继续深造，每个人都会找到自己的方向。其实大学教会我最重要的东西也许不是在学习方面。”对于王世杰来说，一个叫“平衡”，如何在学习与社团、本专业与其他专业课程的学习中找到平衡点，这是很有学问的；另一个叫“平和”，正如“成熟的稻子会弯腰”，大学学习生活带给了他越来越平和的心态。“在大学可以看到很多优秀的同代年轻人，他们身上的闪光之处和流行弊病，看到时代在市场和知识之间被裹挟的顺逆改变，他们都影响了我对人的认知。”史玥琦说，大学给他带来的影响主要还是知识上的大洗礼，以及让自己不再那么一执己见，学会跳出来观察生活，讲述故事。史玥琦外出，王世杰、李非凡、郭壮在寝室接受采访。李非凡则说，大学教会他要做一切自己认为正确的事情，做一个配得上最好的东西的人。郭壮总结了三句话：“一是好好活着，学会照顾自己，学会照顾别人。二是好好做人，端端正正看待任何事情，特别是关乎名利的事情，有原则有坚持。三是学会说话，线上的和线下的，好好沟通好好交流。”不计较，不算计，像孩子一样纯真地活着，这是四人达成的共识。他们说：“不计较结果，结果一定会好的。”