一、学校简介集美大学地处福建省厦门市，是福建省重点建设高校，是交通运输部与福建省、国家海洋局与福建省、福建省与厦门市共建高校，博士学位授予单位，硕士推免生资格单位，面向全国招生。学校以“诚毅”为校训，办学始于著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生1918年创办的集美学校师范部和1920年创办的集美学校水产科、商科，迄今已有近百年历史。学校现有21个学院，69个本科专业，涵盖经济学、法学、教育学、文学、理学、工学、农学、管理学及艺术学等9个学科门类。有8个福建省一级重点学科（其中2个特色重点学科），1个水产学科博士后科研流动站，2个一级学科博士点（水产、船舶与海洋工程）。13个硕士学位授权一级学科点，8个硕士专业学位类别。学校现有在校生27000余人，其中全日制本科生25600余人、各类研究生1400余人，各类留学生近600人。专任教师1500余人，高级职称教师800余人。学校拥有3个国家级专业综合改革试点项目，6个国家级“卓越”人才培养计划专业，4个国家级特色专业、1个国家级教学团队、2个国家级实验教学示范中心、1个国家级虚拟仿真实验教学中心、1个国家级大学生校外实践教育基地，省级特色专业建设点和省级专业综合改革试点各11个，省服务产业特色专业8个，省创新创业教育改革试点专业6个，省级教学团队7个，省级实验教学示范中心16个，省级虚拟仿真实验教学中心2个。学校占地面积2300多亩，校舍面积近100万平方米，新校区建筑群荣获“新中国成立60周年百项经典暨精品工程”。学校建有万兆高速校园网，图书馆现有馆藏纸质文献293.97万册，中外文纸质现刊2000余种，引进中外文数据库44个，自建特色数据库6个。在长期办学实践中坚持“嘉庚精神立校，诚毅品格树人”，在海内外享有广泛声誉，毕业生得到社会广泛好评，就业率长年保持在95%以上。学校形成了航海、水产等面向海洋的学科专业特色和优势，航海教育在国内外有较大影响，是我国培养高级航海人才的重要基地，学校的教学实习船“育德”轮总载重达6.4万吨，是目前世界上最大的教学实习船；水产学科在国内具有一定的优势和影响。二、报考条件报名参加全国硕士研究生招生考试的人员，须符合下列条件：（一）中华人民共和国公民。（二）拥护中国共产党的领导，品德良好，遵纪守法。（三）身体健康状况符合国家和我校规定的体检要求。（四）考生学业水平必须符合下列条件之一：1。国家承认学历的应届本科毕业生（含普通高校、成人高校、普通高校举办的成人高等学历教育应届本科毕业生）及自学考试和网络教育届时可毕业本科生。考生录取当年9月1日前必须取得国家承认的本科毕业证书，否则录取资格无效。2。具有国家承认的大学本科毕业学历的人员。3。获得国家承认的高职高专毕业学历后满2年（从毕业后到录取当年9月1日，下同）或2年以上的人员，以及国家承认学历的本科结业生，符合学校的培养目标对考生提出的具体学业要求的，按本科毕业同等学力身份报考。4。已获硕士、博士学位的人员。在校研究生报考须在报名前征得所在培养单位同意。（五） 招收推免生的具体条件和详细办法请见我校《集美大学2019年接收优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位研究生工作的通知》。已被我校接收的推免生，不得再报名参加当年硕士研究生考试招生，否则取消其推免录取资格。三、报名报名包括网上报名和现场确认两个阶段。应届本科毕业生原则上应选择就读学校所在省（区、市）的报考点办理网上报名和现场确认手续；其他考生应选择工作或户口所在地省级教育招生考试机构指定的报考点办理网上报名和现场确认手续。（一）网上报名要求1。网上报名时间为2018年10月10日至10月31日，每天9：00-22：00。网上预报名时间为2018年9月24日至9月27日，每天9：00-22：00。推免生须在教育部和我校规定的时间内登录“全国推荐优秀应届本科毕业生免试攻读研究生信息公开暨管理服务系统”（网址：http://yz.chsi.com.cn/tm）填报志愿并参加复试。2。考生应在规定时间登录“中国研究生招生信息网”（公网网址：http://yz.chsi.com.cn，教育网址：http://yz.chsi.cn，以下简称“研招网”）浏览报考须知，并按教育部、省级教育招生考试机构、报考点以及我校的网上公告要求报名。报名期间，考生可自行修改网上报名信息或重新填报报名信息，但一位考生只能保留一条有效报名信息。逾期不再补报，也不得修改报名信息。3。考生报名时只填报一个我校的一个专业。待考试结束，教育部公布考生进入复试的初试成绩基本要求后，考生可通过“研招网”调剂服务系统了解我校的调剂办法、计划余额信息，并按相关规定自主多次平行填报多个调剂志愿。4。以同等学力身份报考的人员，应按我校要求如实填写学习情况并提供真实材料。5。考生（含推免生）要准确填写个人信息，务必认真校对姓名、身份证号码、学历证书号码等重要信息，通讯地址必须详细、准确，且在2019年7月前有效。要如实填写本人所受奖惩情况，特别是在参加普通和成人高等学校招生考试、全国硕士研究生招生考试、高等教育自学考试等国家教育考试过程中因违纪、作弊所受处罚情况。对弄虚作假者，将按照《国家教育考试违规处理办法》《普通高等学校招生违规行为处理暂行办法》严肃处理。6。 报名期间我校将对考生学历（学籍）信息进行网上校验，考生可上网查看学历（学籍）校验结果。考生也可在报名前或报名期间自行登录“中国高等教育学生信息网”（网址：http://www.chsi.com.cn）查询本人学历（学籍）信息。7。按规定享受少数民族照顾政策的考生，在网上报名时须如实填写少数民族身份，且申请定向就业少数民族地区。8。国防生和现役军人报考，应事先认真阅读了解有关报考要求，遵守保密规定，按照规定填报报考信息。不明之处应事先与我校联系。9。考生应认真了解并严格按照报考条件及相关政策要求进行志愿填报。因不符合报考条件及相关政策要求，造成后续不能现场确认、考试、复试或录取的，后果由考生本人承担。10。考生应按要求准确填写个人网上报名信息并提供真实材料。考生因网报信息填写错误、填报虚假信息而造成不能考试、复试或录取的，后果由考生本人承担。（二）现场确认要求1。所有考生（不含推免生）均应在规定时间内到报考点指定地点现场核对并确认其网上报名信息，逾期不再补办。现场确认时间由各省级教育招生考试机构根据国家招生工作安排和本地区报考组织情况自行确定和公布。2。考生现场确认应提交本人居民身份证、学历证书（应届本科毕业生持学生证）和网上报名编号，由报考点工作人员进行核对。3。所有考生均应对本人网上报名信息进行认真核对并确认。报名信息经考生确认后一律不作修改，因考生填写错误引起的一切后果由其自行承担。4。考生应按规定缴纳报考费。5。考生应按报考点规定配合采集本人图像等相关电子信息。四、考生报考资格审查我校将对考生报考信息进行审查，并重点核查考生填报的学历（学籍）信息，符合报考条件的考生准予考试。少数民族考生身份以报考时查验的身份证为准，复试时不得更改。对考生的学历（学籍）信息有疑问的或者未能通过学历（学籍）网上校验的考生，我校将要求其在规定时间内提供权威机构出具的认证报告及相关材料，核验完成的考生准予考试。在审查考生资格时，发现伪造证件情况时，可扣留伪造证件。凡不按公告要求报名、网报信息误填、错填或填报虚假信息而造成不能考试或复试的，后果由考生本人承担。五、初试（一）考生应在2018年12月14日至12月24日期间，凭网报用户名和密码登录“研招网”自行下载打印《准考证》。《准考证》使用A4幅面白纸打印，正反两面在使用期间不得涂改或书写。（二）考生凭下载打印的《准考证》及居民身份证参加初试和复试。（三）初试日期和时间：2019年全国硕士研究生招生考试初试时间为：2018年12月22日至12月23日（每天上午8：30-11：30，下午14：00-17：00）。考试时间以北京时间为准，不在规定日期举行的硕士研究生入学考试，国家一律不予承认。（四）初试科目12月22日上午 思想政治理论、管理类联考综合能力12月22日下午 外国语12月23日上午 业务课一12月23日下午 业务课二每科考试时间一般为3小时。初试方式均为笔试。（五）考试大纲及命题初试科目详见我校招生专业目录。其中，思想政治理论、管理类联考综合能力、英语一、英语二、数学一、数学二、数学三等科目为全国统考或联考科目，命题工作由教育部考试中心统一组织，考试大纲由教育部考试中心或教育部指定的相关机构组织编制，各地书店有售。税务专业基础、教育综合、农业知识综合二、农业知识综合三、体育综合等科目由我校根据各专业学位教指委提供考试大纲或指导性意见命题。其他考试科目均由我校自主命题，考试大纲可到我校招生办公室网页下载。考生务必按我校招生专业目录的规定选择相应的考试科目，否则后果由考生本人承担。六、复试（一）复试前，我校将对考生报考资格进行严格审查，对于不符合报名条件或在报考时采取弄虚作假手段，提供虚假信息的考生，一经发现，我校有权取消其复试和录取资格。对考生的学历（学籍）信息仍有疑问的，我校可要求考生在规定时间内提供权威机构出具的认证证明。（二）外国语听力及口语测试在复试时进行，成绩计入复试成绩，复试科目详见招生目录。会计硕士思想政治理论考试由我校在复试中进行，成绩计入复试成绩。以同等学力身份报考的考生复试时，应加试两门与报考专业相关的本科主干课程，加试方式为笔试，加试科目详见招生专业目录。（三）我校预计于2019年3月发布复试信息，复试工作将在2019年4月底前完成，复试办法和复试要求请关注集美大学招生办公室和各招生学院网站通知。七、调剂调剂工作的具体要求和程序由我校根据上级主管部门的录取政策确定并在复试录取办法中公布，考生可通过“研招网”调剂服务系统填写报考调剂志愿。八、体检体检工作在复试阶段组织进行，具体安排届时详见我校招生网页的通知。九、录取我校将在学校招生工作领导小组的领导下，严格按照教育部下达的招生计划、复试录取办法以及考生初试和复试成绩、思想政治表现、身体健康状况等择优确定拟录取名单。思想品德考核不合格者，不予录取。定向就业的硕士研究生均须在被录取前与我校、用人单位分别签订定向就业合同。考生因报考硕士研究生与所在单位产生的问题由考生自行处理。若因此造成考生不能复试或无法录取，我校不承担责任。应届本科毕业生、成人高校应届本科毕业生考生及自学考试和网络教育本科生在录取当年9月1日前未取得国家承认的本科毕业证书者，取消录取资格。十、学制、学费与奖助学金（一）学制1。全日制学术型硕士研究生学制三年；2。非全日制专业学位硕士研究生学制三年；3。全日制专业学位硕士研究生学制按照下表执行。1。全日制硕士研究生：8000元/生·年；2。 非全日制农业硕士6000元/生·年，非全日制税务硕士和教育硕士8000元/生·年，非全日制工程硕士和体育硕士10000元/生·年，非全日制会计硕士和艺术硕士15000元/生·年。以上收费标准若有调整，以物价部门核准的收费标准为准。（三）奖助学金1。全日制硕士研究生国家助学金7200元/生·年（有固定工资收入的除外）。2。全日制硕士研究生：一年级以第一志愿录取的硕士生为8000元/生·年，其他硕士生为5000元/生·年。二年级及以上研究生根据学业成绩、科研成果、社会服务、对外交流等指标重新评定，设一等学业奖学金10000元/生·年，二等学业奖学金8000元/生·年、三等学业奖学金6000元/生·年。3。在校研究生参加科研活动取得成绩，由学生自主申报，学校根据集美大学科技创新奖励条例每年进行评选奖励；符合条件的研究生可申报国家奖学金、宋玉器先生研究生奖助学金、集友陈嘉庚教育基金会奖学金、木兰基金会研究生助学金（面向航海类交通运输工程专业）等。4。 非全日制硕士研究生不享受现行相关奖助学金政策。十一、招考监督及咨询（一）我校硕士研究生招生工作接受学校监察部门的监督。对我校硕士研究生招生工作有异议，可向我校监察处申诉，电话：0592-6181580。（二）集美大学学校代码：10390网址：http://zsb.jmu.edu.cn招生办公室电话：0592-6181301 传真：0592-6185889；电子邮箱：zsbyz@jmu.edu.cn。通信地址：福建省厦门市集美区银江路185号尚大楼1314邮政编码：361021（三）本简章未尽事宜若与国家相关文件冲突之处均以国家相关文件为准。十二、本简章由集美大学招生办公室负责解释。专业目录：http://zsb.jmu.edu.cn/info/1041/2499.htm