10月23日，（山东青岛）市教育局高教处处长李晓元做客网络在线问政，就优质高等教育资源引进相关问题回答网友提问。访谈一开始，网友提问的热情很高，主要针对青岛引进优质高教资源的进度等方面。据了解，今年青岛已经签约了东北财经大学和北京服装学院两所大学，分别落户崂山和市南区。目前，青岛具有独立校区的高校数量已达25个，新签约引进的高等教育机构已达32个。另外，针对山东大学青岛校区、青岛农业大学蓝谷校区的专业建设也有了最新消息。北服落户市南，东北财经落户崂山不少网友关心青岛今年引进了什么高校，目前青岛引进高校的进度如何。针对这个问题，李晓元表示，今年青岛已签约引进了东北财经大学和北京服装学院。其中，东北财经大学青岛金融研究院落户崂山区，北京服装学院青岛时尚学院落户市南区，目前正在推进两所学院的落地工作。根据《青岛市人民政府关于加快引进优质高等教育资源的意见》，计划到2020年在青高等教育机构达到50个。据了解，目前，青岛市具有独立校区的各级各类高校共有25所，新签约引进的高等教育机构32个，其中正式运行的机构16个。李晓元表示，下一步，青岛将按照市委市政府关于新旧动能转换重大工程的决策部署，继续引进国内外优质高等教育资源，为推动高质量发展提供人才和智力支撑。山大青岛校区二期设4个学院9个研究院有网友关心山东大学青岛校区此后有什么学院迁来。李晓元回复称，山东大学青岛校区二期将设置海洋学院、德国学院、创新转化学院、山东大学-弗吉尼亚理工跨学科联合学院、交叉科学研究院、青岛金融与财富管理研究院、公共治理研究院、中国海检研究院、信息安全研究院、微纳电子科学与技术研究院、脑与类脑科学研究院、人文研究院、文化遗产研究院。还有网友关心驻青高校的校区建设问题。李晓元回复称，青岛农业大学蓝谷校区位于青岛蓝色硅谷核心区伟东国际云教育产业园，入驻的海洋科学与工程学院设有水产养殖学硕士点和渔业领域农业推广硕士点，水产养殖学、海洋资源与环境、水族科学与技术和水产动物医学4个本科专业。有网友提问：青岛各个区市都有大学了，请问莱西市近期有大学引进计划吗？李晓元称，山东文化产业职业学院已在莱西开工奠基。另外，省内的高校也积极在青落户。山东理工大学青岛研究院落户胶州，山东中医药大学青岛中医药科学院和研究生院落户高新区。这两所学校在青机构均以培养研究生为主。还有一批来青高校有新进展在访谈中，李晓元还透露了其他一些高校的落地进度。哈尔滨工业大学青岛研究院落户蓝谷，已正式投入运营，科技园正在根据城市规划调整规划设计方案。西南交通大学青岛轨道交通研究院已落户青岛，兰州交通大学青岛研究院已落户城阳区。对外经贸大学青岛研究院已落户青岛，西北工业大学青岛研究院已落户青岛蓝谷，目前正在协商推进西北工业大学海洋学院建设。联合国大学可再生能源学院拟落户蓝谷，相关工作正在协商推进中。青岛正在与华中科技大学协商洽谈合作事宜。有网友表示，随着目前东方影都各项影视配套资源的逐渐到位，对影视类，艺术类等人才资源的需求也越来越明显，但有相关专业的艺术类高校过少，询问有无引进此类高校的计划。李晓元回复称，青岛已与清华大学签署协议，合作共建清华艺术与科学创新研究院，落户西海岸新区。中央美院青岛大学生艺术创业园项目已落户蓝谷。有网友关心古镇口附近的大学相关进展情况。李晓元表示，中科院科教园今年将完成主体施工，哈尔滨工程大学青岛校区预计年底前开工建设，中国海洋大学西海岸校区正在积极推进。今后，青岛将根据区域产业发展需求，继续引进建设相应科教机构。（魏海洋/半岛+客户端）（原题为《北京服装学院落户市南，东北财经落户崂山，又一批来青高校有了新进展》）