原标题：青少年近视防控 专家：关键是学校增加学生户外活动时间前不久，教育部、国家卫生健康委员会等8部门联合印发《综合防控儿童青少年近视实施方案》（以下简称《方案》），提出一系列具体可行的措施。上周，中国青年报社社会调查中心联合问卷网，对1949名中小学生家长进行的一项调查显示，将儿童青少年近视防控工作、总体近视率和体质健康状况纳入政府绩效考核，85.4%的受访中小学生家长认为能有效防控儿童青少年近视问题。相关部门防控儿童青少年近视的职责和任务中，55.6%的受访中小学生家长期待加大对眼镜和眼镜片的生产、流通和销售等执法检查力度，54.9%的受访中小学生家长期待增加户外活动和体育锻炼场地设施，推动公共体育设施向儿童青少年开放。85.4%受访中小学生家长认为将儿童青少年近视防控工作纳入政府绩效考核能有效防控近视河北人屈子静（化名）的女儿今年读初二，近视达400度，“孩子班里每个月都会换座位，是一整排往后，后一排往前这样推进。最终全班都换一轮，但感觉不能照顾到大多数有需要的孩子，反而导致小个子孩子到后排被遮挡”。北京市民王研（化名）的女儿今年读小学五年级，近视100多度，她介绍，学校会安排学生轮值监督同学做眼保健操情况，每学期换两次座位，课外活动也落实得不少。北京市某公立小学二年级班主任李平（化名）认为，将儿童青少年近视防控工作纳入政府绩效考核对改善孩子们的视力是有帮助的，“光靠老师和家长的引导还远远不够，从资源、设备、时间、精力、财力、物力以及相关政策方面上来说，孩子的视力保护都需要政府部门的支持。政府部门的敦促更有利于儿童青少年的视力保护工作的落实”。天津社会科学院社会学研究所所长张宝义认为，通过政府干预来减缓儿童青少年近视是会有效果的。“中小学生近视率大幅度升高与我们的教育体制有一定的关系，那么政府干预就完全有必要，而且也能够让有关部门直接参与，出现实质性的转变”。调查显示，85.4%的受访中小学生家长认为将儿童青少年近视防控工作、总体近视率和体质健康状况纳入政府绩效考核，能有效防控儿童青少年近视问题。55.6%受访中小学生家长期待落实“加大对眼镜和眼镜片的生产、流通和销售等执法检查力度”的规定“现在就是公共设施太少，孩子都没地方活动。”屈子静认为，增加儿童青少年户外活动和锻炼场地设施非常重要，只要公共设施配套上去了，孩子才有室外锻炼的“基地”，于全民也营造了一种重视孩子户外运动的氛围，“在这样的环境下，孩子们自身也会多蹦跶，知道视力的重要性。”李平认为，电子产品生产企业改善屏幕质量、优化视觉体验、侧重视力保护技术的提高非常紧迫。同时，学校也需要适当调整课程安排，比如说多安排户外活动，比如课间组织学生们跳绳，减少学生用眼时间。“据我观察，组织视力保健中心还比较欠缺，要做好站点设备提供工作。”张宝义认为，最关键的是学校一方增加学生户外活动和体育锻炼时间，“目前看我们学校的户外活动太少。现在很多学校学生的户外活动都是在监控下完成的，有的学校甚至不让孩子出教室，怕出安全事故，我觉得这是错误的。”此外，他还提到，孩子眼镜配置的科学性、专业性也非常重要，“有的农村地区眼镜合格率很低，这点应该被重视。”《方案》规定的相关部门防控儿童青少年近视的职责和任务中，受访中小学生家长最期待落实的三项是“加大对眼镜和眼镜片的生产、流通和销售等执法检查力度”（55.6%），“增加户外活动和体育锻炼场地设施，推动公共体育设施向儿童青少年开放”（54.9%），“实施网络游戏总量调控，探索适龄提示制度和限制未成年人使用时间”（53.7%）。受访中小学生家长关注的其他规定还有：“建立各级近视防控中心、视力健康保健站”（41.1%），“加强体育与健康师资队伍和中小学卫生保健所等机构建设”（34.1%），“完善中小学和高校校医、保健教师和健康教育教师职称评审政策”（27.9%），“充分发挥媒体作用，多层次、多角度宣传推广近视防治知识”（19.7%）等。谈到《方案》的落实，张宝义认为，涉及学校的工作量是很大的，一些措施还需要医疗卫生部门、流通体制等的配合。“有关部门一定要按部就班、科学地规划和制定。我认为可先从孩子的视力测量开始，建立电子档案。现在农村地区很多教室灯光不合格，这是因为房子建筑不合理，影响采光，这些问题都应该在落实中得到改善和预防。各个地方应该制定具体的细化措施和方案”。参与本次调查的受访中小学生家长中，一线城市占28.6%，二线城市占48.0%，三四线城市占19.0%，城镇或县城占3.8%，农村占0.6%。男孩家长占53.3%，女孩家长占46.7%。孩子读小学的占52.8%，读初中的占37.5%，高中的占9.8%。