“少跟那个女同学来往！”“不用你管，别跟我说话！”“我是你妈，你就得听我的！”“心思不在学习上，考不上重点大学，将来要饭去！”“放心，要饭也不跟你要！”“我儿子青春期了，‘叛逆’了”。……面对青春期的孩子，家长该怎么办？如何科学合理地与孩子沟通、交流？跟大家分享的话题：青春期“叛逆”，亲子有效的沟通。要和孩子正常交流，作为家长首先要了解青春期孩子发育的特点。青春期是人体生长发育的第二次高峰，生长发育迅猛，体格生长加速，性发育和性成熟，身心发生急剧变化，产生相应的心理、行为变化。出现青春期表现的一个原因是身心发育不平衡，就是性生理发育成熟与性心理相对幼稚、自我意识迅猛发展与社会成熟度相对迟缓、情感激荡释放与外部表露隐藏的不平衡。这时，由于情绪情感的急剧发展，孩子既带有童年期的幼稚，又开始出现成人期的成熟，致使产生鲜明的矛盾性，一方面是正义感、责任感爆棚，使家长欣喜若狂，另一方面是理智的不足、盲目的自信和极强的自尊心，又让家长整天提心吊胆、惴惴不安。另外，青春期的孩子们追赶成熟，热衷模仿心目中的偶像，但对事物的判断不足，自我评价能力欠缺，容易造成盲目崇拜，出现过高或过低的自我评价，甚至180度大转弯，喜怒哀乐瞬息万变，让家长摸不着头脑。有些孩子出现了“叛逆”“独立”“自我”，甚至就像开头那对母子间的对话，和家长成为了对立面。为此很多家长感叹：怎么这么“叛逆”，这么不听话啊，为他操碎了心，结果却是“我本将心向明月，奈何明月照沟渠”。这时应该怎么办呢？亲子沟通1 接纳对孩子的过激言论和行为首先是要接纳，在孩子发表过激言论和肤浅的认识，甚至指责父母时，要学会忍耐和倾听，不应气愤地责骂、盲目地批评，而是静一静，再静一静，在孩子情绪平稳时进行善意的引导，比如现在有家长和孩子经常会为孩子过多看手机而发生矛盾，如果家长能冷静对待，与孩子共同设立手机使用的时间和内容，就会避免激化矛盾。亲子沟通2 讨论在孩子最艰难的时刻，不要追问“你是怎么搞的！”学习方面不攀比，切记一定要忘记成年人约定俗成的看“别人家的孩子”的评判标准。不能给孩子贴“失败者”的标签，全家人心平气和地说话，为孩子提供能直抒胸臆的氛围，从孩子感兴趣的话题作为切入点，如世界杯期间谈足球，引出进取心、荣誉感、胜不骄败不馁，缓解来自个人和社会的心理压力，找原因，找方法，改错误，树立自信心。同时引导孩子表达，并展开讨论，帮助孩子尽快恢复状态，让孩子自己制定学习计划，独立完成学习任务，家长做好问题的解答和方向的把握。亲子沟通3 尊重当孩子出现经常照镜子、爱打扮、出风头时，要及时和老师沟通，尊重孩子的隐私，不明察暗访，不去戳破，不强制中断，不下“早恋”的定论。采取尊重的方式，用正常的态度对待孩子和异性的交往，潜移默化的让他们明白学生时代与异性的交往应该是正常的友谊。