在面试过程中，由于属于整个考试的最后环节，尤其是有些同学还必须逆袭才能成功上岸。所以很多考生存在的问题就是情绪过度紧张，无法有效疏导，导致本来平时可以发挥的很好的考生，到了考试当天就会导致自己发挥失常。所以如何有效调节自身心态，帮助自己正常发挥甚至超常发挥，就显得至关重要。专家在本文中就如何调整自身心态进行介绍，希望对考生有所帮助。一、树立自信，认为自己“我能行”。在考前的一个星期，很多考生都会陷入到焦虑当中，这种焦虑情绪会极大程度上影响到考生的备考效果和备考状态。甚至有一些考生会有失眠等问题。因此，考前一个星期开始，我们就要开始调整自己的心理状态了，毕竟心理的调节是需要时间的。考前大家可以通过什么方式给自己加油打气呢？一种直接有效的方法是每天早上对着镜子说“我最棒”，通过这种积极的自我暗示，可以有效的提升考生的自信度。另一种方法就是进行“优点大轰炸”，让自己的家人朋友，轮流说自己身上的优点，给考生以自信心，也可以采取之前练过的习题来重复作答的形式来提升流畅度，让自己有获得感从而树立自信。二、备考中调整心态，不急不躁。对于考场心态的影响，候考的时候起到了很大的作用。有一些考生，明明在考前一个星期，把自己的心态调整的很好，但在候考的时候，由于没有掌握合适的方法，反而导致自己候考时情绪波动较大，影响考场发挥。而候考时的心态，对于考场发挥的影响，要比考前一星期的状态重要得多。因此，考生们在候考期间，一定要注意调整心态。当其他考生讨论题目和备考感悟时，考生最好的办法其实不是参与讨论，而是在自己的座位上闭目养神，回忆各个题型的思路以及自己面试中常见的问题，让自己提前进入考试状态。当有考生说起一些不当的话语，比如据小道消息说这次考试是萝卜坑等，考生也要有明辨事实的能力，不要被这些流言左右自己的心态。在马上轮到自己的序号之前，可以先在脑海中回答一道题，让自己马上进入题目作答模式。而考试的时候，如果考场有一些突发情况在平时的训练之外，考生也不要被变化吓倒，而是以不变应万变，毕竟变化对于所有人来说都是一样的。