72岁高龄的温主编最近“有点忙”。近日，有网友在“抖音”短视频平台上发布了一段视频，指出一年级小学语文教材中的“chua”和“ne”两个音节无法拼出对应的汉字，并隔空喊话义务教育语文统编教材的总主编温儒敏“出来说明一下”。面对质疑，温儒敏发布微博回应称，“chua”对应的汉字有“欻”，拟声词，形容动作迅捷，“ne”则对应“哪吒”的“哪”，并表示，教材的音节教学采用的是“穷尽式”，拼出的读音比较全，修订时可以考虑精简一些，更适合学生学习。然而网友并未轻易“放过”他，仅仅过了一天，温主编又一次在“千呼万唤”中现身了。针对另一位网友指责部编本小学语文中“‘月儿弯弯挂蓝天’不合理，夜晚不会有蓝天，应改为挂星空”的问题，温主编回应表示，“这是诗歌文学性表达，不能拿常理去死扣。苏轼诗‘把酒问青天’，鲁迅‘深蓝的天空中挂着一轮金黄的圆月’，若改为‘漆黑的’星空就不对劲了。更何况夜晚天空有时看着还真的就是墨蓝或浅蓝的呢。”网友的轮番“排队找茬”，让已过退休年纪的温主编不得不“重回教学一线”。记者看到，截至目前，抖音上关于“温主编”的相关话题已经超过100万次播放，从“儿化音该如何标注拼音”到“洁白的粉墙应该是什么颜色”，越来越多的家长抛出关于小学教材的问题。有网友戏称“一年级学生的家长跟温主编杠上了”。也有网友替他“鸣不平”。“不懂可以跟孩子一起学，不要用大人的思想去理解孩子的世界。”在部分家长看来，有些质疑值得探讨，有些则是借机“开涮”。而意外走红的温主编则表示，教材是公共知识产品，大家可以批评指正。但最好不要炒作，甚至进行无端的人身攻击。在浙江社会学会会长杨建华看来，网民对语文教材的质疑以及主编的回应，恰恰体现了国人对小学语文教育的重视。“这是一个好的现象。一些合理的质疑和讨论，或许能让教材的内容更加与时俱进，更符合当下孩子的教学环境和知识结构。”他说，教材作为公共产品自然可以批评指正，应该鼓励这样一个理性讨论的空间存在。对于质疑者而言，应该抱有一个严谨的态度，在提出质疑之前要做好功课，而不是为了哗众取宠、人云亦云。中国教育科学研究院研究员储朝晖认为，不同地区教学情况和文化背景不尽相同，统一的教材难免存在各类问题，导致众口难调，此次“集体找茬”在某种程度上也反映了一些人对于教材的意见。在他看来，教材的编写应更加科学，以减少家长对教材的质疑。