原标题：《韩大学评估：首尔大学连续四年稳居综合评价榜首》中新网10月30日电 韩国《中央日报》刊文称，在“2018年《中央日报》韩国大学评估”综合评估中，首尔大学位居榜首。这是首尔大学自2015年以后连续四年稳居榜首。第二位是成均馆大学，第三位是汉阳大学(首尔校区)。高丽大学(首尔校区)和延世大学(首尔校区)并列第四位。文章摘编如下：此次综合评估是值《中央日报》创立53周年之际实施的，实施对象为韩国57所在人文、社会、工程、自然科学、医学和文体系列中拥有四个以上的主要四年制本科院校。在韩国目前面临就业难的情况下，排名靠前的大学依然保持着较高的就业率。在考虑到领域和男女比例的就业率成绩中，成均馆大学在所有大学中位居第二位，汉阳大学(首尔校区)位居第三位。自2015年连续四年稳居榜首的首尔大学在综合评估四个评选方面中，“教授研究”、“教育条件”和“声誉”方面均位居榜首。成均馆大学连续两年位居综合评估第二位，尤其是在国际化指标中获得了优异成绩。在所有大学中，外国留学生占在校生的比率(14.8%)最高。而且韩国在校生也积极前往海外。仅去年一年就有1235名交换生出国交流。汉阳大学(首尔校区)在“学生教育投入和成果”部门的成绩位居榜首。不仅是就业率较高，因主动退学和被开除而放弃学业的学生也较少。正如汉阳大学标榜的“实用学风”那样，汉阳大学通过向企业转让技术获得巨大收益，位居第三位。高丽大学在学生教育成果(就业和创业)部门表现出优势，而延世大学的教育条件则较好。高丽大学和延世大学是韩国具代表性的竞争对手，两校在教授研究领域和声誉方面的得分不分伯仲。