2019北京中考考生，即将在12月22日进行第一次英语听说考，这是2019北京中考的第一仗。今天我们将围绕5个方面对英语听说考进行解析，帮助大家提前预知听说考事宜。一、英语听说考题型北京中考考试题型有5种：听后选择，听后回答，听后记录，听后转述，短文朗读。二、答题注意事项1、听后选择的最后一道题很可能是“总结题”，一定要注意听独白的开头和结尾。2、听后回答尽量简洁，保证语法正确。3、填关键信息时要注意以下关键点：①大小写要注意区分：Friday②单复数要注意区分：bookstores③动词三单：thinks④动词时态：decided、took⑤被动语态：stored⑥数字：数字尽量写阿拉伯数字4、转述题必须用已给的开头，结合笔记把全部内容说出来。5、录音时，开头不要急着说话，空一两秒，结尾处也留点时间，声音要洪亮，发音要清楚，语速要适中，最好100个单词1分钟。6、务必要想清楚整理好思路再开口，一次成文，中间不要间断。三、备考攻略听后选择备考攻略1、熟悉关于个人情况，家庭、朋友和周围的人，日常活动，学校，个人兴趣，情绪情感，计划与安排，节假日活动，购物，饮食，卫生与健康，天气，旅游与交通，通信，语言学习等话题为近三年北京中考常见话题。2、其次要多读多听课本给出的听力材料。最后要用好往年试题。可将往年中考试题（除去第1至5题）作为练习内容。听后回答备考攻略1、考生要特别关注课本中给出的问题形式，在课堂上多与同学进行话题讨论。2、考生要注意表达清楚流畅。在细节上，如介词的运用、单复数的变化、时态变化等要准确得体，必要时通过重读、停顿等形式强化。听后记录和听后转述备考攻略1、对课本所提供的听力材料或短文章进行类似的练习，或者自己画出思维导图，据此进行转述。2、对常见话题下的词汇和句型进行归类。短文朗读备考攻略1、平时多跟读课文以提高流畅性，并尽量模仿课后的发音练习以锻炼语音语调。2、考生要充分利用课堂时间，与老师、同学交流时尽可能自然，尽可能“言之有物”。积极创造机会，多与外教对话或参加配音等活动，以提高交际的自然性。利用现有的多媒体平台，对自己的录音反复听、多次修正，通过对比的方式提高流畅性。有针对性地训练，可对教材所给短文进行相应能力的训练。四、英语听说考如何评分1、人工评阅和机器智能评阅相结合机器的评分标准也是由专家制定。专家制定标准的过程也是机器学习的过程，所谓机器标准是指学习人工标准基础上形成的用计算机思维数据形成的标准。在机器评卷前，评卷专家组将抽测300份试卷进行人工双评，对于有争议的试卷进行仲裁。在评卷过程中，机器可以不断分析、学习、记忆。2、分区评分与中考一样，全市统考，分区评分。英语听说机考评卷工作采取分区网上评卷方式进行，各区是英语听说机考评卷的责任主体。各区要提前做好场地、设备等相关准备工作和评卷教师的遴选和培训工作，按照全市统一标准，保质保量，公平公正地完成评卷工作。五、如何查分中考英语听说考试成绩查询方式有两种：1、登录北京教育考试院官网查询：北京教育考试院（网址：http://query.bjeea.cn/queryService/rest/score/132）或（登录北京教育考试院，网址：http://www.bjeea.cn/，在首页“公告栏”第一行点进去，输入相关信息即可查询中考成绩）。2、学校直接公布考生成绩：大部分的学校都会直接给学生公布考试成绩2019年北京中考英语听说备考技巧（图）来源：北京中考在线