“风云录”：新浪教育旗下报道国际教育行业栏目私校风云子栏目，每周一出品，关注民办教育行业、k12国际学校及机构大事件，投稿邮箱：ischooledu@sina.com。上周，国际教育圈发生哪些大事件？教育集团方面，北京上海分别成立新的教育集团，浙江海亮教育集团成立“两院”，致力应用型研究，长三角民办教育一体化发展联盟成立，ata教育集团发起全球教育服务联盟，整合国际化教育资源。学校方面，河北、安徽、贵州各有1所学校签约落成，扬州世明双语学校庆祝建校20周年。政策方面，北京、内蒙、江苏、四川等地开展学校食品安全大检查，四川民办学校2020年9月1日前确定学校办学属性，河南发文严禁商业广告、商业活动进入中小学校和幼儿园。　集团/院校新闻时代教育集团总部落户北京10月25日，时代教育集团举行与北京城乡文化科技园合作签约仪式，标志着时代教育集团总部正式落户首都北京，携手北京城乡科技园共创“时代·智谷”重点园区，利用自身行业优势推进京津冀协同发展，在服务我国民航事业发展的征程中迈上新台阶。（河北新闻网）上海浦东再添一教育集团在浦东，“福山”的品牌家喻户晓。它不仅是小学优质教育的代名词，也是浦东优质教育资源的典型代表。昨天下午，“福山”迎来一轮新发展：浦东新区福山教育集团正式成立，上海民办福山正达外国语小学牵头。长三角民办教育一体化发展联盟成立由上海、江苏、浙江和安徽 “三省一市”民办教育行业组织共同发起的“长三角民办教育一体化发展联盟”27 日在上海宣告成立。“纪念改革开放40周年民办教育发展高峰论坛”同日举办，围绕长三角民办教育如何实现一体化更高质量发展这一核心命题，多名重量级学者和近30位资深行业专家深度解读政策动向，理性前瞻行业走势，多方分享办学经验。（央广网）浙江：海亮“两院”成立10月18日下午，由国内外知名的教育研究专家组成，以应用型研究为主导的海亮教育研究院和海亮儿童发展研究院，在美丽的钱塘江畔正式成立。（海亮官网）ata与新道科技发起全球教育服务联盟近日，ata教育集团和新道科技联合发起的全球教育服务联盟。据了解，全球教育产业服务联盟的英文名称为Global Education Service Alliance ，由高等院校和相关企事业单位自愿组织而成。该联盟旨在通过搭建一个公益性质的全球教育服务平台，整合各大院校与企业及国际化教育服务资源，携手政、行、企、校、研合力推动国际化人才培养，支持高校开展教学内容和课程体系改革，为深入推进国际化产教融合、服务区域产业升级发挥重要作用。此次与新道科技联合发起成立GESA，将为国内职业教育领域提供丰富的国际资本和资源。河北：曹妃甸区新希望学校项目开工新希望外国语小学与四农场正式签约，该学校由唐山市曹妃甸区新希望英语培训学校主办，是我区首家全日制私立小学。总投资1400万元，总占地10亩（不包含操场面积），主要是对现有教学楼进行重新装修和改造，打造现代化教学教室18间，并配有办公区、活动区、餐厅区、宿舍区等功能性分区。学校可容纳最大学生数810人，配备教职工180余名。该学校计划2019年9月开学。（凤凰网）安徽：合肥康桥国际学校 2020年建成招生10月26日上午，由台湾康轩文教集团在大陆创办的第二家康桥国际学校在合肥新站高新区举行奠基仪式。采取小班教学，打造从幼儿园到小学到初高中15年一贯制菁英教育，预计2020年建成，同年9月正式开学。（江淮晨报）贵州：道尔顿国际学校签约近日，修文县举行第六届国际阳明文化节招商项目签约仪式，成功签约华夏幸福中国产业新城（修文）、恒大中国寻梦园（修文）、道尔顿国际学校等6个项目，总投资264亿元。（新华网）江苏：扬州世明双语学校庆祝建校20周年由中国红十字会总会事业发展中心创办的第一所非营利性民办学校——扬州世明双语学校举办了建校20周年庆祝活动。据了解，扬州世明双语学校目前已发展为拥有41个教学班，近2000名师生，集幼儿园、小学、中学和艺术培训中心于一体的全日制寄宿学校。（扬州日报）政策关注北京开展学校食品安全大检查 含国际双语等民办学校北京市食品药品监督管理局消息，2018年9月1日开学至今，市食药监局会同市教委进一步完善学校、托幼机构食品安全管理制度，建立食品安全校长责任制，对各托幼机构、学校负责人开展食品安全培训，印发了《关于进一步加强中小学校幼儿园食品安全工作的通知》。各区食药监局对全市学校、托幼机构食堂进行了全覆盖检查。重点检查学校食堂和供餐企业经营资质、食品加工场所和就餐环境、从业人员健康体检情况、食材有无过期腐烂变质情况、餐具是否按要求进行清洗消毒等方面。检查覆盖了全市各级各类大中学校、托幼机构，含各类冠以“国际”、“双语”等名称的民办学校、托幼机构以及寄宿制学校。并对全市学生营养餐加工配送企业开展了全面检查。对有违反“食品安全法”等法律法规的行为严肃查处，确保首都师生就餐安全。（北京市食品药品监督管理局）内蒙古呼和浩特检查学校食堂食品安全为大力整治内蒙古自治区高等院校、中小学及托幼机构校园及周边食品安全问题，进一步做好校园及其周边餐饮食品安全监管，内蒙古食药监局、教育厅日前决定共同组织开展学校食堂食品安全检查。近日，记者跟随呼和浩特市新城区食药监局工作人员，来到内蒙古警察职业学院、呼和浩特实验中学察哈尔校区进行学校食堂食品安全检查。检查主要针对学生购买较多、问题检出率偏高的品种，重点包括自制包子、馒头、面包等发酵面粉食品及糕点、蜜饯、膨化食品、“五毛食品”等。（中国食品报）南通开展突击检查幼儿园食堂记者26日从南通市食药监局了解到，在开展秋季校园食品安全检查的基础上，监管部门又专门突击检查了崇川区三之三七星幼儿园、东方剑桥世伦名郡幼儿园、南通凯斯幼儿园等3所双语教学幼儿园的食堂，全面排查食品安全隐患。（南通网）四川：民办学校2020年9月1日前确定学校办学属性近日出台的《四川省人民政府关于鼓励社会力量兴办教育促进民办教育健康发展的实施意见》（简称《实施意见》），根据规定，现有民办学校的举办者应当在2020年9月1日前，向主管部门提交关于学校办学属性选择的书面材料，未按期提交材料的学校不得选择为营利性民办学校。选择为非营利性民办学校的，应当在2021年9月1日前完成相关手续。选择为营利性民办学校的，其中实施高等学历教育的民办学校，应当在2023年9月1日前完成登记手续；其他学校应当在2022年9月1日前完成登记手续。（新华网）河南严禁商业广告、商业活动 进入中小学校和幼儿园10月22日，省教育厅发出紧急通知，即日起，全省对区域内中小学校、幼儿园开展一次全面检查，严禁任何形式的商业广告、商业活动进入中小学校和幼儿园。通知要求，各地要立即开展一次全面排查，各地教育行政部门要立即组织力量对区域内中小学校、幼儿园开展一次全面检查，重点排查在中小学校、幼儿园开展商业广告活动，或利用中小学生和幼儿的教材、教辅材料、练习册、文具、教具、校服、校车等发布或者变相发布广告等行为，要特别关注有无将红领巾及其名义用于商标、商业广告以及商业活动，各类“进校园”活动有无夹带商业活动等问题，发现一起，查处一起，坚决杜绝任何商业行为侵蚀校园。欢迎关注新浪教育“私校风云”，我们将持续关注民办教育行业、k12国际学校及机构大事件，欢迎有相关报道需求的您来投稿。联系邮箱：ischooledu@sina.com