本报记者 阮飞霞 通讯员 吴梦 照片由学校提供最近，杭州市实验外国语学校的后厨来了一批神秘的“侦探”。他们不仅查看原材料，还试吃小朋友的午饭。原来，这些是学校请来的孩子家长，让他们对学校食堂的食材进行检查。经过一天的“考察”，家长们都竖起大拇指说：“孩子们在这样的食堂吃饭，我们放心了。”食堂配备一流食材全都索证索票，且渠道正规透明为了探究孩子们的伙食究竟如何，家长们有的翻了挂在墙上的台账，查看每个菜品的进货商、数量等。有的和食堂工作人员做起交流，食堂卫生如何保障？食材如何选配？营养如何搭配？对此，食堂主管主任黄健中一一解答。他说，杭实外的食堂属于自办非营利性质，以“学生吃好”为最高原则，坚持严格的监控管理流程。重视采购索证，所有的进货渠道正规、透明，每笔货物务必做到“三证”齐全，食品原料都经过严格的筛选和检验，原料做到存放有序。对饮食质量、饮食卫生、食品安全及餐饮服务有严格的管理监督机制。而且，这些的工作人员上岗前，都要经过杭州市疾病控制中心的严格体检，并持有健康证和卫生培训合格证。来到食堂后，他们都穿着统一衣帽，及时清洁菜品，卫生按学校要求的最高标准实行。值得一提的是，后厨还配备了24小时视频监控系统。采购进库、食材储藏、厨房加工、配餐、供餐，都采用全过程监控。费尽心思给孩子们搭配一日三餐还会根据情况设置病号餐、爱心餐由于孩子们的一日三餐都在学校解决，难免会有吃厌的时候。为此，学校还定期组织师生座谈会，广泛收集师生意见，供食堂员工参考，并及时拿出改进措施。一天两次点心中的“西点、面点”都是由食堂师傅根据学生口味定做而成。吃饭的时候，采用学生半自助的选菜用餐形式，一荤一素或半荤半素的菜系搭配，很受学生喜欢。一天两次点心中，都是由食堂师傅根据学生口味定做而成。检验中，正好遇上上午的点心出炉，家长们幸运地尝到学校烘焙房新鲜出炉的蛋糕。“味道很不错，甜度适中。”一位女家长一边品尝一边说。此外，学校还有惊喜餐，如中秋团圆餐、圣诞party餐、英语节特别餐和大型考试前夜宵等。借助美味餐，学校还会进行礼仪教育。对于生病的孩子，食堂会依据生活处的情况报告，设置“病号餐”、“爱心餐”等，给生病或身体状况特殊的孩子特别关照。