原标题：“留学让他们产生了基因突变般进步”，首部湘籍学子留美纪录片在长沙首映三湘都市报11月7日讯 “留学的意义是什么？一群湘籍学子给出的回答是：从湖南这个小地方走到了更大的世界，经历了之前不可能经历的压力挑战与孤。和当年在湖南的自己相比，产生了基因突变般的进步。”近日，新东方长沙学校“湘约美利坚”活动圆满落幕，全球首部聚焦湘籍学子留美纪录片在长沙首映。该部纪录片从学习、社交、工作、困境、留学意义等几个方面全方位展示了33位湘籍留学学子的生活画面，也让观众对出国留学有了更多的感悟。虽然留学在当下已经是一件稀松平常的事，但大部分人还是缺少直观感受。纪录片里，湘籍学子们进行了很好地分享。比如，在学习上，与国内不同，国外的大学异常强调自我能力。在学校，是否上课、上课的方式都是自己决定的。学生大部分时间都在自我安排、自我规划、自我管理，没有其他人督促自己，全凭自觉。关于社交，很多人觉得孤独会是留学生逃不过的一道鸿沟，但事实是，在美国生活，会有很多的社团与课外活动。有些湘籍留学生为了积极融入美国社会，会积极参与社团与课外活动；有些人专注专业与学习，会适当放弃社团与课外活动；更有人意识到自己的能力、时间与精力是有限的，平衡学习与社团活动的关系。对于融入美国圈子的这件事情，有些湘籍留学生一开始会有一些压力。但是后来他们发现，其实没有必要非要融入哪个圈子。自己只要保持一个很好的状态，自然而然就会被同类吸引。重要的是保持一种自信感，一种游刃有余的感觉。其实，融入美国生活，也没那么可怕。作为全程参与本次美国探访的留学教育专家，长沙新东方学校副校长、长沙新东方国外部总监范超介绍，此次活动历时十四天，跨越大洋两洲，走访五座城市，足迹遍寻康奈尔大学、纽约大学、哥伦比亚大学、斯坦福大学等17所名校。他说：“这群湖南的留学少年们一直在自我突破，不断走出舒适区，看更大的世界，长更大的见识，以最大的包容来让这个世界变得美好。”他认为，其最大的感动在于，这个时代拼搏的少年用比我们的想象早太多的规划，来笑对这个日益残酷的世界。文章来源：三湘都市报