今年9月刚刚就任香港科技大学（以下简称“香港科大”）第四任校长的史维今天向媒体公布了一项学校发展的重要规划。来自香港媒体文汇网的消息，香港科大校长史维10月30日向媒体公布，将与广州大学合作，设立香港科技大学广州分校。史维表示，香港科大正草拟计划书，期望最快3年后开始招生。文汇网消息指出，香港科大广州分校选址广州市南沙区高铁庆盛站附近，校舍占地1.13平方公里，面积相当于香港科大本部的两倍。分校初期只办研究院，将会专注发展跨学科及主题式学习，例如人工智能、数据科学、机器人自动化系统、金融科技等，与香港本部的学科架构互补，期望三年内招收第一批研究生。史维强调，分校办学模式将由香港科大全权决定，分校和本部财政独立。史维透露，香港科大有自己的办学目标，“如果不能做到我们的办学目标，我们是不会去的！”史维表示，香港科大校方已与广州市政府签订合作意向书，当地政府承诺拨款兴建新校舍及学术研究配套设施，又会参考香港大学教育资助委员会的拨款机制，应付分校日后的营运经费。澎湃新闻记者查询发现，事实上香港科大广州分校建设的消息此前已获部分港媒披露。例如，《星岛日报》此前就曾报道，史维在接任校长之前就曾表示，香港科大开办分校并非因内地资金充裕，而是想增强科大本校欠缺的部分，期望分校与本校发挥协同效应，促成学生以至香港与大湾区内城市的良性互动，创造双赢。此外，在今年5月举行的粤港澳大湾区高等教育论坛上，香港科大公共政策研究院院长吴逊就曾表示，合作办学能利用三地资源优势，突破现有发展瓶颈，如香港院校在科研经费、生源培养、科研成果转化等方面，可获更长远支持，内地大学则可通过跟港澳院校合作提高国际化水平。香港科技大学建校于1991年，由理、工、商及人文社会科学4所学院组成。该校的王牌专业，一是电子工程，另一是工商管理。另外，广州方面此前也已通过官方媒体低调披露了香港科大广州分校建校消息。《广州日报》就在今年9月底披露，《广州市建设国际科技产业创新中心三年行动计划（2018-2020年）》由广州市府办公厅印发实施，其中提出，力争在2020年初步建成、2025年基本建成、2035年全面建成国际科技产业创新中心。该《行动计划》就曾提到，“到2020年末，力争筹建国家实验室1家、建成广东省实验室3家；建成国家重点实验室21家，建设诺奖创新中心10家，世界一流大学2所。”