原标题：香港中学生“一带一路”沿线国家交流成果展在港举行新华社香港10月15日电（记者朱宇轩）致力于为香港青年提供“一带一路”沿线国家免费交流机会的“香港青年新跑道计划”15日在香港举行交流成果展，来自20所参与计划的中学学生现场分享了他们的交流体验，香港70所中学的师生代表共300余人参加了活动。“香港青年新跑道计划”由“一带一路”国际合作中心在2017年启动，意在让香港青年了解华商在“一带一路”沿线国家的发展状况，进而从职业生涯规划的角度了解“一带一路”为他们带来的机遇。截至目前，已有670位香港学生赴南非、文莱、吉尔吉斯斯坦等22个国家探访。探访匈牙利的学生潘汉钊介绍说，他们一行人参观了当地的学校和企业，其中驻扎在匈牙利的华为公司给他留下了深刻印象。潘汉钊说，华为公司经过数年努力在匈牙利市场树立了品牌，和匈牙利电信运营商建立了良好的合作伙伴关系，从中他看到了中国青年前往“一带一路”沿线国家发展的广阔机遇。在俄罗斯体验中俄双语学校的学生谭芷颖表示，她很自豪看到俄罗斯有越来越多学校推行中俄双语教学。她说，越来越多的中国人在俄罗斯升学、发展，她希望中俄两国的联系可以更加紧密，未来两国青年的交流更加频繁。交流成果展上，全国政协副主席梁振英表示，通过探访“一带一路”沿线国家，香港青年可以了解当地的历史和文化。香港青年也可以积极“走出去”，在沿线国家找寻更多发展机遇，发挥自己的才能。外交部驻港公署特派员谢锋表示，“一带一路”倡议是香港发展经济、改善民生的大机遇。希望香港青年把握时代机遇，深入了解“一带一路”沿线国家，把个人梦想融入国家梦、民族梦。除“香港青年新跑道计划”外，“一带一路”国际合作中心在交流成果展上还宣布将推出“‘香港青年新跑道计划’压轴行——马尔代夫”和“一带一路校长考察计划”，以提升香港青年对“一带一路”倡议的认识。