更多家长择校经验分享请关注新浪国际学校官方微信号：国际学校家长圈（ischoolQZ）原标题：如何选择好的香港国际学校？香港国际学校和香港本土学校有什么区别？ 近年来，由于香港本地家长不满香港本地教育体制，且希望子女更加国际化，因此也争相将子女送往香港国际学校。众多名人和社会贤达将自己的孩子送往香港国际学校，和名流以及社会贤达子女作同学，亦是令部分家长热衷香港国际学校的原因。升读美国常春藤高校的比率，是这些内地菁英们为子女选择香港国际学校的重要指标之一。他们其中不少首选汉基和弘立。另一家口碑颇佳的香港国际学校，也是香港鲜有开设AP课程的香港国际学校，毕业生主要选择美国大学。AP课程，是美国大学的先修课程，优秀的高中学生可选修这些大学水平的课程，以增强自己申请时的竞争力，同时由于AP的学分为大多数美国高校所承认，还可以缩短大学时间、节约学费。香港的一些本地学校，也采用国际课程，则是一种新的趋势。许多香港直资学校提供国际课程，大多数选择在高中阶段引入课程和考试，让有意愿留学的本地学生更顺利地与海外课程接轨。如保良局蔡继有学校、拔萃男书院、启思中小学等。本地学校中的官津学校按照政府的入学统筹办法进行学位分配，提供免费教育；而直资私立学校则与国际学校一样，自主招生，择优录取，需要收取学费。 国际学校和传统学校还有什么区别呢？香港国际学校• 功课量相对传统学校少，注重探索自我和探索世界的体验，如观察自然，参与运动，甚至烹饪、园艺等，学会表达自己的感受和想法；• 教学以孩子为中心，老师围绕学生，学生自由度高，可以在教室自由探索；• 鼓励学生独立思考，拥有Leadership，解决问题的能力和世界公民意识；• 着重专题研习，培养孩子主动找资料，独立分析思考，最后写成报告；• 也有些学校学业压力较大，学术性强，竞争氛围浓厚，比如弘立、新加坡国际等。• 校内以英文为主要语言，国际学生为主，中文程度则相对较低，但也有部分学校如耀中、维多利亚等比较注重中文发展。香港传统学校• 传授式教学，以老师为中心，向学生传授知识，所以课堂上较强调纪律；• 本地课程侧重知识的积累、考试的操练，学习和考试的压力较大；• 有分中文学校和英文学校，中文学校则以中文广东话为主要授课语言；• 中文程度高，大部分为本地学生；• 教学系统化，参照教育局的教学大纲，中学毕业后参加本地的中学文凭考试（DSE）；• 功课量相对国际学校较大，基础扎实，家长对学生功课的参与度高；• 部分传统学校逐渐与国际接轨，鼓励活动式教学，也有一部分传统学校开办了IB课程。每种类型的学校甚至每所学校都有不同的特点，家长选校时也要考虑孩子的性格，对孩子将来的期望，家庭语言环境等等。本文转载自《香港国际学校申请排名学费》的新浪博客，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。