原标题：马来西亚教育部长呼吁在马留学生彼此互相尊重学习中国侨网10月23日电 据马来西亚《中国报》报道，马来西亚教育部长马智礼呼吁，赴马留学的国际学生，应学习三大价值——爱、快乐与尊重。“现在学生都追求高学历、好成绩，很少会谈到爱。”“压力的生活不是一个快乐的生活。”他也说，尊重很重要，彼此应该互相尊重和学习。他当地时间22日在“国际学生迎见教育部长”的活动上，呼吁在场的国际学生，应在马来西亚带走这些价值。他鼓励，国际学生既然已经来到了这个国家，必须多体验大马的多元文化。“拜托不要只躲在你们的宿舍，宿舍里什么都没有，你们要多发掘马来西亚。”“马来西亚有很多元的种族、文化、食物和水果。”他打趣说到：“你们早上可以吃印度人的煎饼和拉茶、下午可以吃马来人的杂饭，然后晚上吃华人的炒粿条，宵夜就什么都吃。”“还有一定要吃榴莲，如果没吃过榴梿代表你没来过马来西亚。”另外，他也鼓励国际学生应尝试在大马认干爸干妈，这也是一种深入了解大马文化的渠道。“你们可以在这里尝试有一个领养家庭，让马来西亚成为你们第二个家园。有一个不同种族的父母，就可以从他们身上学习。”马智礼也鼓励国际学生学习马来文，并指马来文不难学习，只要开口说就可以了。“当然，如果你有时间，你也可以学习其他语言，像中文和淡米尔文。”他也呼吁在场的国际学生，以便介绍更多的朋友到大马来深造。文章来源：中国侨网