原标题：为提高中国游客数量，马来西亚政府出新招：改进签证程序[环球网报道 实习记者 杨璐]马来西亚总理马哈蒂尔·穆罕默德15日称，马来西亚政府目前正在积极采取措施力图扭转赴马来西亚中国游客数量下降的趋势。《马来西亚储备报》16日援引法新社消息称，一直以来，中国游客对马来西亚旅游业的贡献巨大。但是，近几年赴马来西亚旅游的中国游客数量一直处于波动状态。15日，马哈蒂尔在回答关于“政府计划如何应对中国赴马来西亚游客人数下降问题”时表示，最近中国游客不断减少，这促使政府开始考虑如何为游客们创造更方便的旅游环境。比如改善包括签证程序在内的一些问题。来马来西亚旅游的游客必须支付签证费用，签证又是在中国签发的。目前，马来西亚政府正在努力改正这一问题，以确保签证价格不是很高，并且可以更快速、高效发放到游客手中。马哈蒂尔还表示，鉴于有关部门正在采取积极地措施应对，相信接下来赴马来西亚中国游客的数量会稳定下来。他还补充说：“不单单赴马来西亚中国游客在减少，其他国家也是如此。这是因为过去中国游客在长假期间常常出国旅游，但现在他们更喜欢在国内旅游。”报道还提到，今年中国“十一”黄金周期间，赴马来西亚的中国游客较去年同期下降了约30%至35%。这是马来西亚第一次遇到“黄金周”旺季期间中国游客数量下降。