ib课程要如何学习是不少同学的疑问，IB即是国际文凭组织IBO(International Baccalaureate Organisation)为全球学生开设的高中课程，同时也是大学预科课程，学制两年，授课语言为英语，主要目的是让学生接受国际教育，为将来在世界著名大学深造打下基础。针对刚升入高一的ib课程考试学生(Pre-IB)，在学习方面可以从以下几个方面进行准备：1. 高一上学期：这个阶段重点是打好英语基础。同时也算为SAT考试做准备。其他科目保持学习。可以每周末上一个英语班，最好是那种针对IB学生的班，能同时提高学生的IB英语和SAT英语的。这样IB英语不落下，同时对SAT也有帮助。其他科目的可以在每章学习结束找老师给做个章节串讲，同时解决学习中的疑问，弄清楚重点、难点。2. 高一下学期：这个阶段英语可以同上个学期一样的方法，但是也可偏重SAT一些。具体可再根据实际情况安排。其他科目学习同第一学期学习安排差不多即可。这里要说明一下的是：学习IB课程英语并不会太影响SAT的学习。相反还有不少帮助。特别是在写作，阅读方面。IB学生经常要写大量的Essay，对SAT也是有好处的。3. 高一结束的暑假：建议参加一个IB暑假强化班，一般强化班有单项训练部分和模拟题演练部分。一个班结束，学生对IB考试会有比较直接的感觉和定位。本文转载自《也许是鹤学生》的博客，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。