近日，郑州科技学院的学生向中国之声记者反映，他们将被安排去武汉、南京的物流公司做快递分拣工为双十一做准备。郑州科技学院究竟出于什么考虑会做出这样的安排？又为何会在禁令下明目张胆的违规呢？早在2016年，教育部就通报了多家组织学生顶岗实习的职业学校，并要求按照《职业学校学生实习管理规定》，各地教育部门要始终保持治理实习违规问题的高压态势。今年4月，教育部再次强调禁止强迫学生实习。但是学生反映，郑州科技学院作为一所本科院校，也把学生按照职业学校一样送去当工人。不少学习计算机、轨道交通设计的学生在被送往苏州瑞仪光电流水线工作后，还出现了被强制加班的情况。报道播出后，郑州科技学院其他院系的学生向记者反映，他们是学习经济类专业的，即将在学校的安排下，于24号到26号分批启程去武汉，为即将到来的双十一，给京东分拣快递。学生1： “应该是捡快递，之前听学长他们去过，就是捡快递。”记者： 你们要干多久？能不能不去呢？学生1： “不去的话，我室友不想去，找导员说了也不行。实习结束有实习证书，不去的话，导员说的是必须去。”这位同学告诉记者，她是学市场营销的，目前还要准备考试，大家都不想去。学生1： “应该是到了那里再签合同，我们这里还要上课、考试。”记者： 你们学的专业和物流快递有关吗？学生1： “我们学的是市场营销，没有关系。反正来了这所学校就知道了，他们学长也经历过这些。”除了市场营销专业职位，学财务管理专业的小王也向记者反映，为了迎接双十一，他们专业400多人要去南京“实习”，工作内容也是捡快递。学生2： “我是郑州科技学院大三财务管理专业的学生，大三16级，我们也就是11月初，可能要去南京去实习。应该是捡快递这一类的，或者是分发快递。”记者： 大家愿意去吗？学生2： “如果是对口的当然愿意，但是这些不对口啊，大家当然不太愿意了。”按照国家规定，即便是高职学生的顶岗实习，也必须按照对口专业分配且不得加班，郑州科技学院的安排究竟出于何种考虑？郑州科技学院工商管理学院辅导员范子义告诉记者，他们的学生是去物流公司学习各方面的经验：范子义： “这是一个校企合作实习，学生在学习完专业知识之后，要体验企业文化，企业的情况和他们的专业还是比较对口，这是我们整个院校要求的教学实践。有很多的工作，并不仅仅是捡快递的。”一位即将启程去南京的学生给记者发来了与范老师所说截然不同的内容。在入职培训上，学生即将前往的物流企业——心怡科技股份有限公司在幻灯片上写着：“三班倒，工资分为计时和计件两种，基本工资1890元，绩效工资472元，其余的，都需要学生通过加班费或5分钱一件的计件拣货赚取。”心怡物流向记者表示无法接受采访。京东则表示，郑州科技学院的确为京东校企合作单位，曾有学生到京东相关部门参加工作实践，截止目前实习均已结束。“京东以尊重学生意愿为前提，妥善安排实习岗位，相关反馈会立即排查，如核实存在问题立即改进，并恳请各方监督。”长期从事劳动法律援助的北京义联劳动法援助与研究中心主任黄乐平认为，校方将学分与毫不相干的实习挂钩，不是一个正常教育机构正常的做法。黄乐平： “实践学习必须和学生的专业是有关系的。如果你做的事情和你的专业没关系，这应该是不符合教育部关于本科生实习的规定的，学校的做法应该是不恰当的。这种做法不是一个正常的教育机构对待学生应有的做法。说句实在话，这种做法有点带有威胁性，不管是站在劳动法的角度还是教育角度上来说，确实不太合适。当地的教育机构或者实习单位劳动部门，应该进行调查核实。”（原题为《明目张胆的违规！高校让大学生到物流公司分拣快递为双十一做准备》）来源：中国之声《新闻纵横》/任梦岩 景明 左艾甫