据澎湃新闻11月1日报道，天气渐冷，黑龙江齐齐哈尔近日最低气温已逼近0℃，但当地高校齐齐哈尔工程学院的却有学生向澎湃新闻（www.thepaper.cn）反映“有寝难回”：因为学校上午7：40~9：40实行“封寝制度”，一些没课的学生只得去图书馆、网吧或食堂补觉。对此，齐齐哈尔工程学院办公室一名陈姓老师近日接受媒体采访时称，学校实施“封寝制度”缘于“现在有些学生不愿上课，有时候第一节课会旷课，以没课的名义在寝室待着不学习”。10月31日，该校党委宣传部一名老师告诉澎湃新闻，该校12号公寓学生签下“保证书”，承诺不会旷课，目前已对该公寓解除“封寝”，至于其他寝室楼是否照办，“尚不清楚”。学校“封寝”，有学生上食堂、网吧补觉该校12号公寓一名女生称，学校施行严格的跑操制度，周一至周五期间，无论冬夏，学生均需在早上5：40集合跑操。“（为了早操）我们宿舍的人不到五点就得起床，跑完操回到寝室大概7：00，又得立马换衣服、吃饭，赶在7：40封寝前离开。”该女生告诉澎湃新闻。据其介绍，按照学校规定，周一至周五期间，每天7：40~9：40这一时间段内，对宿舍楼予以封闭管理，任何人不得待在寝室，违反者将被扣德育分。一名大三男生则告诉澎湃新闻，眼下这一规定已比自己大一时期好多了——那时不仅上午会“封寝”两小时，晚上6：00至7：30同样如此。该男生称，早上跑操结束后，没课的学生有寝难回，有的就去图书馆、网吧、食堂等“暖和一点”的场所补觉。“我们没有固定教室上自习，起得又早，觉都不够睡，也不愿去（找空教室学习），主要就是困。”上述男生称，自己一般会去食堂、饭店这种地方，“有些吵闹”，但花钱还行，“去网吧最烧钱”。一名大一学生则称，寝室封禁期间，学校会组织没课的大一学生，以班级为单位前往固定教室自习。签“保证书”，个别公寓取消封寝澎湃新闻获得的一份落款为齐齐哈尔工程学院“12号公寓管理委员会”的《通知》显示，12号公寓已于10月18日起“率先施行不封寝管理”。该通知称，作出这一决定系因“全体住宿生申请”，同时要求学生做到“所有寝室卫生合格，公共卫生区整洁，无人迟寝、旷寝等”，否则将“取消封寝（原通知如此，应为取消不封寝）”，并通报批评。上述12号公寓女生向澎湃新闻证实，因为对“封寝”制度不满，此前该公寓楼确有学生向学校申请解除“封寝”，事后学校让每一名学生签下了“保证书”，内容包括保证本学期内全公寓“各寝室内务卫生全部合格；各公共区卫生全部合格；所有同学无迟旷寝情况；所有同学无带餐、寝室就餐情况；按时上课、出勤”。齐齐哈尔工程学院一名陈姓工作人员此前接受媒体采访时称，学校实习“封寝”管理缘于“现在有些学生不愿上课，有时候第一节课旷课，有时候以没课的名义在寝室待着不学习”。10月31日，该校党委宣传部一名老师告诉澎湃新闻，12号公寓学生签下“保证书”，承诺不会旷课，目前已被解除“封寝”，至于其他寝室楼是否照办，“尚不清楚”。对此，有同学认为，12号公寓内的宿舍均为四人间，拥有独立卫浴，比较容易达到学校要求，但对于其他没有独立卫浴、具有较多公共活动区域的公寓而言，这些条款较为苛刻。