关于中央戏剧学院，有无数人做过无数个梦，只是有人的梦想成了真，有人做成了白日梦。在这所顶尖艺术学府的校门前，黯然落泪和欢欣雀跃都不少见。2018年，中央戏剧学院本科计划招生598人，而报考总数达到了51698人次，是计划招生数的近100倍。这意味着，仅2018年一年，就有大约51100名考生的中戏梦落空，报考的学生，99%被淘汰。新疆男孩阿拉丁·阿斯哈力是考上中戏的598个幸运儿中的一员，从备战艺考到考上中戏，他有过自我膨胀，也有过自我怀疑，但更多的是努力坚持，为梦想披荆斩棘。而今，作为中央戏剧学院音乐剧专业的一名新生，他很愿意与学弟学妹分享作为艺术生的经历。 艺考生和文化生谁更辛苦？ 只是走不同的路实现相同的目标2017年，阿拉丁参加了《快乐男声》。在这之前，他一直觉得自己适合在歌唱方向发展，想要报考音乐学院，但在参加《快乐男声》期间，作为三大音乐召唤师之一的李健建议阿拉丁报考中戏学习表演。阿拉丁从高一开始想考中戏，但又怕中戏不适合自己的顾虑，被这个建议打消。“我一直有考上中戏的梦想，是李健老师让我更坚定了这个梦想。”阿拉丁说。2018年，阿拉丁以音乐剧专业全国第五，男生第三的成绩考进中戏，成为一名大一新生。回望艺考经历，他说最难的不是考试，而是准备艺考的过程。 除了要上早功、专业课、形体课、晚课，艺考生还要挤出时间在补习文化课。现在上了大学，阿拉丁也还是会在6点半之前起床，7点开始练声。他的同学也没有懈怠，全部更加努力。有人认为，艺考就是一种逃避文化课考试的捷径，也有人说艺考更苦。但在阿拉丁看来都不是，“我觉得艺考生和文化生各有各的累法，谁也不比谁更苦。我们只是选择了不同的路来实现相同的目标。”而阿拉丁如是说。 出名要趁早？ 没有积淀的艺术经不起时间推敲 除了前面提到的《快乐男声》，上大学之前，阿拉丁还参加过不少比赛或选秀活动。参加艺考培训时，班里多是没有舞台经验的普高生，参加过各种比赛的阿拉丁很“飘”，总觉得自己比其他人厉害。 但集训的老师总是在骂他，说他普通话不行，唱歌一般，跳舞也一般，跟专业的人比弱爆了。阿拉丁说自己在那段时间曾一度被骂到怀疑自我，甚至自闭。“后来我才明白老师骂我是怕我太膨胀，我那时候太浮躁了。”阿拉丁说， “学东西一定要沉下来，如果你没学好就出去抖搂，最终只会被别人骂。”没有积淀的艺术创作经不起时间推敲，越是急功近利，就越容易迷失。无论什么专业，艺考之路没那么好走。 艺考的诀窍是什么？ 做最坏的打算，用最大的能量“做最坏的打算，用最大的能量”这是阿拉丁的座右铭。在他看来，这个世界上没有所谓的怀才不遇，抱怨没被赏识之前，要先把自己变得强大。你此刻的迷茫，只是因为高度不够，你现在的抱怨，只是因为目前的能力，还不足以令人刮目相看。接到中戏录取通知书那天，阿拉丁还在外地，拍完通知书的照片给父母，就自己一个躲在卫生间哭泣不止，觉得长久以来的坚持终于有了回报。他是一个很少哭的人，但那天例外。“那时候我哭的像个傻子”，阿拉丁笑着说。（摄像/吴明玲  剪辑/牛豆豆  拍摄/苏琳杰  文案/闫国杏  出镜/阿拉丁·阿斯哈力）