各省份2019年普通高考网上报名工作预计在2018年11月-12月进行，为了让广大高考生顺利完成高考网上报名工作，多个省份的教育考试部门特地提前公布了以下重要提示。一起来看看吧~提示一：提前准备好身份证，注意有效期第二代居民身份证是考生报名必不可少的证件，主要是用来采集考生个人的基本信息（比如：姓名、民族、出生年月、身份证号码等）。如果身份证不小心丢失了或者于2019年6月9日前过期的，考生要尽快到户籍所在地公安部门重新办理身份证，因为考生信息采集工作一般在10月中旬开始。切记！一定要核对好身份证的有效期！不过现在到派出所办理身份证将会更方便，因为公安局最新出台了“五个一律”规定：一是一律实行首接负责制。群众到公安派出所申请出具证明，接待询问的首位民警为首接责任人，负责对办理事项进行全程盯办。对不符合出具证明条件的，首接责任人要负责做好解释工作。二是一律实行限时办结。群众到公安派出所申请出具证明，符合出具条件且能够当场出具的，应按照规定式样、办理流程和操作规范当场出具证明；需要调查核实或者由于其他原因无法当场出具证明的，应告知群众办结时限，在完成调查核实等工作后及时出具；对手续、材料不全或不符合法定形式确需补正的，应当场一次性告知群众所需补正的手续和材料；对群众有特殊需要的，应本着“特事特办”的原则，最大限度地缩短办理时限。三是能够内部核查的，一律不再要求群众提供证明材料。推进政府部门间信息共享，对已实现信息共享，不需提供证明材料的事项向社会公布，针对这些事项不再要求群众提供证明材料。四是超出职责范围的，一律出具书面告知书。群众到公安派出所申请出具的证明，凡无法律法规依据、属于要求出具证明的单位自行设定的，公安派出所一律出具书面告知书并说明不予开具的理由，同时将相关情况向上级公安机关报告，上级公安机关及时将有关单位要求群众到派出所开具不合理证明的情况向该单位的主管部门作出反馈。省级公安机关要制定统一的告知书式样。五是一律严格落实责任追究。对开具证明过程中出现不作为、乱作为问题的，要及时予以纠正，造成严重后果的，一律严肃追究责任。提示二：及时更新个人身份信息高考报名时候，二代居民身份证采集的个人信息要与户口簿一致。如果考生因为搬迁、行政区调整而导致户籍发生改变，要及时到当地公安部门重新办理户口簿和二代居民身份证，确保与当前公安部门户籍信息一致。如果家庭住址发生变化，一定要认真核对户口簿的地址变更情况，对照身份证信息，尽快更正，否则耽误了高考报名就后悔莫及了。提示三：随迁子女和家长要关注报考资讯持有外省户籍的考生如果不符合流入地高考的报名条件，要及时关注户籍所在省级教育考试机构有关高考报名信息并在规定时间返回户籍所在省（区、市）完成高考报名。提示：如果想通过高考移民享受优惠分数的考生，一定要确定好自己是否符合流入地的报名条件。切勿轻信一些代办人的承诺。提示四：参加高考的考生不能有高校学籍根据教育部的规定，具有高等学历教育资格的高校在校生（包括成人高考、网络教育以及开放教育在籍生）或已被高校录取并保留了入学资格的学生是不能参加高考报名的！凡具有以上情况的同学要尽快到招生学校办理学籍注销手续，否则，即使2019年高考被录取也不能注册新学籍。参加2019年高考的还有不少的复读生。如果2018年被高校录取了却没有到学校报到，可能会被记入诚信档案，影响2019年高考的志愿填报（特别是平行志愿的填报）。切记！在办理退学时一定要办理好学籍注销手续，不然将影响2019年高考报名。提示六：考生须对填报信息负责报名高考时所提供的材料必须是真实有效的，而且信息要准确无误。因为考生要对自己填报信息的真实性和准确性承担责任。凡不按规定要求报名，如网上报名信息误填、漏填或者填报了虚假信息将影响考试及录取的，责任也将由考生承担。提示：高考报名信息最好是在老师指导下由考生本人亲自填写。来源：高考在线网实习编辑：任文澜