10月24日，港珠澳大桥正式通车，驾车从香港到珠海、澳门仅需45分钟。港珠澳大桥的开通，同时也缩短了内地考生和港澳名校的距离。其实早在2011年，港澳高校就可在全国31个省市招生，而在内地招生的港澳名校也日趋增多，招生数量逐年增加，热度至今不减。高考后就读港澳名校的优势自然是不言而喻的。相较于欧美，不需要专门的语言成绩，不需要出国，就能收获更开阔更国际化的视野。2019 QS世界大学排名中，港澳大学上榜八所，这八所全部可以按照高考成绩招收内地学生。与此同时，很多家长在高考后才了解港澳内地招生政策，错失了与名校结缘的机会。小圈今天总结了许多家长常见问题，快来了解下吧！招生方式目前，在内地招生的21所港澳高校有两种招生方式：一种是香港中文大学和香港城市大学2所高校采用的统招方式，另一种是香港大学等13所香港高校和澳门大学等6所澳门高校采用的独立招生方式。香港中文大学、香港城市大学采用内地高校统一招生方式，即由省招生办统一公布招生计划、统一安排考生填报志愿、统一实行远程网上录取。两所高校参加提前批次录取。考生在填报这两所高校中的任何一所时，还可填报其他本科第一批次的内地高校，即使在提前批次未被录取，仍有机会在本科第一批次录取时进入其他的内地高校。香港大学、香港科技大学、香港理工大学、香港浸会大学、岭南大学、香港教育大学、香港树仁大学、香港公开大学、香港演艺学院、珠海学院、恒生管理学院、东华学院和香港高等教育科技学院等13所高校采用独立招生方式，招生计划不分到省。考生须参加高考，并按照港校的要求报名，参加学校单独组织的笔试和面试，由学校根据考生高考成绩和其他要求录取新生。凡被香港13所独立招生院校录取的考生，不再参加内地高校远程网上统一录取。澳门大学、澳门科技大学、澳门理工学院、旅游学院、澳门镜湖护理学院和澳门城市大学等6所高校也采用独立招生方式，招生计划不分省，全国统一招生。高中毕业或相当于高中毕业文化程度的应届高考生均可报考以上高校，考生必须参加高考。各校具体招生情况可登录澳门高等教育辅助办公室网站查询。报考条件小圈特地总结了21 所招收内地学生港澳高校最新招生要求，学费，奖学金等。点开图片了解详情。微信扫码关注“高考家长圈”（sinagkjzq），获取更多高考咨询！报考港澳高校需注意高考成绩在21所招生高校中，报考呈现两种完全不同的情景。有的高校报考人数众多，录取分数甚至超过清华北大录取线，不少院校录取平均分超一本线一百分以上，与之形成对比的是，有的高校在有些省份竟然招不到学生。数据显示，近年内地高考生报读港校的整体数字下滑。虽然一些香港高校在招生简章中要求考生高考成绩达到当地一本线上，但实际情况是不少高校录取分高出当地一本线一百三十分左右。外语水平大多数港校以英文授课，一些高校国际化程度比较高，学生海外交流比较多，在录取时对考生英语成绩要求比较高，这就要求考生报考前要考虑个人的英语单科成绩是否能达到招生院校的要求，是否能适应英文教学。澳门高校授课语言也很多样，有普通话、粤语、英语，个别院校某些课程还采用葡语授课，考生选择高校和专业时一定要看清授课语言。家庭条件各高校为成绩优异的考生提供丰厚的奖学金。值得注意的是能拿到全额奖学金的是很小一部分考生，绝大多数考生需要自费。自费生入读后虽然可申请各类奖助学金，但竞争非常激烈。近年来，港校学费有所上涨，内地考生即使成绩优异，获得了奖学金，但如果完全靠奖学金在香港高校就读，可能会给考生造成心理负担。一些没有奖学金的考生靠自费上学，更需要有经济支持。由于内地学生持读书签证来港，按香港入境事务处相关条例，不能从事大学外的兼职工作。学生可以在大学内从事每周不超过20个小时的兼职（如研究助理等）。生活习惯内地生到港澳上大学要考虑自身的心理适应能力、生活自理能力是否能适应当地的生活习惯和文化氛围等。相对内地高校而言，港澳高校给学生的自由度比内地大很多，个别内地考生到港澳大学后就“放鸭子”，最终因缺乏自控力而无法完成学业。以前就曾有个别考生，进校后沉迷网络游戏，学科成绩频亮红灯，被学校勒令退学。港澳高校和内地高校的教学模式、风格等都有较大差异，内地生勤奋、基础扎实，但不太善于展示自己，在融入方面有个过程，性格内向的学生则适应期更长。这就要求考生报考前要了解自己的性格是否适合就读。本文综合自阳光高考网实习编辑：任文澜责任编辑：余骏洁