新浪教育讯 10月31日，在鲸媒体主办的首届TEC2018教育创想大会上，深海巨鲸（鲸媒体）创始人&CEO迟耀明首次发布了鲸媒体战略升级规划。迟耀明表示鲸媒体已经由教育行业专业媒体升级为AI教育媒体平台，拥有包括底层设施、数据与算法层、接口层以及应用层在内的人工智能四层核心能力，并在教育和媒体行业内积累了众多企业级用户和核心数据。迟耀明谈到，未来的鲸媒体将核心聚焦在“上天”（通过对行业的深度观察与研究生产高质量图文、视频、书籍以及教材等内容）、“入地”（通过AI自媒体矩阵，为三四五线城市读者提供本地化即时教育新闻服务，目前每天已拥有超过500万浏览量）和“出海”（将中国优秀的教育创新产品推向全世界）这三件事上。在本届TEC2018教育创想大会上，新东方董事长俞敏洪、好未来总裁白云峰、芝加哥伊利诺伊大学教授Dan Schonfeld等演讲嘉宾也就“AI在教育领域带来的革命”、“用AI推动未来教育”以及“AI技术在教育学中的运用与思考”等主题发表了精彩演讲。新东方董事长俞敏洪表示，AI的发展势不可挡，最重要的后果是很多重复性劳动将会很容易被AI取代，但AI不是全能的，更重要是背后的人是秉持着什么样的教育理念来如何应用AI的。AI的应用，应当能够帮助孩子更健全的成长，支持父母和老师对孩子更人性化的关怀，让教育充满欢乐和爱。同时，大会还宣布面向中学阶段的人工智能教材《人工智能》问世。该教材由北京师范大学副教授赵亮及中央财经大学副教授、大数据中心负责人张宁担任主编，寓乐湾创始人兼CEO刘斌立、鲸媒体创始人兼CEO迟耀明担任副主编，从筹备到完稿耗时两年。《人工智能》不再以传统的机器学习为唯一内容，还增加了深度学习的知识。除此之外，全书使用人工智能第一语言Python编写代码，通过代码实践把理论知识“教学资源化”，通过案例进行知识传输。此外，鲸媒体在大会上正式发布了《2018教育行业投融资报告》，鲸媒体认为过去三年中国教育行业发展的两大最重要的特征是：科技驱动与资本驱动。据报告统计，仅2018年前三季度，教育行业共计发生了445起融资事件，融资额共计430.66亿人民币。此外，有11家教育机构在香港与美国二级市场实现IPO，A股、港股与美股合计的收购/并购事件达64起。关于TEC教育创想大会：TEC教育创想大会由中国知名教育行业专业媒体鲸媒体发起主办，旨在为教育行业从业者提供一个顶尖科技与教育产业融合的前沿探讨及思想碰撞的国际化舞台。首届TEC教育创想大会以“AI+教育”为主题，于2018年10月31日在北京国贸大酒店举行，众多国内外顶尖教育与科技专家将带来10小时精彩分享，数千名教育行业从业者与相关人士参与出席大会。关于鲸媒体：