2019年我省高职院校单独招生试点学校扩大到41所，增加17所学校，且新增试点高校单独招生专业数量原则上不超过5个。根据黑龙江工业学院申请，决定暂停其参加2019年单独招生试点。全省高职院校单独招生试点学校名单原有24所试点高校2019年单独招生计划原则上按照2018年单独招生计划数掌握，各校可根据考生实际报名、考试人数申请调整。2019年新增的17所试点院校单独招生计划规模，原则上按照本校2018年整体招生计划数的50%掌握，各校可根据考生实际报名、考试人数申请调整。单独招生计划数纳入学校当年整体招生计划，各高校要统筹考虑各种招生形式计划数量分配，若分类招生已完成省内招生计划总量，将不能参加本年度我省普通高校统一招生（夏季高考，下同），并影响其他形式招生计划安排。各试点院校在核定单独招生计划限额内安排分专业招生计划，严禁突破计划限额录取学生。考生通过单独招生考试被高校正式录取后，不得参加夏季高考。普通高等学校高等职业教育（专科）专业目录中涉及医学、教育、公安等与国家安全、公共安全、特殊行业密切相关的国家控制专业，以及护理类、药学类、医学技术类、康复治疗类等专业原则上不得参加单独招生试点。根据全省艺术类专业统考和体育类专业术科统一测试相关规定，高校专业录取使用艺术类、体育类全省统考成绩的专业，不得参加单独招生试点。各高校要结合本校学科、专业发展规划和人才培养实际，统筹规划单独招生试点专业范围和计划分配。2019年全省高职院校单独招生实行两次报名制度。第一次报名每名考生只可选报1所试点院校，考生报名结束后，各高校根据考生报名情况提交招生计划申请后，确认2019年单独招生计划规模和分专业招生计划，并正式向社会公布。第二次报名，具体安排以正式通知为准，已经完成第一次报名的考生可以申请调整学校或专业志愿。（记者 王春颖）来源：东北网