黑龙江省2019年普通高等学校艺术类招生考试分为我省组织的艺术类专业全省统一考试（以下简称省级统考）和招生高校自行组织的艺术类专业考试（以下简称校考）两种形式。我省对舞蹈学类、美术类、音乐学类、戏剧与影视学类仍实行省级统考。现将考试时间及地点通知如下：一、省级统考考试时间及地点（一）舞蹈学类考试时间：2018年12月1日开始考试地点：黑龙江省招生考试命题服务中心（哈尔滨商业大学江北校区院内）（二）美术类考试时间及考试科目：2018年12月8日08：00 - 10：30 素描11：30 - 12：00 速写14：00 - 17：00 色彩考试地点：见准考证美术类省级统考合格证领取时间及地点：2018年12月28日前到县（市、区）招考办领取专业课省级统考合格证。（三）戏剧与影视学类1、广播电视编导专业（1） 影视分析（笔试）考试时间及地点考试时间：2018年12月8日14：00-16：00考试地点：见准考证（2）朗读和演讲考试时间及地点考试时间：2018年12月19日开始考试地点：黑龙江省招生考试命题服务中心（哈尔滨商业大学江北校区院内）2、播音与主持艺术专业考试时间：2018年12月19日开始考试地点：黑龙江省招生考试命题服务中心（哈尔滨商业大学江北校区院内）（四）音乐学类1、基本乐理和听音（笔试）考试时间：2018年12月8日08：00—09：30　基本乐理10：00—10：30　听音考试地点：见准考证2、视唱、声乐、器乐考试时间：2019年1月4日开始考试地点：黑龙江省招生考试命题服务中心（哈尔滨商业大学江北校区院内）（注：1、参加声乐和器乐考试的考生自备两首曲目，考试现场随机抽取一首，背谱演唱或演奏。参加声乐考试的考生自备伴奏碟，参加器乐考试的考生自备乐器（钢琴除外）和乐谱。2、考生在参加器乐科目考试时须将乐谱上交考点考务组。3。考生参加省级统考的具体时间和地点以准考证为准）。二、校考考试时间及地点考生参加高校在我省设点组织的专业课校考，报名时间、报名方式、考试时间及地点如下：报名时间：2019年1月4日开始。报名方式：艺术类考生登录“黑龙江东方学院招生信息网”（ http://www.dfxyzj.com/ ）进行网上报名。考试时间：2019年1月9日开始。考试地点：黑龙江东方学院（哈尔滨市平房区哈南十九路1号）。