人吃五谷孰能无病？很多人即使没有生大病，也会有小病小痛，有的小病无需吃药，扛一扛自己就会好，但有的病却不能拖，因为拖久了可能会变成癌症。专家表示，有些癌症的发病潜伏期高达10年，常常因为患者的小病被忽视而拖成了癌。这10种小毛病最容易拖成癌，可惜知道的人太少了！10种小毛病最容易拖成癌1、肝炎——延误治疗成肝癌“病毒性肝炎患者只要活得够久，最终都会患上肝癌”。这句话虽然听起来有点绝对，但它的确是肝癌的最主要诱病原因之一。我国普查报告显示，肝炎发病史在2年以上的占38%，其次是一年以内的占了24.7%。而在这些患病人群中，由于“拖”到身体实在不舒服，才不得不去医院检查发现患有肝病的竟占54.8%。专家介绍，其实临床上很多肝硬化、肝癌患者都是肝炎、肝病久治不愈拖出来的。这些人常常认为没有症状不严重，治不治都可以，或者只吃些保肝护肝药，放任病情发展，等发展到晚期肝硬化、肝癌时后悔都来不及了。2、便血——没当回事成肠癌说起便血，相信很多人大便完很少回头再看看大便正不正常？什么颜色？没错，肠癌并没有特殊症状，最明显的症状就是便血。这里的便血不是鲜红色，是暗红色，很多人都错把当作痔疮对待。“真不是我们的医生无能无术，真的是发现太晚了！”胃肠外科医生坦言，大肠癌有长达5~10年的良性发展阶段。只要切除腺瘤性息肉，能够有效地预防肠癌的发生。每年都做一次大便常规检查，是最有效的检查手段！3、胃溃疡——疏忽大意成胃癌说到胃溃疡，相信很多人都经历过。但你不知道的是，很多胃癌患者前期都是胃溃疡引起的。一些人平时胃部不适就随便吃点胃药，直到痛很厉害才倒医院。通过胃镜发现是胃溃疡，随后医生给开点要吃就放心了，反正胃也不痛了。这时即使胃黏膜发生癌变了，自己也不知道。其实胃溃疡需要治疗一个疗程后再进行胃镜检查，以了解情况。胃不舒服和胃部实际病变的程度不一定吻合，一定要通过胃镜去里面瞧一瞧。别等到发展成晚期胃癌了再做胃镜，那就晚了。4、宫颈糜烂——掉以轻心变成癌调查发现，有宫颈糜烂的女性，宫颈发生病变发病率显着高于无宫颈糜烂者。专家介绍，宫颈癌症状与宫颈糜烂表现很相似，因此很容易被忽视，需要格外警惕。早期宫颈癌在外观上和宫颈糜烂的表现非常相似。因此，如果在妇科检查中发现宫颈糜烂，不能掉以轻心。同时宫颈糜烂也可能发生癌变，一定要正确治疗。5、乳腺增生——不知不觉变成癌乳腺增生很多女性都会遇到，早期都是为单纯性增生，如果不当回事，平时不注意观察，后期就会变为囊性增生。目前，国内外专家公认的事实是“乳腺的囊性增生”是属于乳腺癌前期病变。病理证明有20%~60%的乳腺癌并发囊性增生病，发现囊性增生越重，细胞的超微活检越接近癌细胞。据统计，囊性乳腺增生的女性患乳腺癌的机会是健康人的4倍。6、甲状腺结节——放任不管变成癌甲状腺结节距离甲状腺癌有多远？专家介绍，绝大多数人发现甲状腺结节时，一般都是良性的，可以不用过于担心。但是，如果就抛在脑后，放任不管，定期不查的话，很有可能变为恶性的甲状腺结节，即是甲状腺癌。所以一定要留意观察，定期检查。7、肺部结节——没有症状成肺癌为什么很多人一发现肺癌就是晚期？这是因为肺泡上没有神经纤维，所以肺部没有感觉。肺部不会像其他器官一样，出现病变后会有疼痛等知觉。所以一发现癌症往往就是晚期。不少人体检时都会查出“肺部结节”，多数是良性，也不一定就发展成肺癌，但如果短期内一旦长大、变大，就多是肺癌。这时一定要定期检查，一般3-6个月做一次肺部CT。不要觉得没有症状就可以置之不理。8、糖尿病——控制不好引发癌很多人都知道“糖尿病”是终身慢性疾病，只要按时服药，控制好血糖就可以。但你不知道的是，如果血糖控制不好，就会导致胰腺癌专家介绍，通常大家会把糖尿病分为1 型、2 型，但是除此之外还有一种3 型糖尿病与胰腺癌紧密相关。当患者出现3 型糖尿病后，在一到两年内会发生胰腺癌。这是因为胰岛素对胰腺癌细胞有直接促生长作用，血糖和游离脂肪酸也会促进肿瘤细胞增殖。此外，糖尿病患者存在免疫功能调节紊乱，因免疫功能受损，免疫监视作用减弱，诱发胰腺癌变。他介绍说，30%~50%的胰腺癌病人在确诊时伴有糖尿病。9、口腔溃疡——总是不好变成癌一说起口腔溃疡的酸爽，相信很多人都有体会。口腔溃疡可以算是十分常见的“小病”了，很多人都没当回事，不过专家介绍，一般的口腔溃疡，经过适当治疗，7~10天就能痊愈，但如果同一处溃疡数周甚至一个月还不见好，就可能和口腔癌关系密切了。慢性口腔溃疡长期就会癌变为口腔癌。10、脂肪肝——任由发展成肝癌现在人们体检查出脂肪肝很正常，但你不知道的是“脂肪肝”离“肝癌”只有四步。一般B超等检查显示肝脏中脂肪量超过5%为轻度脂肪肝，超过10%为中度脂肪肝，超过25%为重度脂肪肝。不过，这里的“轻、中、重”只是显示肝脏中的含脂量，并不能说明肝脏的损害程度。