心脏病是美国人的头号杀手，每年因心脏病而死亡的人数比所有的癌症患者加起来都多。为了帮民众有效地预防心脏病，美国“读者文摘网”近日采访了多位心脏病学专家，总结了他们所遵循的一些日常护心习惯。美国普罗旺斯圣约翰健康中心心脏病专家妮科尔·温伯格：定期查激素。女性体内的雌激素含量会影响到血管的拉伸和收缩功能。更年期女性体内的雌激素含量下降，会让她们容易形成血栓。服用激素类避孕药、接受激素替代疗法的女性，血栓风险也会略高。因此，女性应定期检测雌激素含量。普罗旺斯圣约翰健康中心太平洋心脏病研究所所长理查德·莱特：我经常爬楼梯。我发现电梯的广泛使用与心脏病发作人数剧增之间存在着关联。即使是爬楼梯这样的轻微锻炼，长期积累下来，也对心脏健康有益。因此，我会抓住每个机会爬楼梯。纽约大学内科医师尼科尔·范·格罗宁根：写感恩日记。研究表明，表达感激之情会对心脏健康产生明显的积极影响。记感恩日记两个月的病人，体内导致心血管疾病的炎性生物标志物含量显著降低。因此，感恩能提高主观幸福感和整体健康，从而有益身心。哥伦比亚大学医学中心助理教授詹妮弗·海迪：每晚睡足8小时。不论多忙，我也要保证每晚香甜地睡上8个小时，这能让我得到充分休息，第二天工作起来更有劲头。睡眠差与血压升高有关，它是心脏病的一个风险因素。纽约大学信义会医疗中心心脏病专家艾齐纳·赛克西纳：练习冥想。负面的想法和悲伤的情绪对心脏有害，所以每天我都要做一些能缓解压力并令我发笑的活动。压力会造成儿茶酚胺的释放，导致心力衰竭和心脏病发作。每天练习20分钟的冥想，能让我的身心得到很好的舒缓。纽约西达斯-西奈医学中心医疗部主任史蒂文·塔巴克：我每天都称体重。把体重控制在健康的范围之内，是预防心脏病最简单的方法，还能起到关键作用。因此，我每天都称重，确保体重没有明显的增长。美国心脏病协会新闻发言人苏姗·斯坦鲍姆：我总给自己找乐子。拥有一份幽默感不仅能减轻压力，还有助于降低血压。所以，我每天都是乐呵呵的。阿拉巴马州的心脏病专家杰森·古哈德：每年注射流感疫苗；为亲朋好友腾出时间。接种流感疫苗对已有心脏病和心力衰竭的人格外有益，它能预防新发的房颤。社会关系的数量和质量与总体健康和死亡风险之间存在关联。心脏病与应激性生活事件、社会压力和心理痛苦之间关系密切，多与亲朋好友交流对疏解不良情绪有帮助。明尼苏达大学的心脏病专家阿伦·赫希：多接触自然。最近我意识到自己呆在屋里的时间太久了，因此给自己开出了“远足”的处方。这种天然的运动形式能起到很好的减压作用，并让我从阳光中获取维生素D，降低患心脏病的风险。德雷克赛尔大学附属医院心脏病重症监护室主任保罗·朗兹曼：我定期做剧烈的有氧运动。经常从事高强度的有氧运动能降低血压、改善血脂和稳定血糖水平。每天进行45分钟的有氧锻炼，能燃烧掉750千卡的热量。由于每个人的体适能水平不尽相同，你可以循序渐进地增加训练量和提高强度。佛罗里达州的心脏病专家艾尔·希尔斯：多吃优质蛋白。心脏也是由肌肉构成的，多吃优质蛋白才能保证心脏的各项功能正常运转。来自于野生鱼、橄榄油、坚果和蔬菜中的优质蛋白质对心脏健康格外有益。此外，我还尽量避免吃含有抗生素或激素的肉类和其他食品。纽约市勒诺克斯山医院的心脏病专家辛西娅·盖耶：适量食用黑巧克力。黑巧克力不仅美味，还是多酚的重要来源，它能改善动脉弹性、降低血压。完美的黑巧克力要至少含有75%的可可，每天吃25~50克即可。印第安纳大学的心脏病专家朱莉·克拉里：悉心护理牙齿。良好的口腔卫生能减轻全身的炎症反应，从而降低心脏病发作或中风的风险。因此，我会勤刷牙，定期用牙线清理牙齿。布朗大学的心脏病专家乔纳森·埃利恩：谨慎选择烹饪油。我炒菜时尽量用橄榄油、椰子油、鳄梨油和杏仁油，较少用菜籽油和棕榈油，前面几种油对心脏健康更有益。心脏介入专家、医学科普丛书作者麦克尔·芬斯特：我不吃热狗。哈佛大学一项研究表明，食用加工红肉（如香肠、热狗和午餐肉）与患心血管疾病和早亡风险升高之间存在相关性。约翰·霍普金斯大学医学院副教授艾琳·米克斯：我吃乳制品，而不是含钙保健品。很多人把钱花在含有维生素和矿物质的营养保健品上，其实远不如买高品质的食物。我们在近期进行的一项研究中发现，以保健品的形式补充钙，会增加斑块在动脉血管中堆积和心脏受损的风险。相比之下，富含钙的饮食对心脏的保护作用更大。亚利桑那州内科医师韦斯廷·蔡尔兹：我推荐失眠患者服用含有草药成分的助眠药。失眠与心脏病风险增加有关。因此，我推荐失眠患者服用小剂量的褪黑素，它能让人睡得安稳些。佛罗里达州临床心脏病医生亚当·斯普雷尔：我不吃“白色食物”；定期排查睡眠障碍。除了少吃脂肪，我还会远离各种“白色食物”，如白糖、白面包、白米饭和白面粉。睡眠呼吸暂停会导致器官缺氧，对心脏健康造成破坏性的影响，从而引起心脏病发作、心律失常、心力衰竭、高血压和中风。蒙特非奥里医疗中心主任马克·格林伯格：积极减重。