原文刊载于搜狐健康，经中欧卫生管理与政策中心（卫生政策上海圆桌会议主办方）授权发布感谢跟各位同学、各位前辈、老师交流。刚才三位讲了很多，我也学到了很多的东西。我今天跟大家分享的是我在20多年在美国工作和学习的经验，谈一谈我的一些想法。国内诊所的沿革、现状和趋势首先我看一下咱们国内和国外的诊所有一些什么历史的沿革和现状、趋势发展、特点，这是我的一些思考，我们中国大部分在解放以后50年代到60年代的一般我们很多社区医疗、赤脚医生把医疗放在农村去，很多的学校、工厂、农村有很多小的诊所。到了80年代搞了很多的医改，医改搞一个顶层设计，换一个卫生部长搞一个顶层设计，不知道是公还是私，我觉得共产党包括社会主义我们有一些诊所说不上来是什么体制。尤其是到了互联网时代，最近2010年时候比较多了，现在我们的诊所原来是线下的，现在是线上，O2O的，但是我觉得中国从文革以后我们的地基，诊所线下缺失，突然搞到线上出现了一系列的问题。我们现在有几个特点，一个是中国的诊所布局散，规范散。尤其是中国政府想了很多的办法，政府努力了，但是我觉得政府的人体会少，搞医联体，我也不知道什么是医联体，什么叫医联体呢？就是把三甲医院、二家医院和社群医院搞在一块，还是自己内部体系的循环，所以医联体三不靠，体制人员不靠，大家是各做各的，三级医院是学校，二级医院是市卫生局，诊所是区，财权、物权、人权都没有在一块。虽然做了一些试点成功不大，对医院、医生、老百姓的收效不大。第二个有点乱，现在各个诊所私立、公立很多，私立数量超过公立了，检查、收费、治疗标准比较随意，没有相对统一的标准。这样造成了我们现在大家知道的中介、黄牛、地下黑医比较盛行，卫生局这几个人大家民不国，官也不查，也顾此失彼，没有办法。还有基层的诊所装备比较落伍、环境、卫生、医生力量比较薄弱，很多的基层的诊所，除了一线城市以外很多的地方设备投入是很低的，落灰，不使用。整体的设备设施和欧美、台湾、如果不能比。还有少，医生少、护士人手少、点位少、诊所的收入也比较少，工资待遇一年几万块钱，积极性不高。还有一个标准化、现代化的连锁诊所凤毛麟角，这些年很多一些诊所开了一些，药店也开了，但是规定中医才能开诊所，而且国家还有一个规定，三甲医院也想，但是他不批。你要开你医院搞这个诊所跟下面的卫生局的规划设置是不吻合的，造成了很多的现象。最近一两年互联网的大潮风起云涌，从大点跑到小点，线上到线下是一个趋势。国外诊所的沿革、现状和趋势看看美国的特点一个是聚、序、优、广，这几个特点。聚就是说美国有家庭医生，没有家庭医生没办法到医院去的。我是1990年去的美国，到了美国以后家里有4个家庭医生，一个是全科、第二个是儿科、第三个是妇科、第四个牙科，我离不开这4个医生。第二个是有序，美国的诊所布局井然有序，美国70%的医疗是有社区卫生诊所和家庭医生完成的，只有30%的病在大医院里完成的。再一个诊所条件温馨，就医的流程合理，没有排队拥挤。美国好多年前发明了一个全科诊疗仪，是什么呢？每一个诊所里标配的，病人到了不用动，护士会先让你坐在诊所把你的体温、血压、眼睛、耳朵、都处理好。我们中国不一样，发烧到发烧门诊、耳朵发炎到五官科，这样给你折腾一圈，流程、挂号、排队，给你折腾一圈半个小时，一个小时跑完了。还有来了先给你开化验单，在美国没有这样的事，一些传递窗或者是一些简单的事情做完了。第三个我讲国外，包括欧美为主，日本、台湾、新加坡也是这样的，优是他们的设备是世界一流的，美国是标配，一个诊所标配覆盖欧美市场的96%到97%，是美国生产的标准配制。另外医生的素质是比较高的，一个诊所一个医生配一个医疗护理，外边是行政护理，像于莺老师说的派急诊科护士不一定行，就是一个行政护理这样的一个角色。美国的医疗的体制也好，政策也好，给医院监管也比较到位，主要不是政府，主要是行业协会，是医生的组织自发管自己，不要靠政府管，我们认为中国的政府有些抓得太紧了，放一放，让大家自治，管得太多管不好。这个广就是美国的各类诊所遍布城乡，没有什么太大的差别，农村里的、小城市的诊所和大城市的诊所差不多。现在是线下线上联为一体，医生、医院、保险公司、企业、供应商广泛参与，互动的一个过程。尤其是最近这几年我们的诊所美国是家庭诊所地基打得比较好，所以线上出来以后这是一个工具对接很容易，利用起来比较方便。最近这几年我们的美国的医疗发展非常快，我去美国的时候，家庭医生是第一天或者是第二天约到，我打个电话24小时他的助理在电话里回答我。现在特别忙，我去年回去看我的家庭医生非常忙，他说你有什么事？我想看看你，对不起，我现在要排一个多星期到两个多星期。我说没什么事，想看一看你。或者是国内有一些朋友叫我在一点什么药，我找你开一开。那个时候我去的时候他开一家，现在开了3家，等他下班到他那里看一下。楼上面是自己住，下面是开几个诊所，你也别用保险了，给我200块钱，咱们就快一点。除了他，现在美国缺3万的医生，37万的护士。沃尔玛也开始开诊所十几年来美国出现了很多的新的模式，很多的家庭医生也忙了，也要排队，大医院只开急诊，只开手术，所以小的诊所风起云涌，加上互联网的冲击很多零售店像沃尔玛的应收收就下降，原来他们的利润，全世界500强沃尔玛8000多家店，一年4750亿的美金收入，连续5年世界大佬，500强。但是他的客户的消费品占8%，互联网一来、亚马逊一来、易贝一来，阿里巴巴一冲击，他的收入下降了3%，但是他们看到了新商机，他们觉得现在老百姓健康保健加强了，所以出现并购，沃尔玛也开始开诊所，开麦当劳、美容店，移出位置的10%到20%开诊所。这个利润增加了20%到30%，他看到了很多商机。可能在今后的3到5年内开1000家到2000家，他们的超市诊所服务上千万人了，1400多万人口了，今年到明年覆盖3000万到5000万这样的人口面积，越来越好。邻家医疗在做什么？再看看我们国内怎么做？我们做什么呢？做线上、线下，叫邻家医疗，方便。我们现在主要是定位是服务定位用PPP混合所有制建诊所，连锁化、标准化、现代化、家庭化、互联网化的社区医疗机构。其中诊所包括三种类型：第一个是全科便捷诊室，大概我们在20平方米到40平方米，现在我们跟卫生部做了两年的工作，现在基本上他们答应了在40平方米可以给我们干了，以前一动就是一两百平方米，消费太大了，用不着。我们的诊所在美国9平方米最基本的，12、18、20平方米，我们40平方米也可以，里面一两个房间，外面一个接待台差不多了。第二个是康复护理驿站，100到200平米，这种病人手术、透析、输液、理疗的这些常见并、医疗保健的。第三种是专科特色中心，像于莺老师开的特色的那种特色的，前面的两种可能是李天天老师的那种，点多一点。还要请李老师的系统多应用。我们搞这个诊所组建一个团队，基本上我们也是把国内外一些做过这个行业带美国一两十年，像我这样做过全科医生，做过培训，做过CEO、康复的专家组成了邻家投资管理公司，今年1月5号在上海自贸区成立了这么一个公司，组成了这么一个团队目前，下面要扩大，合伙人，把诊所统一运营，做成开放式的健康产业的平台，医生多点执业的平台，我们做这样的一个服务。第三个，我们的诊所的服务对象主要是白领、中层、打工者、老百姓，同时兼顾一些少量的高端人群。前几年我们国内有一些误区，这个方面可能也是我在前面也做了一些推波助澜的作用，要道歉，因为10几年前我看到医疗收费差别太大，收费10几块钱，靠药品赚钱，所以医院院长跟我讲，你看我们怎么生存呢？你不让我们做药品，又不能做什么，我说搞一些特许。那个时候我帮国内刚开始搞国民医疗中心，10几年前到上海去建，后来到和睦家去建，包括很多的三甲医院的特需病房、特需医疗都是我策划的。后来觉得不行，大家都看专家，老百姓看不了。中国的医疗市场高端分类中国的市场高端有三大特点，一个叫大官，第二个是大腕儿，第三个是大款。大官是副厅局长以上的概念，这个在国内占了我们中国公费医疗总资源的80%，有34万这样的吃皇粮的，他们看任何专家、疗养院是免费的，专家一叫就到。院长就变成卫生局长的御医，卫生局长变成省长的御医，中央保监局的领导变成其他的领导的御医。所以说这样大官人口不需要私立医院服务，不需要诊所去服务，很多人搞高端没市场，不要想。另外还有15%是大腕儿，是什么？就是我的国企、国际500强的高端人士或者是医疗界的同行，他们有同学、关系，像我们看病不难，不难，找个同学、朋友、主任就解决了。他们也覆盖不了那个东西。剩下是大款，土老板，有钱，到处出红包，找个朋友、找关系看病，这样黄牛、医托就有市场了。最后我调查了一下，在全国这样的医托公司大概不下几百家，上海有几十家，都活不长，花了很多的钱，市场因为一天看几个，一年看一二百个，不够人工费的。其实做高端要做，但是中国的高端跟美国的高端不同，美国的高端不是因为你个人高端，是因为你的病是不是需要，你的钱到没到位置不是这样的，我们中国是跟他有区别。邻家医疗的经营策略第三个是经营方式如果诊所自己做，确实单枪匹马很难的，医生也缺，品牌缺，我们需要和三甲医院、社区卫生中心做PPP混合制合作，把他们的医生和我们联系在一块，大家互通。第二个合作经营、错时经营、错位经营。进行一个互补，相辅相成。我们的选址是选在连锁药店、社区的卫生站、商场，包括一些体检中心上午8点到11点体验，下午空着没事，还有很多私立医院生意也不是很好，还有包括高档小区、地铁、车站、码头流动人口比较多的地方设计一些诊所。我们服务的产品接受医保、商保、自费、义诊4种模式。另外是预约的、临时就诊都可以，同时提供上门服务，远程会诊、私人会诊、双向转诊、健康管理、包括一些医疗产品、穿戴式产品好的一些用品的租赁和销售等等。这就是我们曾经做过的，在美国做过的诊所。这是在我们的超市、药店做了一个诊所。这个是我们在商务楼、地铁站做的标准的诊所。这个是我们在大型超市、购物中心做的诊所。这个是我们在小区、社区的卫生站、医疗中心做的诊所。这个是我们的社区做的一些康复的驿站、健康驿站，有老年人的，检查、术后康复、健康会诊。这个是我们的专科特色诊所，一两十个医生，每一个医生有私密的空间，会客室。还有我们的儿科的专家给他量身订做，每一个诊所有的个性化、特色化。另外我们想像张强那样的一天保证一间手术室，小手术可以进行，前面的三类形成了闭环，把三甲医院里面的门诊前移了，自己形成了一个体系。最后建了几百家、上千家这样大大小小的诊所以后，我们5年投资做医疗集团，做成中国最大的医疗集团、我们有基础、人才、客户、资金了，这个时候来做就可以了。邻家医疗的特色和优势？我们邻家医疗有什么特色和优势？有这么几点，是熟，新、便、全。熟是商业模式已经成熟了，在国外成熟，在国内试点，10几年当中有些诊所模式已经成熟在做了。第二个真正诊所做好了以后让医生、患者有一个似曾相识的感觉，过去我们的社区诊所、赤脚医生回来了。我们的海外的诊所在中国普及。在一个建设方面我们也驾轻就熟，我们在国外已经建了上千家、上万家这样的诊所，我们的团队也做了几百家的诊所，运营管理建设我们也驾轻就熟。第二个是新，诊所理念是新的，而且我要创造新的诊所文化，这个我们在上海坍落，包括新的规划、设计、装备、流程、体验、地点、风貌、机制上是耳目一新的感觉。第三个是便，时间地点方便，挂号缴费方便、拿药、检查方便、远程会诊方便、互动照顾方便。强调方便是最大的核心。第四个就是全，诊所虽然小，但是五脏俱全。体系这种全，不是代表每一个诊所什么设备都要配，它几种类型的器械配上面之后小而全，而且是小而精，诊所接地气，在带一两公里方位内、在医院范围、医生上班的周围找到诊所。诊所以全科为主，康复特色专科为辅、全民参与、万众呼应。以后下面的讨论怎么个参与发。比较优势这样的小诊所，作为投资方，对政府来讲比投资综合的大型医院或者是门诊部有12个特点，中外合璧，公私联营、线下线上、方便百姓、标准规范、政府放心、，所以你做这个要放心。总费减控，所有的收费我们小的全科诊所和康复诊所和特色诊所拉开距离，最便宜的9块9，甚至免费，我们准备把诊所收入当中的5%到10%拿出来做公益，医保不光是要有收益，我们要有公益的成分在里面。最后我们和医保结合，最近我们欣慰，我们和上海医保局的一些领导也谈了，大家很关心，每次一提，你们搞医保，他们也同意了，说给医保，就看我们怎么做。我们的邻家诊所的项目背景主要是前面的5点，中国的医改存在5个痛点和难点，这个是我们要做的目的和原因，包括大医院人满为患、体验差、纠纷多，医疗资源失调，医院财政没有脱体，不够，各方面的效益没有得到各方的满意，于莺老师说的医生、病人都没满意。还有一个是医护尊严价值没有体现。还有是多点执业、分级诊疗遇到了利益团体的阻挠，上面在叫下面不动，上面一个政策、下面一个对策，还搞拉郎配，有很多的麻烦。邻家诊所市场前景邻家诊所的我们的市场前景，中国医生有400多万，还有护士，包括我们现在基层医疗的服务单位很多，连锁药店很多，我们估计了一下如果把中国现在各级医院的门诊收入拿出来，或者是把医院总收入的1/5、1/10拿出来中国的诊所的市场量是1.7万亿，我们做过这么一个评估，加上特需服务、社区服务、诊疗服务市场翻一倍。现在专家评估我们到2020年左右，大概这个市场量在8万亿，再往后面10年可能在20万亿中国的医疗的市场是这个规模。我们邻家医疗商业模式和盈利方式因为时间不跟大家交流了，以后大家有兴趣我们可以线下作为专题分享，这个成功模式我们在美国的基础上中西合璧，怎么把中国的元素加进去，我们希望把我们邻家医疗做成美国医疗麦当劳、星巴克，麦当劳加上蛋花汤就是中国的麦当劳。咖啡加上我们的红茶就是中国的星巴克，我要把中美结合，美国的模式是代表世界上的先进的水平，美国是积累了世界上好的人才、体制、装备等等一系列的东西，我们把它复制。我们可以看到只要在欧美市场10年前成功的模式，在中国未来一定是成功的，你只要去复制就OK，当时还要结合中国自己的特点，我们相信这个市场不远的将来一定能铺开，其他的问题不讨论了，有了商业计划书再跟大家报告。我们做了一个财务预测，我们在2015年开100个诊所，收入1.3个亿万一左右，平均每个诊所200万收入。希望在2016年到2017年开100家，到今年年底4家装修，设计，到年底和明年年初开几十家，北、上、广开始，全国复制，大概几年这么一个走势。希望10年、20年以后我们在建成像美国的HCA、CUS这样的一个连锁医疗的集团，共同一起努力把这个想变成我们的现实。在这个当中今天跟蔡教授汇报的18个建议，每一个建议有很多的细则，今天时间关系不谈了。以后我们的交流或者我们跟研究政策的人讨论政策怎么配套。最后把邻家的医生变成我们自己家的医生，不是说的医生，所以欢迎大家一起将来参与，合作，我们众筹都可以，9月份推出众筹计划，感兴趣下次一起交流。谢谢大家！