原文刊载于搜狐健康，经中欧卫生管理与政策中心（卫生政策上海圆桌会议主办方）授权发布编者按：2013年3月30日，由中欧国际工商学院主办的卫生政策上海圆桌会议召开，本次会议是卫生政策上海圆桌会的第三期会议，多位卫生政策研究专家、医药卫生供给方和政府卫生政策决策者，就中国的老年护理应该由谁提供进行深入地探讨和研究。以下是与会嘉宾的精彩发言。胡善联：我们护理的工作是碎片化，因为大量的工作是卫生和民政在搞，今后的组织体系很难统一在一起，今后的组织框架你看是什么样的？丁汉升：胡老师提出的问题，刚才我在报告中间提到，对于老年护理管理的碎片化，这是很严重的问题，怎么解决这个问题呢？我有这样的设想，首先是不是我们在上海市政府的层面能成立一个上海市老年护理委员会，这个委员会由什么组成呢？让卫生局、民政局、财政局、发改委、残联等等部门来加入，组成一个办公室，这样一个办公室把各个方方面面的相关力量统统的收集起来，这是一个市政府的层面。区的层面设立相应的办公室把老年护理向前推。在市政府的层面还成立相应的专业委员会，我们可以在上海市老年委员会的下面设立一个专业委员会，比如护理服务人员的资质委员会，护理服务的操作规范委员会.好比说怎么洗澡，上门洗澡，在日本是这样的，一个电话来了，预约之后开车子，有两个人，一个人必须要会驾驶，会碰到各种各样的情况，如果这个人3、5年没有出门怎么办？他用机器把老人吊出来，所以有严格操作规范委员会，当然也包括评估委员会，如何设立评估标准如何进行调查。建筑物的标准委员会，因为老年护理的标准，举这样的例子，台阶的高度，铺度跟我们的铺度不一样，平常的铺度是2：0.8，老年护理铺度标准是不一样的，还有防火的要求，要求门关的密度是多少。目前我们家庭病床，社区卫生服务中心人满为患，养老院没有医疗照顾所以家属不放心，我们是否可以派一些医疗人员去，社区卫生服务中心有更加严格的要求，不能住的赶出去，能住的，把生活照顾的高度提高，还有收费的标准。上海市老龄护理委员会下面设立这样一些标准再加上推荐工作小组，区县也设有相应的机构，这样一个行政架构就可以把我们的行政碎片化的问题解决。行政管理碎片化也不是什么很严重的问题，每个国家，像是东欧推进这个工作的时候也碰到同样的问题，老年护理原来没有医疗，当然他可能要多服务一点，所以我觉得是不是在趁着医改的大好形势成立一个专门的行政委员会，下面再设立一些专业机构，专业的办公室来把这件事情向前推进和操作。第二保险公司的这位乔经理提出，有些事情真的是不谋而合，我刚才说了，我想提一个问题其实也是一个建议，我在调研的过程当中发现了有不少的养老院、养老机构，他们在给老人提供服务的时候，他们招聘是外地的服务人员，这些人员他们对于老人在护理过程当中有一个很大的过程，害怕老人摔倒，管理人员尤其害怕，因为老人摔倒以后，因为从安徽、河南、湖南招过来的人，他们没有赔偿能力的，这些服务机构也没有赔偿能力的，所以造成我们的护理机构对老人宁肯少动，特别是帮他洗澡的时候，宁肯少洗两次澡也不能让他摔倒。我的建议是你这边是不是能够出一个防止老人摔倒的东西，这个保险很重要，因为对老人的提高，对老年机构的责任。我不仅提这样一个建议，还有一个更重要的建议，这个钱谁出的问题，这个钱不是老人出也不是机构出，如果这个老人是上海的，由上海财政出，因为原来这个老人是为祖国做过贡献的，假如他是工人，在厂里的时候，我们当初一个月拿18元，36元，当时很多人都支援国家建设了，政府应该把这个钱还给他，这是回答你的问题。你刚刚提问何时这个保险政策会出台？谁也不知道，现在有一些推进方案，但是还没有出来，这个问题是无解的。会有什么障碍？一个是技术障碍，一些专业委员会，我们软件的环境都没有建立好，所以保险是没有办法操作的，医疗保险，因为原来有医疗，有很多规范都形成了，所以保险相对来说是方便的，原来有老保、公费、自费、其他，所以只要拼起来就可以了，所以技术上还不到位。我们学习其他国家也不能那么快，需要有一个消耗的过程，这是第一个问题。第二是筹资的问题，现在有这样的情况，是不是医疗保险当中有老年护理的筹资在里面，如果是有部分，如何把那一部分老年护理筹资。左学金：没有，上次讨论说要拿出来一部分，原来是没有规定的。丁汉升：原来在设计方案的时候是没有这一块的，但是有这么多的老人，他可能还是相对不是那么的严重，不是太重的疾病住在社区卫生中心里面，这是不是就包含了一点点老年护理的筹资，我是这样的设想。左学金：从宏观来讲有些问题还是要把握，因为老年护理保险，根据日本的经验，财务收支是有很大的困难，我在想我们国家大概我们的下一代，我说我们下一代50、60年代出生高峰的人，他们下一代是70、80年代的人，今后有多大的负担承受能力，他们上有老下有小，我们做政策设计的时候，财务的可持续性还是要做仔细的考虑，因为到美国，美国现在没有护理保险，如果你愿意买可以买商业的护理保险，但是商业护理保险风险大。今后这个政策怎么设计不让下一代累垮，是一个很大的问题。原来我们所谓的护理，常常是以机构为中心，那么公办的机构，各个部门，比如卫生部门护理病床，民政就就是民政的护院，贴自己的机构，毕竟病床的数量，机构受到补贴的病床数量有限，变成了民办的补贴很少，相对来说他的服务能力，服务的质量比较差，距离也比较远，变成公办的排队，上海也有这样的情况，公益机构，实际上是用来帮助健康老人的，比如上海有一家老年养老院，只收80岁以上的老人，现在只收夫妻双方的，收单独，而且不能请护工的，实际上你的标准政府补贴很多，但是只用来服务健康的老人，甚至到宁波，宁波的老人院住的都是公务员、警察他们的父母，他们是拉医保卡的，他们住在里面很健康，国家的资源不是用在有需求人的身上，而是用在有能力的人身上，这是要打一个引号，这是很大的问题，但是真正有需求没有能力的人是很困难。今后是以需求为中心很重要。另外一质量也很重要，我建议今后政府给钱，不同级的人给的钱不一样，同样上门一个小时，有的老人还能走路，有的人完全是丧失能力，同样一个小时强度是不一样的，那么这里面，我感觉可能要考虑分级。另外，政府的补贴是固定的，但是质量服务好的，你可以有一个加成，这里5千元全部是护士一级的，这里5千元是非常有经验的护士，或者资质更好的人，懂医的人，有比较好的医学知识的人，50元，他愿意付80元，可能好的机构就可以去，那么我感觉如何鼓励质量就比较好。如果补的钱都很低，大家就拼命的降低服务标准。很多问题确实值得我们深入的研究，时间的关系就不多讲了。