原文刊载于搜狐健康，经中欧卫生管理与政策中心（卫生政策上海圆桌会议主办方）授权发布这个圆桌会议已经12次了，我是第二次来，感到非常荣幸，每次都是一次跟大家学习的机会。我是刘大伟，来自上海医药的战略运营部，同时我也是上海医药分销控股的财务总监，这个就是刚才牛总讲的医药分销前几位的商业公司。我今天跟大家分享两个内容，第一是上药在这一轮是怎么考虑的，第二，5月15日我们跟京东签了处方药电商的合作协议，我是这次的负责人，我想跟大家讲讲具体方面两方面合作具体的打算和现在的进展，因为是上市公司，有些东西不方便多讲，我只能把现在已经确认的信息跟大家做一些沟通。第一，跟大家介绍一下上药，上药是中国首家A+H的上市公司，目前为止上药是一个国有控股的上市公司，但是股权已经是高度市场化了，A股和H股的股东分别占了30%。上药在研发、化药、中药、分销和零售全部都有涉及，上药跟其他产业集团不同的是，上药跟那些外资企业进入中国建立最早的集团建立了股份关系。虽然卖掉了强生30%的股份，目前仍然是罗氏30%的股东，施贵宝的30%的股东，复旦张江的30%的股东，天铺、味之素、和黄药业50%的股东，这是基本情况。上药去年的收入是924亿，归属与上市公司股东的有26亿，国内医药集团的排名是第二位，中国财富500强大概67位。前段时间有个全球500强，中国药企比较弱，只有4家能够进去，第一是国药，第二是上药，第三是白药，第四是康美。药企整个的市场空间很大，但是市值和业务规模还有很大的空间。上药目前有24个工业产品，3个产品超过1亿销售，在全中国有21个省有分销网点，和15188家医院合作。上药自己的愿景就一句简单的话：上药希望成为一家中国受人尊敬的拥有行业美誉度的领先品牌药的制造商和健康领域服务商，这就决定了我们自己在工商业两块都会有比较大的布局。上药的电商战略接下来讲一下我们在电商战略的考虑，我们不是跟这股风仓促入局，因为上海医药的电商发展已经酝酿很长时间的，我们之前内部讨论的时候，各种声音都在，大家也广泛做了一些调研，也看了苏宁转型的过程是比较痛苦的，传统线下的强者做转型，对时间节点的拿捏是很重要的，我们也看到像健一网这样的公司做垂直的平台型公司现在遇到的困局，正好我们也跟上汽做战略研讨，很多大国企都在做十三五规划，他们反思十二五和十一五规划的时候举了一个例子，趋势你看对了，但是当前的时点是不是适合进，踩准点是非常重要的，有一批人在这个方向的路上都倒下了，当时上汽引入POLO车型的时候，各方面都非常好，但是当时就是小的中产阶级没有好的消费习惯，所以POLO花了很大的投入建厂上线，最后卖得不是特别好。上药在电商的考虑过程中，我们已经觉得条件成熟了，所以现在开始大举进入。我们从四点来考虑，要不要进入一个业态，产生一个新的模式。第一，技术是不是成熟，面对的客户的消费习惯是不是已经养成了。第二，任何业态的发展离不开资本的支持，资本在这一块的活跃度到底怎么样。第三，刚才唐局和牛总都讲了，政策在这个点上是不是可以预期，会不会很快的出来。第四，所有的商业模式大家都能看得懂，关键适不适合你去做，你到底有什么优势在这个点切进去，你有什么东西给现实客户带来跟别人不同的价值，这才能切入。基于这四点，上药选择了在2014年下半年开始正式的介入。大家前面讲了，互联网+上升到国家战略，这个不仅仅是技术成熟的表现，更多的是会影响民众的消费观念。右面大家看到的是资本这块的活跃度，中国在2014年，互联网医疗领域的融资是前三年的2倍多，这个形势在美国也是一模一样，美国2014年大概的数字也是50亿美金，也是前三年的总和的一倍多，所以资本条件已经成熟。第三是政策，影响网上药店销售处方药最核心的这五个政策，我个人觉得会慢慢的开，但是如果不开，你要做战略布局，我们怎么选择绕开一些环节，比如说网上医保现在不开，你就绕开这块，比如说现在医院对自己的医保处方药保护很严，我绕过它做自费药，你总不能等放开才做，肯定来不及了。所以这五个核心点对网售处方药是非常核心的关键，但是我们应该能够看到短期会有不断的可喜的一些局面出现，因为刚才说的这两个政策，一个是5月4日的，一个是5月17日的文。我觉得下面的比上面的还要大，国家再次重申破除以药养医的事情，肯定会加速公立医院改革，包括促使处方药的流出。从技术、资本到政策，接下来就是趋势，我们觉得这个东西可能会长会短，这个渠道一定会发生一些变化，现在是从药厂、分销商、医院，80%在医院药房销售掉。如果说网售药店发展，加上处方药政策放开，这个渠道肯定会下移，线下的零售药店结合互联网的技术，肯定会承接从医院药房出来的一大批业务。最终会是什么样的状态不好说，但是二八的医院和零售药店的结构未来肯定会发生比较大的变化，这是一个趋势。在这个趋势下，我们怎么样切入整个的移动医疗领域？如果把就医流程这样分，从教育预防自诊、导诊、治疗、购药，这是一个完整的业务链，所有的东西一交叉，各种商业模式都会出来，中国前段时间BCG帮我们统计了一下，目前活跃的跟移动医疗有关的App有2千多个，但是每年新增会接近1千个，每年死亡也有800多个，这是很现实的问题。我们觉得在整个布局中，你只能挑最有优势和最可能做的，所以我们从购药这里切。我们本身是传统的医药公司，第二我们在自费药领域已经积累了相关经验，从这一块往下走，肯定会积累优势。未来数据成为重要价值点的时候，药品这块积累的信息是最多的。你想想卖处方药或者卖网上药品之后，药品信息肯定有了，病人信息肯定有了。如果是处方药，医院医生信息肯定也会有，如果在这点做布局，未来是完全可以向上向下做数据的延伸和布局。基于这样的考虑，上药决定在这方面进行大规模的布局。即便抛开刚才的四点，我们觉得上药做的这一点，还是牢牢围绕以医院为主体的医疗机构出来的处方，而不是患者自己选择的处方流到网上药店，因为中国的国情决定了这个处方流到药店的一定不是患者。阿里试了一年多，尤其在信息不对称的情况下，患者对处方决定的权利，几乎是没有的，如果说医药分家是大的趋势，我们首先靠近医院，通过给医院解决药品取消加成之后，为医院提供药品供应链解决方案，医院药品供应链我可以全包，你回到医疗服务本身当中去，你去追求医疗的效率、安全和质量，药品所有后期我都可以给里包掉，不要说药品、器械、耗材，办公用品都可以给你包掉。这是一个大的本质，我通过整合线下的主要以自营药店为主，加上互联网，这是我们战略一个大的布局。上药与京东合作打算与目前进展我们携手京东在这一块布局的一些想法。京东是第一大自营的B2C电商，我们几家公司都跑了，谈得很艰苦，大家选择的时候也出现了多种选择，为什么要选择京东来合作？这是真正跟业务模式的契合点高度相关，我坚信一点，未来无论互联网技术怎么发达，O2O怎么发展，线下的O的布局一定很重要，你信息可以解决渠道和信息的问题，解决效率的问题，但是一定有服务提供方，所以你看美国网上药店的占据了网售的绝大部分，而不是亚马逊，真正意义上是因为它本身是做这个的，它的药店能够覆盖全美的所有地方，京东在自营电商是最大的，因为所有的配送是自己做的，这块的服务质量是应该是可以的，我们两个在布局上已经商量哪些地方它的分仓和我的分仓怎么样分别投资的问题。上药和京东的合作，我们是战略协议是三点：第一在处方药领域，我们是相互独家的，这个所谓的独家是，我不会再选腾讯和阿里做处方药的业务，京东也不会选择第二家商业公司卖，京东所有接到的处方都是交给上药的公司来销售的，这是相互的独家，我们两个相互开放处方药所有平台上的信息。第二，在非处方药领域，我们不是独家，但是是全面的战略合作。第三，在资本层面合作，我们两个会共同投资上药之前成立的云商公司，上药云健康，这个公司会成为未来我们两个共同打造的载体。同时在这一轮的投资中，我们公告在3个月之内完成交易，交易包括几部分：第一，上药会把自己目前在DTP领域里最有价值的公司，上海医药众协药业有限公司装到云健康药业里来，众协是在自费处方药全中国是最大的，虽然国药有很多点，但是没有在同一个实体下，没有同一个信息系统，没有同一个配送系统来做整个的业务，阿斯利康就是我们很重要的客户。第二，上药未来却考虑我们跟医院门口的合作药房也会装到这个公司里去。京东是现金投资这个公司，京东是为云健康的后台技术提供技术解决方案，因为京东强是强大的订单处理能力，这是它的优势，这是一般传统的公司没办法解决的。第三，刚才说了独家，京东上任何的处方由云健康来销售。这是目前的一个结构，刚才我记得牛总讲烧钱的事情，有一批人真的不计成本的往里烧，我们因为是比较保守的国有企业，我们绝对不是干这种免费烧钱的事，我们这个公司肯定是在三年内要求盈利的。因为目前驻进去百分之百股权的众协公司，目前每年有20亿销售，加上5千万的盈利。但是后面大规模去建核心城市的DTP药店和重点城市的零售药店一定会要资本的，很快会看到二期的投资方加进来。这个合作到底做什么事情，就是建线上的三个平台和线下三个网。线上三个平台就是希望基于处方导流的电子处方的平台，接到处方转化为订单，转化为管理平台上去。这跟阿里又有不同的地方，我们接到订单之后，一定是主动送这个订单到指定的合作伙伴那里销售，而不是让大家去抢。因为抢最大的问题在于不一定有，价格会乱。第三，还有一个重大的问题，线下的药店一定不会为那些不确定性的订单备足够多的库存，导致用药的安全，所以这里一定是自营的自建的药品的数据管理平台，最后是患者的数据平台，线下三层网络。我们的核心，短期还是以专业药房为主，中国十二大核心城市的300家医院就是我们接下来要做专业药房的核心对象。第二层是牢牢依靠我们现在做的医院合作药房和已经托管的医院药房，这块是医药分开当中，医院的成本非常下跌的情况下，医院的合作药房和医院的托管药房能够很好的解决成本问题，拿到业务量。第三是利用专业药房，我们上海医药的两千家药房，部分开放一些社会药房，就是为了建三大平台和三层网络，短期先从自费的处方药做切入，这个就是布局。换到和京东这里合作就是三层，前端合作，重点是接处方，这里政策虽然没放开，有了布局之后一旦放开是很大的。我们也不排除跟战略合作伙伴做这一块的处方的对接，因为有些人是专门提供医院系统的解决方案。大数据这一块，三层平台是我们两方共建，上药和京东共建。第三，最后一公里配送，我们对的是B端，C端还没有直送的，未来我们的合作一定是两个加起来，有患者的取药点自提，也有线下药房自配，还有京东最后一公里配送。目前它在中国1800多个县可以配送得到，有30多个县可以6小时内送达，这对我们实现这块的业务有很大帮助。两块合作大家各有各的优势，上药作为传统的医药企业，一定是我们来主导这件事，我们把线下零售资源，医院的资源拿出来；第二，包括和医院合作的药房，包括供应链，上海市第一人民医院的南院，这个医院的器械、药品、耗材全部是上药一体化做供应解决方案，是用后结算。另外我们切入点是自费药，我们有中国最大的众协公司，跟京东合作，它有很大的用户量，一年活跃用户量接近1亿。还有1800个行政县的最后一公里的配送体系，还有强大的数据系统研发能力，这是与一家互联网技术合作，我们一起做目前还没有开放的自费药的这块市场。