文章来源：微信公众号“春雨健康科普（chunyuyuedu）”作者：黄兆伟（消化内科主治医师）根据2018年2月国家癌症中心最新发布的全国癌症统计数据显示：中国是世界上食管癌发病率、死亡率最高的国家之一，平均每3分钟就有一个中国人因食管癌而死亡。然而相比于肺癌、胃癌这种发病率更高的恶性肿瘤，食管癌往往并没有受到太多人的重视。我国中部地区食管癌高发食管是连接下咽部到胃的细长通道，食物就是通过食管从口咽部进入胃的。食管癌就是起源于食管鳞状上皮和柱状上皮的恶性肿瘤，可以发生在食管的任何一个部位，食管中段最多，下段次之，上段最少。食管癌发病男性多于女性，40岁以上患者居多，有种族和地区聚集倾向。我国中部地区是食管癌的高发地区，包括河南、河北、山西等省部分地区的太行山脉一带。哪些原因会导致食管癌？很遗憾，食管癌的确切病因仍旧尚未完全清楚，但可以知道，食物中致癌物质的刺激和某些理化因素是重要原因。同时，酗酒、吸烟、基因突变、遗传因素、食物中微量元素和矿物质的缺乏等，也在食管癌的发生过程中扮演了重要角色：1、亚硝胺类物质和真菌霉素许多动物实验已经证实，近30种亚硝胺能诱发实验动物的肿瘤。在我国食管癌高发区的研究表明，当地酸菜食用量和食管癌发病率呈正相关。当地居民喜爱的酸菜中含有大量真菌和硝酸盐、亚硝酸盐，这些真菌能将硝酸盐还原成亚硝酸盐，还能增强亚硝胺的合成。而维生素A、C、E和钼、硒等微量元素的缺乏可以加强硝酸盐类物质的致癌作用。2、食管疾病、食管损伤和食物刺激作用在腐蚀性食管损伤、食管-贲门失弛缓、反流性食管炎的患者中，食管癌的发病率较其他人群要高。胃食管反流病中的Barrett食管，癌变率也比同龄对照人群高30-125倍。在生活习惯中，包括长期食用过烫、粗糙的食物，缺乏蛋白质，缺乏新鲜蔬菜和水果，吸烟，嗜酒等在内的一系列因素都和食管癌发病有关。3、遗传因素食管癌发病有明显的家族聚集倾向，在癌症高发家族的研究中可以发现抑癌基因的点突变以及外周血淋巴细胞染色体的畸变。很多食管癌被发现时已是晚期比较悲剧的是早期食管癌症状一般不明显，所以容易被忽视，结果导致发现时已是晚期。早期食管癌主要表现为胸骨后不适、烧灼感或疼痛、咽下食物时有时局部有异物感或摩擦感，有时吞咽时有停滞感。除此之外还可能伴有上腹部不适、呃逆、嗳气等非特异性症状。这些症状时轻时重，持续时间长短不一，少数食管癌患者甚至可以没有任何明显症状。当疾病发展到后期，肿瘤累及范围逐渐增大，食管截面被阻塞的面积越来越大，就出现了典型的食管癌症状，即进行性加重的吞咽困难，由固体食物咽下困难渐渐发展到液体食物也难以咽下。这是绝大多数患者就诊时的主要症状，却也是疾病较晚期的表现。除此之外，肿瘤增生造成食管梗阻会引起反流和呛咳；肿瘤浸润造成的炎症和溃疡会引起胸腹部疼痛；肿瘤侵犯胸主动脉可以导致致死性的大出血；肿瘤侵犯附近神经会引起声音嘶哑和呃逆；肿瘤压迫气管会引起气急干咳，直接侵犯气管会引起食管气管瘘。进行性加重的进食困难伴随着肿瘤的逐渐生长，使得患者的营养状况不断恶化，出现消瘦、贫血、营养不良和恶病质，如果不及时有效治疗，很快就会死亡。食管癌的诊断治疗要趁早依靠临床表现和辅助检查，食管癌的诊断并不困难。内镜检查和病理活检是食管癌诊断的首选方法，食管钡餐、食管CT和超声内镜也是有效的检查手段，脱落细胞学检查则可以用于食管癌的筛查。出现症状又未经治疗的食管癌患者，生存期一般不超过1年。因此明确诊断后，下一步要做的就是抓紧时间治疗。食管癌的治疗方法是外科手术与放化疗结合的综合治疗：手术。早期食管癌的手术切除率可达100%，术后5年生存率达到90%，10年生存率达60%。因此只要心肺功能良好、肿瘤没有侵犯食管邻近结构、没有恶病质和远处转移，食管癌治疗还是首选手术切除。放疗。食管癌主要是鳞状细胞癌，对放疗敏感。早期、中期患者不愿手术或因身体原因不能手术的，晚期患者没有发生远处转移的，都可以接受放疗。化疗。化疗常用于不能手术或放疗的晚期患者，效果虽不满意，却是目前对全身转移唯一有效的方法。目前的推荐方案据报道有效率在20%-50%之间。内镜治疗。对于病灶直径小，浸润深度未达到黏膜下层的食管癌，可以在内镜下行黏膜切除术，也可以镜下放置食管支架来缓解梗阻症状。总之，食管癌治疗的关键在于早期诊断，治疗效果和预后与确诊时疾病的进展程度密切相关。早期食管癌根治后预后良好，5年生存率可以达90%以上。预防食管癌，从这2点入手一是改善生活习惯和条件。戒烟限酒；不吃不新鲜和霉变的食物，不吃过烫的食物；改良疾病高发区土壤缺乏微量元素和水质污染的问题；使用维生素、叶酸治疗食管上皮增生等食管癌的高危因素。二是科普相关知识，做好易感人群的监测和筛查。即使是健康无症状的人群，40岁以后也最好每1-2年接受一次胃镜检查。对于年龄在50岁以上（食管癌高发区提升到40岁以上），出现进食后胸骨后停滞感或咽下困难的，应该及时去医院做相关检查，以免延误诊治。