原文刊载于搜狐健康，经中欧卫生管理与政策中心（卫生政策上海圆桌会议主办方）授权发布  编者按：2014年9月13日，由中欧国际工商学院主办的卫生政策上海圆桌会议召开，本次会议是卫生政策上海圆桌会的第九期会议，会议主题是"仿药质量，如何提升"，多位卫生政策研究专家、医药卫生供给方和政府卫生政策决策者，就该主题进行深入地探讨和研究。以下是与会嘉宾的精彩发言。发言人：王磊 阿斯利康投资（中国）有限公司副总裁我的题目是机遇和挑战，其实第一次看到这个题目，第一个反应是外企主要是原研药为主的，只有挑战没有机遇，但后来思考了一段时间，其实机遇很大，挑战不多。外资企业，这是IMS的调研，跨国企业只占中国医药市场的24%，目前来看，最近几个季度的观察，增速外企是慢于市场增速的，所以这个比例预计还会持续下降，本土企业因为仿药为主，跨国企业新药居多，但是目前新药引进的速度比较慢，所谓以原研专利过期的药物为主，增速不会太快。美国的仿药和价格差距是很大的，根据IMS调研的结果，我们中国卖得比较好的，阿斯利康也有几个药，中国质量好的仿制药国家还是鼓励的，基本上定价在60分位以上，原研药价格的60-70%左右，甚至有一些高于或者接近于原研药的价格，还是不错的。谈到挑战，只有一条价格是原研药最大的挑战。当然这个挑战也不是说价格高，而是怎么能够值这个价钱。因为仿制药逐步取代原研药，按照美国目前的状况是能够做到的，但是需要花一段时间。我经常问医生，你的孩子得病，你给他用原研的还是仿制的，不排除很多仿制药的企业也是优秀的企业，但是害群之马会影响整个行业的声誉。目前在原研药的角度来讲，反复思考的问题是如何让原研药的价格值这个价钱。以质取胜，是以往说得比较多的，我们也做过一些分析，跟仿制药比较，以质取胜是比较传统的一个看法。当然随着国家仿制药的质量越来越提升，包括新版的GMP实施以后，这种差距我认为是在缩小，我们作为原研企业来讲也不能够一直躺在质量这两个字上面，还是要想更多的方法。其中有一种方法是品牌延伸，因为品牌药，原研药做市场做得时间久，医生包括临床上的口碑比较好，病人的基础相当好，美国把也做了一个OTC，非处方药，让病人来购买。即便专利期过了以后，品牌价值还可以继续延伸，如果这样耐性的话，这个品牌还是受到消费者的信任。以量换价，举个比较典型的例子，曾经有一家公司做默沙东的舒降之，原研厂也把价格降下来。这个默沙东的仿制品销售量的确下降了，但是默沙东的数量没有发生明显的变化，只是微增了2%，金额还下降了7%，当然第一步是把价格降到位，这个下降还是明显的。所以以价换量的做法，看起来不是一个完全的解决方案，但是并不排除公司也会去考虑这个想法，因为不等于它做失败了，我们就一定会失败。但是说明中国这个市场系统的效率并不是价格降低了，品牌在那里，就一定会薄利多销，想薄利还不那么容易。制剂工艺，有些剂型我们做了缓释，比如说心血管类药物，对血压和心脏病的发作，有保护的作用。很多药缓释了以后，它的临床数据出来完全不一样。另外包括刚才讲到的一个药品是崩解的，在胃里崩解的速度非常快，超过所有不是这个剂型的，崩解速度快的话，也大幅度可以提高疗效，目前从制剂工艺来说，对过了专利的原研药来说，也是可以提高本身价值的做法。与临床数据整合以后，原研产品能够大幅度的延长生命周期。举个例子，做了几十万人的临床研究的数据，把这个数据如果能够整合进芯片的话，用在某一个麻醉产品上，可以做到一个靶向数据，比如临床数据的结果，你40岁需要的麻醉深度，这个数据可以整合到芯片当中，来靶向输出你的麻醉药品，提高你的药品精确度，比医生拿针在那刺探你是不是麻醉深度先进许多。后来我们进一步想，根据脑电波的反应，进行个体化的治疗，但是后来发现也不是所有病人跟临床试验，根据病人脑电波的反应再来决定个体化的靶向数据，所以把一个已经过了专利的仿制药，经过跟输入器和芯片，包括临床数据的完全整合，就变成一个对病人，甚至降低了麻醉室的使用人数，降低了病人惊醒的次数，过度给药造成的医疗事故也下降，这些价值会大幅度超过我们过期的原研药。因为原研药在市场上待的时间够久，数据是足够的，有这些数据也是一个非常重要的竞争优势。与装置整合，在某些类别的药物可能比较明显。比如说哮喘和COPD的吸入装置，这些都是有专利的。装置改变的话，病人不方便，包括在肺部沉积的药物也受到影响。装置的整合也是非常重要的方面，以前我做过一个干扰素的药物，最后在产品生命周期尾部的时候，我们也安排了无痛注射，因为有自我注射，包括无痛注射器都可以考虑上市，这样跟药品结合，对20-30%对针头敏感的病人也是有价值的。最近参加过一个展览，也在考虑把一些蓝牙装置和话筒能够整合到哮喘的药物上，能够录下病人吸入药物的声音，通过蓝牙装置传到手机上，记录病人的吸入情况，并且根据吸气的情况测试他吸入方式是否正确，这样通过装置整合好以后，变成一个病人管理服务的方法，整个装置也会进一步向前，尽管装置里的药物也是非常重要的制剂工艺，但是跟装置和病人服务如何能够结合得更好的话，也能够使过了专利的原研药，能够对病人产生非常好的价值。成为耗材。有一个大型的器械公司希望药物能够参加他们的临床试验，做完临床试验就变成这个器械的一个耗材，这也是可以考虑的一个方向。最后一个做得比较多的，跟诊断仪器公司广泛的协作，比较明显的是刚刚去参加一个展会，在国外有一个非常好的吸入泵，能够根据病人的病情来决定你是严重的病人，泵出的模式，到达肺部气管的大小也不一样，如果是抗生素或者别的产品也会有别的模式，如果能够跟这些器械公司展开合作，也能够把这个药物延长生命周期。类似的产品如果要跟进的话，至少要重复这样的临床，证明你也有同样的效果，所以跟诊断仪器公司协作也是我们目前做得比较多的做法。总的来讲，开始看到这个题目是觉得挑战比较多，想完以后，觉得机会也是很大的，没有事情是单面去看的。希望外企能够在原研药方面继续一起跟中国政府也好，跟国内的企业也好，提高仿制药的质量，包括整合以后的服务，继续推进合理用药，减少药物滥用，如果能够带来更多的价值，通过科学带给病人更多的利益，仿制药对原研药来讲不一定是个坏的事情，完全可以把它转化成机遇，谢谢大家。    注：根据速记整理，未经本人核对