不同人有不同体质，患癌几率也不相同。北京中医药大学东直门医院血液肿瘤科主任医师储真真解释说，人分九种体质，除平和质外，气虚质、阴虚质、阳虚质、特禀质、湿热质、气郁质、血瘀质、痰湿质都属于偏颇体质，其中，有六种偏颇体质，如果不积极调理，患癌风险相对较高。气虚质 睡好觉，常运动气虚体质主要指元气不足，以气息及脏腑功能低弱为主要特征，多由后天失养造成。比如，过度减肥、过度劳累、熬夜、过度锻炼等都会导致元气不足，进而造成机体免疫力下降。这类人容易出汗，也易被风寒侵袭，感冒后需要很长时间调养恢复，各种癌症的患病风险也会有所上升。气虚体质的人一定要保证充足睡眠，均衡营养；注重劳逸结合，不要过度运动，锻炼时自己舒服的强度即可。除注意日常起居外，饮食上推荐两款药膳：黄芪炖鸡汤：母鸡1只、黄芪2~4片、红枣4颗，将母鸡切块洗净，与黄芪、红枣一起放入锅中，加水大火煮开后转小火，大约1个小时即可。茯苓燕麦粥：把25克茯苓、40克燕麦片、150克山药浸泡后放入豆浆机，选定米糊模式即可。阴虚质 忌辛辣，多滋润阴虚体质起因于体内津液等阴液亏少，可能是先天不足或后天失养造成，常表现为手脚心发热、口干咽燥、易生口疮、大便干结、喜寒厌热。如常年吸烟30年以上，肺阴亏虚的人易患肺癌。如经常干咳、少痰、咽干，皮肤干燥者为肺阴虚；如平素常眼干目涩、急躁易怒为肝阴虚。阴虚体质者要尽可能避免情绪上的过大波动。夜晚是养护阴气最好的时段，应避免熬夜。阴虚体质者应适当加强锻炼，但不宜太过，以免损伤阴液，太极拳、八段锦、气功等都是较好选择。建议平时适当多吃鸭肉、百合、枇杷、枸杞、蜂蜜等滋阴润肺的食物；少摄入油腻等伤阴食物；勤喝水；少吸烟、喝酒。推荐两个食补方：枸杞麦冬茶：麦冬8颗、枸杞若干，将麦冬浸泡、洗净，与枸杞一起用热水冲调，放凉至常温即可饮用。香芹炒百合：香芹150克切段、百合50克切块。油加热至六成熟，下入香芹大火翻炒1分钟，放入百合翻炒至透明，少盐炒匀即可。阳虚质 少吃凉，要保暖阳虚体质主要指阳气不足，身体易生内寒，气血不通，气滞则凝，从而手脚冰凉、后背发冷、畏寒、易腹泻。阳虚体质受先天阳气不足影响，但大部分是后天造成的。比如，年轻人夏天爱喝冷饮、吹空调，冬天也常喝冷水；爱美女性为了时尚，寒冬也只穿单衣。寒属阴，阴盛就会伤阳气。加班、熬夜后身体若不能得到充足休养，也会导致阳气受损。阳虚与气虚都会削弱机体免疫力，令患癌风险增大。阳虚体质者应避寒就温，注意保暖，尤其是脚底、后背、小腹部。夏天如果需要长时间待在空调房，应抽空多出去晒晒太阳，平衡体内阴阳；平日多泡温泉或用热水泡脚；锻炼时不要太剧烈，否则损伤阳气，晨练最好等到太阳出来，环境温度上升后。阳虚体质的人可适当多吃牛肉、羊肉、韭菜、生姜等温补之物，补充体内阳气，推荐以下两种茶饮和菜肴：姜枣茶：鲜姜20克、大枣3颗、红糖适量，鲜姜、大枣切片，大火煮沸后小火慢炖10分钟，滤掉残渣，依个人口味加适量红糖即可。葱爆羊肉：羊肉200克、大葱1根，炒锅加热，加入大葱爆香盛出；另起一锅，大火炒羊肉至变色，调入料酒和炒过的大葱快速翻炒，加入生抽、糖、生粉、水混合而成的酱汁即可。痰湿质 少吃肉，出点汗痰湿体质者多身体肥胖，特别是腹部肥满而松软，表现为面色发黄，眼略浮肿，爱出汗，大便不成形，尿色发黄。痰湿体质与遗传有关，后天则主要因长期饮食起居不合理导致。如吃太多肥甘厚味、爱喝酒等，易导致脾胃失调，体内湿毒瘀积，易诱发胃癌、乳癌、肝癌、胆囊癌、大肠癌等。痰湿体质的人最好多锻炼，但要循序渐进，以微微出汗为宜，最好在下午2点~4点进行有氧运动；平时需减少高油高脂食物的摄入，多吃瓜果蔬菜。推荐两款有助祛除体内湿气的药膳：冬瓜虾仁汤：冬瓜去皮去瓤、切片，葱切段，锅内倒少许油烧热，放葱段爆香后放入冬瓜翻炒，加水、盐炖至冬瓜稍软，加入虾仁再炖一会儿，加味精出锅即可。陈皮粥：陈皮50克，研细末备用，粳米100克淘洗干净入锅，加清水煮至粥将成，加入陈皮煮15分钟取出陈皮即成。气郁质 多交流，好心情气郁体质多因长期情绪不畅郁结造成。储真真发现，癌证患者中80%都有气郁质，这类人大多性格内向、爱生闷气、犹豫脆弱、多愁善感，经常会无缘无故地叹气。女性气郁体质者易患宫颈癌、乳腺癌；男性易患肝癌、胃癌、食道癌。气郁体质的人平时要尽量保持愉快心情，学会转换思路看待问题，多结交朋友，培养爱好。绘画、运动，甚至养花等都有助于纾解不快心情。气郁与阴虚不同，应选择较大运动量的项目，比如跑步、爬山、打球、游泳等，都有利于气血循环；下棋、瑜伽等静态活动可静心养神，也有助疏通气血。推荐以下两款饮品：玫瑰花茶：热水冲泡3颗玫瑰花，代茶饮即可。郁金冬瓜汤：冬瓜750克去皮去籽、切成小丁，4克郁金切成碎末，一起放入锅内加红糖、水适量腌制15分钟，大火煮，开锅后中小火焖煮，直至汤汁粘稠，冬瓜变成咖啡色透明状，用滤网滤出冬瓜汁即可。血瘀质 多活血，避风寒血瘀体质者多表现为面色晦暗、口唇暗红，肌肤甲错干燥。女性多见痛经、闭经或经血紫黑有块。中医讲，气为血之帅，血为气之母，气不顺则血不通，因此气郁和血瘀经常同时出现。长期吃高脂肪高热量食物也会造成血瘀；喜欢吃生冷食物、贪凉少衣，会成为血瘀体质；久病、慢性病，因虚致瘀也会成为血瘀质。血瘀体质者要均衡饮食、保暖、多吃热食，适当运动，可多吃红枣、菠菜、猪肝、木耳等，推荐以下食补：当归乌鸡汤：乌鸡1小只、当归半根、红枣3颗，乌鸡切块、焯水洗净放入炖锅，加姜，大火煮开转中小火炖半小时后，加入当归转小火，1小时后放入红枣，片刻即可出锅。玫瑰大枣茶：水煮沸，下入3颗大枣，煮5分钟后加入玫瑰花再煮2分钟即可。