近日，“朋友圈”里疯传一个“最新研究”，惹得孕妈妈们纷纷追问“靠谱吗？”美国哥伦比亚大学的这个最新研究称：出生月份和患病风险有相关性，其原因，是人体早期的发育机制，受基因的影响，也受环境因素的影响。研究者同时称：总体患病风险并不高。而且和饮食、锻炼等其他因素相比，出生月份带来的患病风险相对较小。但是，此研究对孕妈妈来说，是不是也是个提醒：要重视季节变化，想办法趋利避害？！采访专家：南京市妇幼保健院生殖中心主任医师 凌秀凤本版采写：李兰陵1、55种疾病和出生月份相关近日，哥伦比亚大学的“出生月份和患病风险”的最新研究，发表在《美国医学协会期刊》上。此研究对纽约长老会医院/哥伦比亚大学医学中心超过170万名的患者，在1985年—2013年的病历进行了分析，发现有55种疾病与人的出生月份有关。研究人员称，在所有月份中，5月份出生的最不容易生病，而10月份出生的最容易生病；3月份出生的心脏最容易出问题；7月份和10月份出生的得哮喘的几率最大；11月份出生的容易得支气管炎等。原因是：在人一生的患病风险中，“人体早期发育机制的季节性依赖”，可能扮演着非常重要的角色。基因学家们的结论则是；胎儿的生长尽管受到基因的影响，而食物、荷尔蒙、温度、光照、病毒和其他传染性疾病都存在季节性变化，而这些变化对孕妇和正在成长的胎儿，会产生不同的影响。2、影响从精子卵子就开始了科学家发现，在1万多名世界名人及获得诺贝尔奖的科学家中，三四月份出生的占多数。而且，这段时间出生的孩子身高也高于其他月份出生的孩子，尤其是与10月-12月出生的孩子相比，差距可达4厘米。这是因为，这些孩子正是在前一年的五六月份受孕的。春天，男女双方都精神饱满、生机勃勃，这时候，精子和卵细胞的发育均较好。3、胎儿越小受环境影响越大胎儿早期是各个器官形成的重要时期，胎儿越小，环境的影响就越大。丹麦研究人员发现——1—3月出生的，易患精神分裂症和狂躁忧郁症，其患病率比其他月份出生的高8%。究其原因，与孕妇阳光照射时间不足有关。孕妇缺少阳光照射，会造成维生素d缺乏，进而影响胎儿大脑发育。适当地柔和地接受阳光照射，有助于增强胎儿的视网膜发育、刺激胎儿脑细胞活动，从而增强胎儿的智力和机体活动能力。7—10月出生的，易骨折、龋齿。原因是，胎儿的牙齿大约在妊娠3个月左右就已经发育了，骨骼也差不多在同一时间开始形成。但出生在这3个月的人，恰逢母亲在冬天受孕，孕妇体内产生的维生素D会比较少，因此胎儿出生时的骨密度会比较低。4、出生后传染病和食物结构是影响因素出生后呢？研究者们指出，出生季节饮食结构的变化和季节性传染病，是影响其“初期发育”的根本原因。4—6月出生：肠胃疾病预产期在春季的孕妇，在冬季度过了她最后一段孕期，在这段时间她摄入的维生素较少；当她停止哺乳，给婴儿吃正常的食物时，正好是夏季，这段时间婴儿就很容易得消化系统的疾病。而且，此时气温明显升高，使得食物中部分细菌大量繁殖，婴儿脆弱的肠胃系统很难经得起“折腾”，难免不为日后埋下病根。秋季出生：哮喘病这次美国的研究显示，10月出生的人，患哮喘的风险大；几年前，丹麦的一项研究也发现，秋季出生的儿童患哮喘病的可能，比其他季节出生的要高出30%。其原因是，儿童的基因能先天性确定其哮喘风险的高低，而冬季病毒性传染病等，可能会唤醒这些基因。11—12月：皮肤病德国罗斯托克大学的研究人员，发现11、12月出生，易患异位性皮肤炎。原因是，尘螨在秋冬的空气中含量特别高。5、阳光照射多少会影响情绪《自然—神经科学》杂志刊登的一项研究发现，出生后数周或数月内，大脑接受阳光的多少，会直接影响到一个人的情绪变化模式。因此，夏天出生的人幸福感较强，冬季出生的人，心情会较抑郁。研究还发现，冬季出生的人发生食物过敏的危险更大。冬季日晒时间短，导致人体缺乏维生素D，这是关键因素之一。人的发育成长需要阳光！因此，孕妈妈和冬天出生的宝宝是不是更要注意多晒晒太阳？婴儿添加辅食时，也要更加丰富，还要有“运动”意识！6、5月出生的人最为健康医学界普遍认为，春末夏初出生的婴儿体质好，不易患病。为什么？夏末、秋初怀孕，到冬季传染病多发季节，胎儿已三、四个月了，器官生成发育基本完成，度过了胎儿对有害因子的“敏感期”，避开了风疹等多种病毒对胎儿的侵害。夏末秋初之际，蔬菜、水果充裕，有利于孕妇度过妊娠反应期，这对保证孕妇营养和胎儿大脑发育十分有利。临产期正好是春末夏初，天气温和，副食品供应丰富，这又为产妇增加营养，顺利地度过产褥期，使身体尽快得到康复。春末夏初，婴儿穿着单薄，便于护理。等到婴儿渐渐长大需要大量添加辅食时，已进入冬令时节，可避免夏天肠道传染病的流行高峰。到了断奶时，已是春暖花开，丰富的新鲜蔬菜又不断上市，有利于孩子的身体健康和智力发育。7、德国一项研究称秋冬出生者更长寿哥伦比亚大学的研究者在《报告》中还说：和饮食、锻炼等其他因素相比，出生月份带来的患病风险相对较小！而德国罗斯托克大学的研究，可能能说明这个问题。德国研究人员调查的，是“不同季节出生对人寿命的影响”，其结果——秋天出生的人比在春天出生的人长寿，并且在老年时期不易生病。尤其对于50岁以上的人来说，出生季节和寿命之间的关系表现得更加明显。比如，从 奥地利搜集来的人口资料显示，出生在10月和12月间的人，比出生在4月和6月间的平均长寿7个月；出生在12月的人，活过100岁的几率比平均水平高 16%。芝加哥大学“观点调查中心”的研究也发现：冬季出生的人50岁后患心血管病、糖尿病的可能性较小。哥伦比亚大学这次研究的结论是：“10月出生最容易生病”。为何“最易生病”的人群的寿命，反而相对更长？其原因，可能是早期的环境影响，让其容易生病的同时，也激起了人体内环境的更高水平的重建，如，让其免疫力越战越强等。也可能是早期多病，让其有了健康意识，更注意健康的生活方式等。