原文刊载于健康报，经中欧卫生管理与政策中心（卫生政策上海圆桌会议主办方）授权发布　谢开：分享投资医疗基金投资副总裁感谢各位，今天非常荣幸能够参加这样的论坛交流活动，特别是跟各位前辈，是在政策，在实干，在体制内体制外都是一线大佬们交流，很感谢蔡教授邀请。我是深圳分享投资的谢开，我是负责医疗基金。今天讲分级诊疗跟多元办医话题，我们从投资机构角度，就是看这里面投资机会在什么地方，有什么机会，机会在什么地方，怎么做。刚听完杨总介绍之后，我觉得这个问题是有答案。我希望可以提供一下从投资机构提供的一些视角。三元悖论：多元办医，非此不可先给大家看一个三角，我本人是学习金融与经济出身，我们学习会议政策，学习开放政策的时候，有一个三元悖论的概念。一个国家政策资金自由流动，跟货币政策稳定性，还有跟它的汇率稳定性，这三个经济目标不可能同时达到，要取其二舍其一。我进入医疗投资领域，我发现同样存在这样的三角，这三个目标医疗服务质量，易获得性，廉价性。你质量高价格便宜的时候，一定是一票难求，你医疗服务好，我希望想得到就得到，这个定价相对是比较高。所以这样的情况存在，我们看别的，互联网创业领域。其实存在一家通吃这么一个说法，这样的三角存在，就界定医疗服务领域没有一家通吃。这个三角存在是奠定一个理论基础。这是我希望首先看一下，在座不管创业者还是投资人，其实都可以去想一下，到底我们做的项目，我们做的服务，它重点是满足哪两个点，放弃了哪一个点。行业机遇 过去医疗投资很火，有很多就不讲了。这个市场很大，基层医疗需求各种人口结构变化下进一步推进，需求也是越来越增长。这个市场里面，目前基层下面的占比还是很低，公立是绝对主导。这是我们一直讲的，为什么推进分级诊疗，其实分级诊疗不是新鲜的话题和概念。从医改到现在，我们讲2009年到现在已经进入7个年头了，一直在讲。我们从投资机构角度，其实看到趋势是不容置疑，从程序从算账角度，从投资汇报角度一定要看这个点到底有没有到。其实一直讲但是推进力度比较弱，这一两年之间，我们确实看到，这个事情推进可能到了一个不一样的节点上。趁”需”而入：供需缺口、政策打开，民营入场正当时我今天早上打开电视两会李克强总理汇报工作，又讲到分级诊疗。新的工作目标里面要求到2017年，就是明年，当时是2015年角度，两年之后其实是很快，希望那时候诊疗量占到整体65%，二三级医院向下级转诊数量增幅推到10%以上，如果按照这个数字计算，两年时间里面，三甲医院一到三级门诊量会有1/5，21%的比例，相当于2亿多人次向基层流动。开始使用经济手段，开始使用行政手法，通过经济手段来开转诊之间报销比例插曲。开使用看得见摸得着方式鼓励分诊。一些地区，往往是非一线发达地区，很多地区民营私立举办医疗牌照开始打开，这是这一两年不一样的分级诊疗点。这么大诊疗量向下流动，谁来承接，这里面一定有民营医疗机构贡献的需求。趁”虚”而入：单纯依靠公立推动分级诊疗存在瓶颈一开始讲的有没有机会，其实是有机会。其次是我们讲的需求，民营发力是公立体制相对薄弱，相对不足，或者是短时间内弥补有限点发力。我看到刚才讲了很多公立体系项目，我们从大的范围来讲，总体来说确实是有存在很多体制上瓶颈，包括行政化管理机制，包括财政体系，包括人才，包括本身的先天功能定位，决定了公立做这个基层，这个效率提升不是那么容易。这首先是我们投资机构看到民营做基层乘虚而入体制上虚的地方。趁”虚”而入：非一线发达地区土壤可能更适宜生长另外一个是有区域之间的差别，所以我们这几年关注这个领域的时候就会发现，最好的土壤，最活跃土壤其实是在非发达地区。我们听到很多例子，像宿迁，青岛等等，这样的地区因为公立体制上财政拨款，当地财政收入，人才吸引力，人才储备的缺口。所以他不得不更加依赖其他的力量，把这件事情做好，都是逼出来的。我当时之前跟杨总有一些交流在昆明，我们拿昆明做例子，他虽然是整个大云南，大西南是相对不发达，云南省全省4700万人口有15%是在昆明附近，所以城镇居民就有一定支付能力的数量是可观的。昆明当地有300家基层医疗服务牌照，有2/3是私立的牌照。这个是很惊人的数字，这个氛围是很活跃的。做这个市场有先天条件，这样的需正是创业的机会所在。多点发力：上下贯通的“金字塔”商业模式机会是有的，怎么去做的问题，其实这个领域可以有很多。分级诊疗是大的金字塔，大的三角。公立本身分级诊疗希望建立这样的三角。体制之外民营力量，也是不同角度，不同点，共同重构，或者是优化体制外大的三角。我们看到现在怎么重构这个体外三角，目前情况是什么都缺。缺少人才，政策也是相对比较慢，缺基层，缺上面高端服务，缺各种技术。现在我们看到很多创业机构，我们觉得未来两三年，甚至是三五年时间，还没有到体系闭环的时候。现在是大家处在开环状态，每一个人把自己的那一块事情做好。有人打地基，有人建很小的三角形砖块，最后把金字塔打实，我们看到有人做基层医疗，有人做医生集团想把人才流动性打通，有人做信息化事情，有人做中高端想做金字塔的事情，有人做中间小的各种各样插件。所以这是一个，大家其实最终的，又是跟互联网或者是跟其他领域投资不一样的情况。其他每一个领域跟别人没有太大关系，我把理发、美容、外卖生意做好了。但是医疗领域大家最后的终点是一致的。这是我们认为有很多可以关注的投资点。如果把基层医疗，这里面做地基这一块践行者生意拿出来看，这里面又有一个小的金字塔，小的三角，杨总介绍的，他们是围绕居民健康档案管理，为核心来做这件事情。这一层的居民，怎么样从这里面抽出一个小的三角来，对他们进行回访，把里面的人群差异化需求区分出来，网上收，淘有更多增值服务需求人，把他们管理起来。把里面从日常常见病，到发生疑难病的时候，把这个通道打通，他可以自己形成一个小的三角。多点发力：新型基层医疗机构将成为平台和入口有的投资，我们认为不仅仅是自己建立三角过程当中有很多可以发力的点。另外大三角建成了，会是入口和平台，话语权不比高端医疗，三甲医疗弱，话语权会跟他们平等甚至是超越他们。我们看到这里面有一个理念，怎么样把基层医疗做好，我们可能觉得合作平台化，这是一个最大的，或者是未来我们认为价值所在的地方。基层医疗平台，将来在上面会叠加很多插件，会插上智能硬件，是一个平台，这是我们认为投资价值所在。勾画分级诊疗的理想国，寻找缺失拼图刚刚是从整个的构建大楼角度讲，分享这几年关注什么机会，从另外一条线看，就是就诊服务链条。诊前、诊中、诊后，几个流程看，我们思路是，我们看三五年之后，一个医疗的理想国应该是什么样，退回到现在中间缺什么，中间的拼图就是我们寻找的投资标地。从诊前家庭医生，包括体验机构，我们分享投资大型体验机构，这个诊前入口，到诊中，到专科有服务属性的，也有医疗属性，有很多投资机会，包括到诊后做康复。这里面其实有一些看起来好像是相对不那么赚钱的。比如说这个诊后康复，康复病人在医院来看是属于低质病人，占床位，产生的营收不充分。从投资角度来看，康复做好了是比较好的生意，因为风险比较低，过程疗效是清晰可见的。病人这个医疗过程和运营体系相对容易标准化。同时又是跨学科综合的门类，也有它的壁垒。从投资角度看，从医疗机构角度看，会看到不一样的价值。具体到有什么好项目，市场大这是首先的，其次是行业基础，又讲到刚才说的，现在行业基础百废待兴，这里面会有一些人才流动，政策支持相对比较完善。你要有一点提前量，有创新的空间，不能跑得太快成为先烈，对政策研究始终是我们关注的一点。从模式角度上来讲，我们希望如果把这个壁垒跟可复制性画一条横纵轴，我们是希望在弧线上。这个模式比较难复制，但是这个价值比较客观，或者是把可复制性做到极端，一些康复养护技术门槛没有那么高，把服务细节做到极致，这个是可复制。讨论开始前俞卫教授问我一个问题，基层医疗投资，其实看起来不是好生意，为什么要投。刚才做了一些阐述，想重申一下到底适不适合投资。它的增长是线性，可以预期的，并且起步是面临非高收入，非高客单价的生意。风投是要求爆发式增长，要求快速回报，到底适不适合投资，我们觉得适合投资，中国有不一样的语境。快速增长过程当中需求缺口很大，医疗服务首先要把缺口补了，然后再增长。这个增长性比相对发达的，或者是一些其他地区增长性，比我们想像更客观。第二，现在玩法更多，做基层医疗，首先要完成公共卫生服务职能和需求。在此之外，由于技术加入，由于远程医疗，医生集团，金融管理智能设备，比如说保险，还有其他专科服务。上面插件多了，病人线性可以叠加非线性增长潜力。分享一下这个领域的作为，我们是综合性投资机构，关注医疗、互联网创新，智能工业，工业制造4.0。医疗基金投出去30个项目，整体有100多个项目组合。医疗服务是重点，占比是13%，我们觉得还不够多，还希望在这个领域继续。分享投资医疗项目里面，包含器械、医药、生物各个领域。这里面医疗服务机构，实体服务机构还不够多，我们希望在这里面做更多投资，这里面很多移动医疗项目，是跟基层医疗相关的。我们的结论，基层医疗有得投，谢谢大家。