原文刊载于搜狐健康，经中欧卫生管理与政策中心（卫生政策上海圆桌会议主办方）授权发布编者按：2014年3月15日，由中欧国际工商学院主办的卫生政策上海圆桌会议召开，本次会议是卫生政策上海圆桌会的第七期会议，会议主题是"医生价值，如何体现"，多位卫生政策研究专家、医药卫生供给方和政府卫生政策决策者，就该主题进行深入地探讨和研究。以下是与会嘉宾的精彩发言。　　樊局长：我今天来是想取经的，我在浦东卫生里面工作了15年左右，国家基本医疗制度有一定成效下面临的痛苦越来越多。我想说现在医生价值回归是很重要的，而且医生价值自古以来救急扶伤，人道、博爱是没有问题了，如果要实现，就是让医生成为自由执业人，现在几大体系都玩了，很难形成系统性、协同性、有效性同时并进，我们要找一条可行的路，所以从医生自由执业这个角度上讲，是非常好的。还有一个元素就是资金，曾经试图跟政府财政部门算帐，我说投入的钱占GDP多少，占政府多少？解决算下来很低，全国实际上也不高，这种情况下增长50%是显然不行，所以我就想，现在医生自由执业切入点，再加上多元资金进来，激活现在投资问题，这个是比较现实的路，我想请教朱教授，上海现在是一卡通自己看病，我们改革的难点就是上海这种一卡通，人人都可以选择医院，选择医生的情况下，怎么样有序就诊，让守门人守得住？谢谢。宋冬雷：这个问题我想实际上很关键，其实不仅仅是上海，北京也很担心，过去30年医改有一个很大的失误，就是三联单的体制，我个人看法是这样的，现在想采取行政措施重新回高过程根本不可能，现在你看一卡通到北京来看病的患者，到协和和301，他的住院费用报销不到30%，有很多在我们看来不需要跑到北京来。我调研了三个，我们不是没有在县里看，县里没有动好才跑到北京。第一，今天的患者支付能力到了可以选择的尺度，你想靠强制不让他选择三级医院不可能。所以你要让好的大夫到基层，现在核心问题是怎么解决好大夫去基层的问题，现在社区布局很合理，每一个社区都有社区中心，可我们真的不愿意去，我父母和我儿子以及我本人有7次就诊经历，耽误事很大，最后不得不到三级医院，我提出改革建议对不对不敢讲，但是核心问题是解决好大夫到社区，患者到社区，这个问题咱们问题提到这里，我们讲如何让好大夫去社区，然后再讲改革，去社区可以挣钱，能体现自己的价值，能发展，刚才许局长数据也是说社区问题，最基本的钱还是在医院。　　金春林：今天讲的医生价值有两个点，一个医生的社会价值，医生把病看好了，劳动力修复了，生命质量提高了，这是无穷的价值，还有今天要讲的医生价值可能是医生个人的价值，医生个人价值怎么体现，我听起来还有一点散，如果是谈医生个人价值无非是一个医生现实社会工资水平不高，有一些医生收入水平低，这是一个现象，医生的工资是社会平均收入，平均工资几倍，这个是大家集中的说法。第二，5倍、6倍的工资怎么实现？光讲问题，没有实现途径也不行，通过收费还是财政实现？我觉得可能是需要平台，如果挂号现在是5块，人均保证了，没有那么复杂的事情，100块看一个门诊，护理费里面哪些是属于他个人的，医生里面诊金是多少，这样的话自由执业都可以达到，另外我个人觉得中国现在的情况下，自由执业是不现实的，他没有雇员，到处自由执业去哪里？怎么管理。所以理想和现实是两回事。比如说公务员工资，现在我们中国不是在白纸上画画，医疗机构布局已经布好了，他干了活看160人，拿公务员的工资现实吗？很多东西我觉得要考虑可行的问题，理想现实要分开来看。　　左学金：金所长谈的问题，我感觉是这样，比如说自由执业的问题，我想可能操作当中会有一点折，我们医院是以医院为单位操作，如果所有医生和医院没有关系可能，有没有可能上海搞组合，或是全科医生小组，医生带两个护士，然后独立来接受按人头付费，他做得好可以接受1500个，1600个，考核是浦东做的新融合，不要考核用了多少钱，要考核1500元在若干年当中他的健康是怎么变化的，他是比人家低，血压控制比较好，还是没有控制好，我们操纵当中还是可以想一些办法。三级医院最大的问题，上海三级医院是高度专业化，第9人民医院口腔、整容很好，结果还是到中山医院解决了，他说你这个支架位置放的不对，在美国可能问题不是这么严重，因为专业医生，在医院可以直接流动的，我在美国摔了一跤，来了一个医生缝了十几针，我脸上没有疤的。他说的是诊所，诊所怎么让个人更好的做好有直接的激励，我感觉是可以研究，但是怎么做，如何符合中国的具体情况，这值得我们研究，你让大家共同到三级医院就诊，你专业化的医生要流动，否则我希望去第6人民医院，你不让我去让我到第9人民医院就不高兴了，这是对医生还是有效率的。　　陈洁：我们自己的经历，又是医生，又是行政管理，现在又到政府部门，我们很了解医疗卫生系统，我认为现在谈价值和谈钱，目标是这样的，当务之急要把这个壁垒往下流，复旦大学有一个院长培训班，让我去讲讲医院的定位，说是县级医院的院长。我最近研究一下美国的凯撒集团，中国亿万的改革应该向他学习。他有几个特点，一个特点他说有36家医疗中心，分了9个州，有860万会员，他跟下面的社区是通的，基本上有一个医生的团队，医生的团队分配医生，他既是医疗中心又是可以到社区，所以他是同职的医生。我们现在问题是什么？就像我们朱教授讲的，下面的医生没有本事，上面的医生有本事，所以大家都到上面去，我们现在的问题是我们有体会，我们大学毕业，我分到大医院，他分到小医院，时间长了就不一样了。我们现在是培养三年加三年，就是专科毕业，如果分到低端医院没有用，所以我认为凯撒集团就是我们学习的榜样。他是有会员单位来教保险，我们国家更厉害，政府垄断保险，三中三衡，我觉得医生和医院社区医保捆在一起，这样的方面对我们中国的医疗改革是一个很好的启示。现在是上下联动，主要是医生之间要联动，不联动下面的水平永远提不高，包括私人执业也一样，如果私人医生放到下面，我们现在目前的环境没有这个环境来做，所以我跟美国的集团，他这个做法我们可以学习。　　左学金：陈教授那时候想在闵行区引进凯撒集团的模式，但是中国的医疗体制是固若金汤，所以他的努力没有成功。但是凯撒集团也有一些问题，美国是各种各样的医疗，他有什么问题？就是选择。最后到凯撒是身体比较好的，因为保费比较便宜，健康的到那里去，病比较多的就不愿意去，后来因为他有一个比较强的政权问题，2009年进行了听政，这个事情我感觉中国比较开放，各种模式都可以试，但是可能在中国试下来还会冒出一些问题，需要我们解决。龚晓明：很多现在行政上的管理规定，让医生难下去，我们妇科搞了一个四镜医生的培训，然后就可以在大医院或者是小诊所都可以做。朱恒鹏：凯撒其实比美国的医院还大，但是凯撒外部有竞争，另外你说的凯撒的医联体，我们国家公立体制有一个特征，你说的上下打通做不到，简单讲社区和二级医院有县区，你把这个权利交给三级医院领导，区长、县长什么权利都没有了，肯定不同意，这个是公立体制下必须保证的，那就得把区县领导全部取消，不行会出问题，这个是多年的教训，凯撒我们要学习还真的走上私有化。