医生也是人，忙碌中难免会生病。当他们患了自己擅长治疗的疾病，阅病无数的他们，又会怎么做的呢？当心内科医生患了高血压，当肝胆科医生得了脂肪肝，当内科医生患了顽固的咽炎，当男科医生遇到了前列腺炎，他们共同做了一件事情：改变生活习惯好的生活习惯真的很重要，虽然不能代替药，但是却胜似药物！1。 当 心内科医生 患了 高血压“天天劝病人控制血压，自己竟高血压？！我很懊恼，决心管好血压。”湖南中医药大学第一附属医院心血管科主任医师 谢海波40多岁参加单位体检时，血压156/ 100毫米汞柱，体重指数27.51，明显超标。经过2个月努力，血压降到140/90，体重减掉了10公斤以上，血压波动于130/80左右，没吃一粒降压药（一般人建议遵医嘱服药）。1米饭减少一半早餐：以坚果和果干为主，品种较多，如核桃、松子、葡萄干、花生、杏仁等，平均每天在30克左右。午餐：中午在单位吃工作餐，荤素搭配，在平常的基础上将米饭减少了1/3-1/2。晚餐：尽可能少吃或不吃米饭，吃菜总量比中午少，以少荤多素为原则。2多走路、多按降压穴① 多走路：每天坚持步行上、下班，在单位时尽可能少乘电梯。② 4个降压穴：按压穴位按辅助降压，效果非常好，四个穴位位均双侧按压，每穴按压150次，每日1次。内关穴（腕横纹上3指）足三里（腿膝盖骨外侧下方凹陷往下约4指宽处）曲池穴（在手肘关节弯曲凹陷处）太冲穴（位于足背侧，第一、二跖骨结合部之前凹陷处）323点前必入睡我每天坚持23点前睡，早晨7点起床，中午午休。如果你有高血压，最好的办法是：早点睡。2。 当 肝胆科医生 患了 脂肪肝浙江省中医院肝胆外科主任医师 李宁40岁那年参加单位体检，查出了比较严重的脂肪肝，血脂和胆固醇超标，人总是感觉疲劳。1米76身高，体重却达到了80公斤。平时爱吃大鱼大肉，3天两包烟抽了20年。但46岁去美国进修3个月带来的生活习惯的改变，彻底让脂肪肝消失了。1少吃红肉，喜欢蒸煮在美国时候午餐吃的很少，也很少吃洋快餐。回国后，午餐多选蔬菜，荤菜一般首选海鱼，其次是鸡肉或鸭肉。红肉脂肪含量高，几乎不吃。晚饭般以蒸、煮为主。蔬菜选择广式烹饪法，只放水里焯一下，然后淋上一些色拉油就上桌。水果蔬菜沙拉也吃，但很少会放高热量的沙拉酱。2定期跑步，维持体重回国后，每周都会跑步三四次，每次5公里，即使出差也会坚持。如今体重维持在68公斤。3戒烟由于在美国工作生活之处不方便抽烟，烟瘾犯了，每次只能去零下20℃的户外抽，冻得要命，一来二去，干脆就把烟戒了。3。 当 内科医生  患了 咽炎中国中医科学院西苑医院综合内科主任医师 万毅慢性咽炎反复发作困扰了6年，尝试过各种药物。一直以为环境污染是罪魁祸首，但随着近几年空气质量不断好转，而咽炎的患者病情好转的并不多，觉得可能还有自身的问题。通过自身医学知识，分析自己患病、反复不愈的原因，最终战胜了咽炎。1戒掉抠鼻子的习惯抠鼻子是一直以来的坏习惯，最严重的时候，鼻腔的前部出脓血痂，干痛难忍，后部和咽部出腥臭的黄绿色大块脓痰，苦不堪言。当下定决心不再抠鼻子后，让鼻子里的脏东西自然脱落，经过一段时间，症状果然有些转机。虽然手还是痒痒，但是想到如果鼻腔黏膜没有修复，一切将前功尽弃。2不过度透支自己慢性咽炎困扰最严重的几年也是我精神和体力最困乏的时期。每次感冒前都有先兆预警，一定是压力大、紧张，过于劳累，自己感到心身疲惫，还是硬扛。慢性咽炎的反复急性发作往往有雷同之处，因此患有咽炎的朋友要想摆脱疾病的缠绕，也必须细心体会、遵从这一原则。3少些压力和焦灼将近不惑之年才真正开始逐渐具备一个健康的心态，但却让人受益终身，不仅摆脱了咽炎、气管炎，还很少感冒。每个人的情况不同，如何调试自己的心态需要自己多多内省，找到自己的平衡点。4所处环境要湿一些咽炎急性发作时不停地喝水都无济于事，因为在干燥的环境下，呼吸会带走咽部表面不多的水分。要保持相当长的时间的湿度，让咽喉的表皮细胞逐渐修复，功能逐渐恢复。可以用加湿器，或者白天在办公桌上放上一大杯水或者放一块经常保持湿润的手绢，晚上在暖气罩上再放一条湿毛巾，还可以经常拖地板。慢慢地，如果感到咽部不再那么干燥，或异物感有所减轻，稍微吃点辣也安然无恙，就说明初见成效，继续努力，直至痊愈。4。 当 男科医生 得了 前列腺炎天津市第一中心医院生殖医学科生殖男科住院医师 方祺在研究生二年级时，无端开始尿频尿急，出现会阴部的坠胀，过于轻信疾病的自限性，两周后，症状加重了，结合症状及前列腺液常规结果自我判断是IIIA型慢性前列腺炎。有病得治，前列腺炎要“三分治疗七分保养”。1坚持按时服药服用药物1周左右就感觉症状明显缓解，当时真不想再吃了，但又想起临床上那些症状稍有缓解就自行停药、最后因为症状反复又不得不继续服用的任性患者。想到这些前车之鉴，乖乖服满了4周。2坐半小时就动一动读研后很少运动，每天坐在电脑前近10小时，想想那个时候得前列腺炎似乎是理所当然的。于是，手机白天设置成每隔半小时就提醒自己运动五分钟，只要起身活动就可以。坚持晨跑和夜跑，不用筋疲力尽，循序渐进即可；恢复乒乓球和游泳，分散注意力，让自己不再过分关注会阴部不适的症状。3给自己心里疏导慢性前列腺炎是一种难治性疾病，开始几周基本没有什么变化，身心俱疲。经历过一段时间的半途而废，开始给自己做心理疏导：“你那么多坏习惯，不运动、爱吃辣，你不得前列腺炎谁得？冰冻三尺非一日之寒，十几年的坏习惯想用几个星期就一扫而光？做梦呢吧你！你天天告诉患者前列腺炎是最能体现“病去如抽丝”的疾病，真正轮到自己身上怎么都忘了？”大约在坚持2个月的规律运动后，发现慢性前列腺炎很多症状在减轻，大约半年后，不适症状已经轻微到不再能引起关注了。生活习惯可以致病，生活习惯也能治病，