原文刊载于搜狐健康，经中欧卫生管理与政策中心（卫生政策上海圆桌会议主办方）授权发布网上药店是一个很热的话题，我们一直在面对很多涉及到互联网药品的经营问题，今天我的题目是药店的电子商务发展和监管政策的构建。电子商务方兴未艾，医药电商蓄势待发，这是我们现在一个大的态势，宏观政策很明朗。但是监管政策从去年5月28日国家讨论稿到现在已经一年多，现在还没有出来，业内多次在广州开会，我参加过几次会议，大家都非常期待。最近大的形势很好，两会李克强总理的政府工作报告里提出了互联网+的行动计划，推动移动互联网、云计算、大数据、物联网等与现代制造业结合，促进电子商务、工业互联网和互联网金融的发展，拓展国际市场。这是大的宏观政策，态势非常好。政府简政放权，支持电子商务市场发展5月4日国务院有一个24号文件，业内的同事可能已经关注了，标题就是《关于大力发展电子商务，加快培育经济新动力的意见》。这个是李克强总理在互联网+的一个更加细化的政策文件。基本原则：积极推进、主动作为、支持发展、逐步规范、简政放权、放管结合、把握趋势、因势利导，最大限度嫌少对电子商务市场的行政干预。中央高层，尤其是党中央国务院李克强总理在多次会上讲到简政放权，讲到政府对市场的干预，三中全会讲到市场配置资源，这是一个大的思路。在政策环境里有几条：降低准入门槛，合理降税减负，加大金融支持，维护公平竞争。用几句话来概括：态度积极、明朗、振奋人心。对电子商务有这么大的期待和要求是非常好的大形势。同时24号文件里明确对当前的食品药品有一段话：制定完善互联网食品药品经营监督管理办法，规范食品、保健品、药品、化妆品、医疗器械网络经营行为，加强互联网食品药品市场监测监管体系建设，推动医药电子商务发展。责成落实部门为FDA和卫计委和商务部。今年不管出什么东西，肯定要出来，出的政策好不好，希望我们业内一起来研讨这个问题。这是大的背景。对中国电子商务未来发展趋势的判断发展态势现在很好，市场规模在快速发展，2014年中国电子商务网络购物交易总规模是2.8万亿，增长48.7%，这么高速的增长在任何一个业态里是没有的。网购的渗透率去年年度突破10%，这比美国的比例高得多。总的判断，中国电子商务未来的发展趋势有三个：第一是渠道下沉。电商和物流渠道将持续向三四线城市及乡镇区域渗透，有一个资料，这是英国媒体报道中国欠发达地区广西胜出。支付宝报告称，2012年到2013年，广西网购额增长156%，是全国增速最快的省份，第二快的是河南省。网购增速最快的省份中有70%是欠发达地区。，原因之一是智能手机的普及。2013年，支付宝手机客户端的人均集中度最高的是青海，支付宝普及率达到38.3%。2013年的份额中，25%是线下的购买者，我们讲到可及性的问题，很多药品在医院买不到，通过电子商务可能就买到了，但是电子商务还很窄，将来拓宽了，可能更加多的可以解决普及性的问题，这是我们的欠发达地区通过电子商务能够解决。这是一个特点，渠道下沉。第二，行业渗透。现在电商偏服务、偏体验产品不断提升，医药电商蓄势待发，在未来几年是很好的势头。第三是跨境电商。医药电商可能通过互联网的网上药店或者互联网的第三方平台，我们会一定程度解决它的可及性问题。我讲一个自己的故事，我爸需要一种药，我们家住在上海市中心区，周边买不到这个药，他让我帮忙买，我就用手机一查有这个药，但是是处方药不能卖。但是过了一年以后，直到现在我要找这个药必须要通过打电话送到药店，我到那里去买。在上海这样的区域，中心区都买不到这个药品，可想而知在青海、西藏能不能买到这个药，所以互联网可能是一个好的办法。这是我们忽略的领域，但是这是不能回避的。如果我们电子商务这个领域，网络平台这个领域，正规军不去占领，法律不去规制，意味着我们百分之百就让给了非法市场，所以我们一定要去占领它，我们要纳入管理。像无证摊贩，把无证摊贩拿过来，管起来总比不管好，网络同样也是如此。现在网上购药百度出来390个网页，最高的时候550个，当然这里有很多正规的。几年前我搜的500个网页中有很多是乱七八糟的，现在有所好转。还有海淘，跨境电商在网上购买，这个问题有很多，法院也做过司法判决，有的是无罪的，有的是有罪的，这是跨境电商的问题。对我们来说，医药电子商务是大势所趋，我们不可能逆潮流，如何顺势而为，法律怎么规制，这是监管部门，我们做政策的人需要关注的。所以我们要考虑的是如何对医药电商行业进行法律规制。如何对医药电商行业进行法律规制分析一下我们的业态，无非是三种。第一：网上药店，现在很多都在做。第二：第三方平台，到现在法律上没有定义过，也没有明确的法律地位，征求意见稿上有，但是还没有变成正式的法律文件，实际上它是一个药品信息服务，跟电子商务是两种形式，一种是直接给你提供电子产品，比如电影、音像，直接卖给你就是产品；另外是一种信息的传递，药品是实物，在所有药品电商的第三方平台，有信息的服务，撮合或者居间的角色，真正的交易在线下进行。这块在法律上还是空白，按照现在讲的法无禁止即可为，按道理讲是可以做的，对于政府来说法无授权是不可做的，但是现在是失控的，需要一个过渡时期。第三是地下违法网店。中国医药电商面临的问题，我们正规渠道这种销售比例非常低，国内的消费者很难在网络上买到方便的、低价的、令人放心的药品。尽管这一两年网上药店在快速增长，第三方平台现在处于一种模糊状态。现在处方药可以经营的范围非常窄，另外所有拿到网上药店的，网上药店经营举步维艰，赚不到钱，因为准入门槛很高，投入很多，没有办法开，难以支撑企业运行的模式规律。第三方平台到现在没有法律依据，它是一种法律没有明确的业态。由于这些情况，在这个领域中，我们医药电商这个板块，没有引领的企业，没有很好的品牌，现在做得最好的品牌是跟着天猫在做，天猫医药馆，不是自己的品牌。所以我们讨论做药品是不是需要有自己的品牌，我原来有一个观点，要分业，不应该跟天猫放在一起，但是现在也没有人往下讨论，我认为药品应该有自己的独立品牌，就像携程，做旅游的，我们现在没有。因为没有品牌，所以缺乏集中度，很散，因为我们去规范，老百姓不知道哪里买到，给地下经营者提供一个空间。下一步监管政策可能会讨论的，也是去年5月28日的征求意见稿中有这么几个方面：一个是资质管理，一个是销售行为管理，一个是处方药管理，一个是药品配送的管理，还有一个查处问题。今天重点讨论几个方面，去年有些亮点，我想重点讨论四个方面：第一是准入问题。谁可以做网上药店，谁可以做第三方平台，这个在去年的讨论里是有的，但是还是可以探讨的。首先，现在现行的办法，网上药店准入门槛太高，网上开药店非常难，有一大串的法律的要求，如果按照这个要求是很难做的。其次，第三方平台没有法律地位，主体地位不明确，需要立法制定规则，来明确我们对它的规范，它的法律属性，它应该接受谁的管理，到底是药监局管还是工商局管，我都没想清楚，它没有卖药，只是在传递信息，到底该不该药监局管，我上次提了这个问题之后，监管部门内部也有些困惑，但是去年的办法还是药监局在审批，没问题，关键是什么管的问题。审批权下发，去年明确，这一条现在没有变。现在大家共识是有的，降低门槛，让第三方平台成为一个法律主体。关键是后面的问题，处方药的问题。如果处方药不开放，引领模式是没有的，网上药店是开不下去的。处方药如何有条件开放呢？我们现在担忧几个问题，第一必须通过处方销售，这点没有问题，我还咨询了相关处室的同时，网上凭处方销售是没有问题的，网下怎么做网上也怎么做，其他部门会提出医院的处方根本出不来，第二流通假处方怎么来识别，上次我在讨论的时候说这么一点，如果网上药店这种现状用处方销售，如果放开比实体店的假处方情形更加严重的话，我们要打个问号，如果不会比实体药店现象严重，甚至比实体药店情况好，我们应该推行下去。很多实体药店甚至都不要处方，网上药店还有监管，网上药店的问题不会甚于实体药店。第二，负面清单或正面清单的选择。我觉得这个不是问题，前年我们做过一个课题，提过一个负面清单，但是现在据我所知，监管部门认为应该出一个正面清单，我觉得这都可以，不管正面还是，要开出去。还有涉及到宏观政策层面的衔接，涉及到医院改革的问题，执业药师处方权的问题，我们的执业医师是依附于医院的，跟美国不一样，还有医保支付的问题，医保支付不解决，网上药店不同步，美国欧洲都走通了，医院、药师、药房、病人都走通了。我到东欧去看过，匈牙利，很不发达的国家，一个病人拿着处方到药店配药，医保那边自动把钱扣走了，我们做不到，这是宏观政策的协调问题，网上药店只能解决局部的问题。还有一个问题是执业药师怎么配备，中国的执业药师，一定是处方药了，有这种需求了，这时候需要执业药师指导。还有一个是思路创新的问题，我们是不是需要那么多执业药师，比如说电子化的办法，可以通过网络的办法，解决这些问题，这个可以做到的。总的来说，处方药积极试点，探索经验，逐步放开。第三个问题，网上药店的配送行为如何规制和疏导？有的领导讲过，自己开药店必须自己配物流，这是大会上讲的，这是说胡话，怎么能自己配物流？这次允许委托了，我们下一步要讨论三个问题。网上药品配送存在什么安全性问题，网上药店的安全性可能是个伪命题，如果你们做了电子商务的客户，你们的东西有没有调过包，你们吃的用的有没有被调过包？我从来没有。第一，药谁会调包，谁敢吃我的药，这个命题我感觉有点怪，实际上这种被换的可能性到底有多大呢，我们真正在网上走的药又有多少是吃了会死的东西，没有，这个问题我们可能还要再讨论。第二，要做物流的话，是不是有一些准入，或者物流要有一些规制。第三，派送过程中的安全措施，我们一些物流企业已经在想一些办法，比如特殊的包装、特殊的封条，只要破了，就可以拒收，网上药店是有很多办法来防止这种被调包的可能性，所以这些加在一起，我认为调包概率是非常低，几乎不大可能被调包，一个名字都叫不出来的药，谁敢调包，一般要在医生的指导下才可以。第四个问题，食和药是否要分开管理？我极力主张还是要分开，食品和药品，甚至医疗器械，要几个规则。我在闵行参加十三五的讨论，你们网络做监管的话，你们做食品的怎么管法？我们网上做食品是C2C，没有营业执照，药品和食品是不一样的平台特点。监管差异都完全不一样，它们在一个平台中，又卖大枣，又卖香烟，又卖医疗器械，我建议不纳入到一个法律。最后一点，国家这次立法还会制定一些打击规范监控的措施，这次国务院的24号文件之后，我相信决策部门会启动立法的修改，我们希望通过这种平台，希望业内的呼吁，使这次出台的东西，尽可能和实践、规则和需求相适应。