文章来源：微信公众号“春雨健康科普（chunyuyuedu）”作者：黄兆伟（消化内科主治医师）食色性也，吃，能让人类获得身心的愉悦，但如果面对美食佳肴，嚼着舒服却咽着困难，幸福感肯定大大降低。有些人发觉自己吞咽不是很顺畅，于是上网一查，“食管癌”几个字赫然入目，这下心情立刻变成惶恐了。那么，吞咽困难真的就是患了食管癌吗？今天我们就来简单说说吞咽困难那点事儿。许多疾病都能引起吞咽困难严格地说，吞咽困难是一种症状，它可以由多种疾病引起。在完成吞咽的过程中，食物要经过咽和食管，因此吞咽困难多见于咽、食管和食管周围的器质性疾病或食管运动功能障碍。下面简单讲讲几种比较常见的会出现吞咽困难的疾病。1、咽部脓肿按部位划分，咽部脓肿比较常见的有扁桃体周围脓肿、咽后脓肿和咽旁脓肿。扁桃体脓肿常见于青壮年人群，患者以急性扁桃体炎起病，随着时间推移，发热和咽痛加重，伴随吞咽困难甚至张口困难，治疗上主要是应用抗生素，必要时穿刺抽脓或切开排脓。急性咽后脓肿一般见于婴幼儿，常见呼吸困难或吞咽困难，伴有畏寒、高热、咳嗽等症状，主要治疗方法是防止误吸，使用足量抗生素，穿刺抽脓或切开排脓。咽旁脓肿是由于外伤、手术或邻近器官感染引起的化脓性炎症，主要表现为咽部及颈侧剧烈疼痛，言语不清，吞咽困难，多伴有发热、头痛及食欲不振。治疗上需要切开排脓并使用抗生素控制炎症。上述三种情况都可以出现吞咽困难，严重程度因人而异，有的还会危及生命，因此需要及时就医。2、食管肿瘤食管肿瘤也分良性肿瘤和恶性肿瘤。食管良性肿瘤食管良性肿瘤中，最常见的是食管平滑肌瘤。它在镜下表现为凸入食管腔的表面黏膜光滑完整的半圆形或椭圆形肿块。它的主要特点是病程长，病情进展缓慢，肿瘤直径在5厘米以下时很少出现症状，超过5厘米时，表现出的主要症状就是咽下困难。出现症状后，唯一的治疗方法是镜下或外科手术摘除。食管恶性肿瘤我国是食管癌的高发区，也是食管癌病死率最高的国家之一。食管恶性肿瘤中最具代表性的，自然是起源于食管鳞状上皮和柱状上皮的食管癌。早期食管癌症状一般不明显，主要表现为胸骨后不适、烧灼感或疼痛、吞咽时有时有停滞感，反复出现，时轻时重，还可能伴有上腹部不适、呃逆、嗳气等非特异性症状，因此很难引起重视。当疾病发展到后期，肿瘤累及范围逐渐增大，食管截面被阻塞的面积越来越大，最典型的症状就是进行性加重的吞咽困难，由固体食物咽下困难渐渐发展到液体食物也难以咽下。这是绝大多数患者就诊时的主要症状，却也是疾病较晚期的表现。除此之外，肿瘤增生造成食管梗阻会引起反流和呛咳；肿瘤浸润造成的炎症和溃疡会引起胸腹部疼痛；肿瘤侵犯附近神经会引起声音嘶哑和呃逆；肿瘤压迫气管会引起气急干咳，直接侵犯气管会引起食管气管瘘。食管癌的治疗首选手术切除，放疗和化疗也能取得一定疗效，但最重要和最有效的手段，还是从改善生活习惯和条件、科普相关知识入手，做好一级预防和二级预防。3、胃食管反流病胃食管反流病是指胃内容物反流进食管，食管下段括约肌和食管黏膜的屏障功能受损，酸性反流物对食管反复刺激，引起不适和并发症的一类疾病，主要分为非糜烂性反流病（最常见）、糜烂性食管炎和Barrett食管。反流性食管炎的典型症状是酸性液体从胃食管反流到咽部或口腔，以及胸骨后的烧灼疼痛感。食管炎会引起食管痉挛，出现间歇性咽下困难。疾病后期的食管瘢痕会造成食管狭窄，这时症状变为永久性的咽下困难，进食固体食物时会有堵塞感和疼痛。胃食管反流病的治疗策略主要是调整生活方式、药物抑酸、促动力、保护黏膜等。4、食管-贲门失弛缓食管-贲门失弛缓是食管神经肌肉功能障碍所致的疾病，病因至今不明，一般认为属于神经源性疾病。在症状上，几乎所有患者都有吞咽困难，起初较轻，发展缓慢，此后逐渐发展，到一定程度后不再加重。随着吞咽困难加重，食管扩张，食物潴留在食管内，体位改变时发生反流，但因为食物没有进入胃，所以反流物没有酸臭。此外还会出现胸痛和呼吸道感染。食管-贲门失弛缓的治疗主要是药物治疗、肉毒素注射、球囊扩张和食管下括约肌切开。5、食管裂孔疝食管有三个生理狭窄，第三个狭窄位于膈食管裂孔处，这里也是食管裂孔疝的发生部位。食管裂孔疝是指腹腔内的脏器（主要是胃）通过食管裂孔进入胸腔所导致的疾病，表现为反流性食管炎和消化不良的症状，主要有胸骨后烧灼感和反胃，进食后食物停滞感，反复嗳气和上腹部饱胀。食管裂孔疝以内科治疗为主，和反流性食管炎的治疗大同小异，主要是消除疝形成的因素，抑制胃酸分泌，控制胃食管反流，促进食管排空等。少数症状明显又长期内科治疗无效的患者需要手术治疗。除了这些疾病，还有继发性食管动力障碍、甲状腺肿、纵膈肿瘤、主动脉瘤、食管神经官能症等诸多疾病可以引发或重或轻的吞咽困难。出现了吞咽困难，应该怎么办呢？一般来说，对偶尔发生或诱因明确的吞咽困难不必过分担心，需要引起重视的吞咽困难是迁延反复不见消退，或者是还伴有其他症状的，比如胸痛、反酸、消瘦、贫血、呼吸困难、心悸等。总之，当吞咽困难反复出现或伴随有其他明显不适的，就应当引起足够重视，及时就诊，以免延误治疗。