更年期综合症是一种女性正常的生理现象，而且它的出现会对女性的生活、身体及心理有严重的危害，我们要重视出现的原因，而且也要积极的进行预防。更年期综合症的病因1、压力太大：现在生活节奏过快、压力过大、精神紧张，是导致女性更年期提前的一个主要原因，特别是一些竞争激烈、工作压力大的行业，不少女性在35岁左右便开始出现绝经现象，因为长期持续不断的身心付出，使白领女性不堪重负，身心俱疲，加之白领女性对日常事物的心理感受比较细腻，精神压力也相对较大，一般来说性格较为封闭或生活较为富足的女性，往往对生活品质的要求更高，想得更多，心理上的阴影也会影响到生理内分泌的变化。2、心理因素：因为心理因素出现如情绪不稳定，记忆力下降，多疑，多虑、抑郁、恐惧、烦躁易怒、孤独、自卑自弃、恐癌心理等，这时家属及时了解并加强心理护理，给予更多的理解、宽容和支持，就显得更加重要。3、社会关系原因：因为在绝经期女性会遇到各种社会问题，如离婚、父母疾病或死亡、孩子长大离开身旁等这些都给患者带来很大的压力，常感觉自己变老容易发脾气。4、过度减肥，饮食不合理：爱美的女性不宜为美过度减肥，这样会引起更年期的到来，因此，平时应注意劳逸结合，保证睡眠。在生活上有规律地安排起居，坚持适当体育锻炼，以改善机体血液循环，维持神经系统的稳定性。饮食上要做到平衡合理，有目的地选择一些有营养的一些食物。平时可以多吃一些豆制品，可以起到预防女性更年期综合征，调节月经，延缓皮肤衰老等作用。5、生理上的变化：女性在生理上的变化使得卵巢功能的衰退，分泌雌激素和排卵逐渐减少并失去周期性，这些变化引起女性的内分泌发生变化。这个原因引起的引起更年期综合征会使患者出现月经不规则，潮热，多汗，心悸，尿频，尿失禁，阴道干燥，性欲减退，睡眠差，骨质疏松及身体发胖等症状。6、不及时治病：更年期的发生与卵巢功能有着密切的联系，所谓的卵巢功能早衰，实际上就是女性过早地把卵细胞排完了。在发生卵巢功能早衰的人群中，有70%多的人都是先开始出现月经的改变，像是量少了，间隔时间长了等，只有极少数的人是突然就不来月经了。因此，要正确的对待自己的疾病，及时的治疗更年期。7、社会关系方面：围绝经期妇女面临一些社会问题如职业困难、离婚、父母疾病或死亡、孩子长大离开身旁等，这一切都给她们带来精神压力，在一定成程度上干扰了围绝经期妇女的生活、工作及其与他人的关系。她们常觉得自已变老了，不喜欢参加公共活动，对家人容易发脾气。出现这些情况，如果得不到社会和家人的理解，很容易导致家庭矛盾，甚至危及妇女的健康。　　更年期综合症的预防1、定期妇科检查：更年期是妇科恶性肿瘤的高发时期，要每半年至一年作一次妇科检查，以便及早发现更年期常见的器质性病变，如宫颈癌、子宫内膜癌，卵巢癌、外阴癌。许多更年期妇女往往不愿意接受妇科检查，殊不知，放弃检查就是放弃对自己生命的保护。为了自己生存的更幸福，请自觉定期接受妇科检查。2、加强锻炼：预防更年期来临，一定要注意加强身体锻炼。体育锻炼不仅能促进新陈代谢，还能延缓衰老。因此，女性朋友要注意睡眠的合理，还要多参加体育锻炼。3、更年期应尽量减少各种不利健康的社会心理、行为及环境刺激，保持稳定的生活规律。妇女要保持心情舒畅，避免工作、精神负担过重，过于疲劳和情绪激动、精神紧张；排除紧张、消极焦虑、恐惧等情绪，正确对待子女离开、退休、职务变换等等一些现实生活的问题。注意劳逸结合，保持心态平衡，多参加一些文娱，体育活动，不要因晚上睡眠不佳白天便躺在家里睡觉。必要时，晚上睡前可服少量镇静剂。4、对于有明显焦虑不安，忧郁等紧张情绪的妇女在药物治疗的同时，可辅以适当的音乐治疗。音乐以旋律平和、优美、舒缓、抒情的内容为主，以协助大脑皮质功能协调平衡，改善情绪背景。另外，音乐疗法通过其信息作用还可消除许多不利行为。对于有些神经反应过强者，可寻求心理治疗，以避免其发展为更年期精神病。5、正确认识更年期是妇女一生中必须经过的自然生理过程，是个过渡时期。一般来说，经过几个月或者2-3年，待内分泌状态重新稳定后，躯体症状就会消失。妇女要努力提高自我控制能力，对出现的一系列更年期综合征表现有足够的思想准备和正确的态度，消除不必要的思想顾虑，有意识控制多种症状的发展，减轻不适反应，顺利渡过更年期。6、合理的饮食、良好的睡眠、清洁的饮水是更年期妇女最好的补品，且是最经济的补品。妇女进入更年期后，要通过饮食调理和维生素去维持和控制体重不要升的太快，不要刻意去节食减肥，因为中年人的皮肤弹性骤减，如果缺乏那层相连的脂肪，就会令人皮肤干枯松弛，更感衰老。所以每天应多饮水，吃较多的新鲜水果蔬菜，饮牛奶，睡前洗个热水澡，每天保证8个小时睡眠。7、注意月经变化，如有异常应及时检查处理。更年期的主要症状为月经改变，当你月经过多时，你要考虑贫血的可能，以及子宫内膜异常增生的可能，要及时就医诊治。当你发现绝经后出血，要引起警觉，因这往往是生殖器癌症的信号，切忌忽略或害怕求医，贻误治疗时期。