原文刊载于搜狐健康，经中欧卫生管理与政策中心（卫生政策上海圆桌会议主办方）授权发布编者按：2013年12月14日，由中欧国际工商学院主办的卫生政策上海圆桌会议召开，本次会议是卫生政策上海圆桌会的第六期会议，会议主题是“多元办医，如何推进”，多位卫生政策研究专家、医药卫生供给方和政府卫生政策决策者，就该主题进行深入地探讨和研究。以下是与会嘉宾的精彩发言。发言嘉宾：江苏省宿迁市卫生局副局长 程崇高十几年前宿迁率先对公立医疗机构进行了改制，鼓励社会资本办医，形成了多元办医的格局，目前出现了有政府办医也有社会办医的局面，社会办医占了非常大的比例，形式上面有股份制，也有独资。简单介绍一下宿迁的区位，在苏北腹地，96年建市，人口560万。现在的社会经济发展情况，到去年底GDGP是1522亿，财政收入333亿，公共财政预算收入158亿，GDP只占江苏省的2.5%，财政占2.2%。我们医疗机构的总资产是60个亿，医院公218个，三级医院4家，二级医院22家，其他的都是一级医院。介绍一下改革的背景，主要是两个方面，一个是为什么要改，还有改革当时的一些政策环境。改革之前的困难是资源总量不足，我们是低于全国平均水平的，包括医疗卫生资产，卫技人员，还有人均拥有的床位数都低于全国的平均水平，供小于求。政府投入能力弱，我们当时财政供养人员11万，人均6200元，没有能力投入到这个事情上面，医疗机构的房屋很破旧，没有钱维修。折价是乡镇医疗机构的房屋，用人是终身制，分配是吃大锅饭，医技人员无积极性，非卫技人员占40%，亏损面达70%，职工工资不能正常发放，基层医疗机构生存困难。对于群众来说，没有医保看不起病，医疗技术水平低，医务人员服务态度差，群众意见比较大。宿迁医改是在这种特殊情况下被提出来的。2002年宿迁医改初期，反对声音很大，但江苏省委省政府对宿迁改革非常支持，给了特殊政策，允许和支持宿迁采取比其他地区更加灵活的政策，探索加快发展的新路子，将宿迁列为综合改革试点市。主要做法，包括改革的思路和具体操作，思路有两条，一个是扩大资源总量，包括投入多元化，鼓励社会办医，政府加大投入，在人才上内培外引，引入市场竞争机制，激发医疗机构自身发展的内在动力。第二个就是盘活存量，主要对公立医院进行改革，包括乡镇医院的改革，从乡镇医院开始改起。具体是以下五个方面，第一个是大力鼓励社会办医。2000年初宿迁市政府出台了相应的文件。原来都是租人家的房子，后来有一定积累后开始自己建了。第二个是推进公立医疗机构的产权改革，首先改的是乡镇医院，在一个县里面选三个试点，成功以后推向全县，推向全市。经过一年多的改革，全市124个乡镇卫生院进行了改革。改完了乡镇以后就改了县级医院，县级医院有11所，最后到03年改的是市级医院，当时只有唯一的市级医院，采取靠大靠外靠强的策略。改革以后就叫南京鼓楼医院集团宿迁市人民医院。第三个是政府办医着重主导和保底功能。去年开始所有乡镇村一级都是由政府来办。第四个就是为多元办医创造良好的环境。宿迁医改以后，我们采取了一系列的措施，包括出台文件20几个。营造公平有序的医疗服务环境，明确所有医疗机构，不论所有制性质，一视同仁，实行行业管理，新农合、职工医保、城镇居民医保等医保平等开放。让民营医院享受与公立医院同等的税收政策。为民营医院职工解决养老保险，让医疗人员无后顾之忧。顺畅民营医院人才流通渠道，鼓励医务人员在各级各类医疗机构间流动，保留原有人员身份。建立支持鼓励民营医院发展的政策环境，为民营医疗机构的医务人员人事管理、职称、晋升、科研等提供相同的服务。由于有了公平有序的发展环境所以各级医疗机构发展都很好，大家普遍认为宿迁是民营医院发展最好的地方。第五个就是依法规范医疗机构服务行为，严格执行医疗机构的人员、技术准入制度。根据医疗机构级别和类别，核定医疗机构执业范围和开展技术服务级别，严禁医疗机构聘用非卫技人员行医和超范围行医。建立医疗机构诚信和医务人员医德档案制度，对医疗机构进行管理，记入档案，建立完善新的医院考评体系，包括医院规模与业绩、医院管理与技术水平，履行社会责任。同时进行等级评审制度，定期对医疗机构等级进行评审、复查，加大执法力度，强化行业治理机制。下面是改革的一些效果，加快医疗资源总量的发展，医疗服务条件有所改善。我们人员增加，床位增加，从指标来看，宿迁是增长最快的地区。床位数已经超过了苏北，也是发展最快的。多元办医体制下医疗机构的机制比较灵活，借力发展，医疗资源的质量提升比较快，我们靠大、靠外、靠强，医院加快了发展。原来的沭阳县人民医院改制前很差，现在它在全国县级中医院里面排名第五。同时我们跟北京、上海、南京、徐州等市外三甲医院形成了合作模式，医疗机构得到了快速发展，二级以上的医疗机构由8个增加到20几个。群众外出就医明显减少。医疗市场的充分竞争遏制了医疗价格的不合理增长，多元办医促进了医疗服务的改善。最后讲一下我们接下来的探索，主要在以下几个方面，第一个是组建高等级医院，这个医院建成以后我们按照新的理事会制度，由省人民医院帮助我们管理。建这个医院的同时市里已经改制的市人民医院也一样发展。第二个是继续加大鼓励社会力量办医，提升优质医疗资源总量。出台更加优惠的政策。第三个是加强城乡医疗机构合作，提升乡镇医疗服务能力。我们现在鼓励城市医院建立参股乡镇医院，带动乡镇医院发展。我们市里面大部分二级医院都跟下面的乡镇医院有合作。第四个是政府兜底，办好村卫生室，从13年到15年分三年时间完成全市1456个卫生室。