原文刊载于搜狐健康，经中欧卫生管理与政策中心（卫生政策上海圆桌会议主办方）授权发布编者按：2014年9月13日，由中欧国际工商学院主办的卫生政策上海圆桌会议召开，本次会议是卫生政策上海圆桌会的第九期会议，会议主题是"仿药质量，如何提升"，多位卫生政策研究专家、医药卫生供给方和政府卫生政策决策者，就该主题进行深入地探讨和研究。会议第三个环节是演讲与观众之间的互动，以下是与会嘉宾的精彩发言。嘉宾：胡善联 教授 复旦大学公共卫生学院教授、上海市卫生发展研究中心主任金少鸿 研究员，博士生导师，享受国务院政府特殊津贴专家，中国食品药品检定研究院国际合作高级顾问周群 博士 上海市食品药品监督管理局总工程师王磊 阿斯利康投资（中国）有限公司副总裁韩厉玲 博士 天士力控股集团创新投资及国际部总经理蔡江南：首先我们放开来讨论，就看我们中国人的技术，能够把人送到月亮上去，也能够潜海潜到非常深的地步，中国的技术能力并非特别不行，为什么在对人民健康重要的仿制药上，技术门槛就不能突破吗？还是除了技术门槛之外，有一些其他因素使得我们在这么长时间中，没有把仿制药的质量有一个显著的提高。我们需要把这个视野打开来，我们刚才讨论可能集中在比较多技术层面当中，我们接下来可以放开来讨论，今天在座的有很多我们上海的FDA来的局里处级各方面的领导，欢迎他们也来参与我们的讨论。国内仿制药企业需要打破被动局面上海FDA高主任：这两年一直在关注仿制药的质量，很多年以前，我们一直在关注怎么样推进制药行业发展，当初在给企业提产品研发建议的过程中，一直有几个困惑点，一个是怎么样把产品研发出来上市，在过程中的技术问题怎么样综合考核？因为随着国外的先进技术不断进来，要不断接受国外的技术理念，然后再不断的把我们企业产品品控提上去，但是整个过程中，我总感觉我们国内的企业在跟进，但是非常痛苦。比如说辅料质量，怎么样来符合产品的品控要求。我们国家的辅料行业工艺能力跟不上，结果国外的辅料企业在推进过程中宣传介绍了很多优质辅料的作用，企业在研发过程中，就把这些品种用到我们的产品当中来，但是回过头来，要把这个辅料国产化，要寻找国产的产品替代上去，发现可能找不到和国外辅料品控相同质量的产品，这样的话企业就非常痛苦。国外的辅料品控非常好，但是要降低成本，怎么找到价优质低的产品来替代它。还有这两年有很多理念上的事，感觉到在不断的跟进过程中。前两年我一直在做企业研发，到了监管部门，是监管部门怎样给企业提指导性的建议，让企业能够掌握主动，掌握先机，而不是处于被动状态。这是我想要探讨的。药品监管层层设门槛是中国特色　　蔡江南：请徐汇区中心医院的实验室主任来谈一下。余琛：我来自徐汇区中心医院，搞了30年临床研究。我觉得关键还是政策问题，体现在两个方面，搞研发的，中国没有什么事情做不出来，都会做，但是准不准我们做。比如说清炒虾仁，锦江的大厨就是比我们好，我们就炒不来。但是我们可以一边炒一边尝一下。我已经写了很多提案，交到政府去了，国家也收到了我的提案，这个仿制药因为在临床没有什么风险，亿万人民都用过了，政府应该完全开放。仿制药的研发单位要用什么调料，这个酱油是广州上海的也可以，辣椒是贵州、云南的，都可以试，跟老外一样了，我们就成功了。创新药要批的，仿制药不需要批的，印度和美洲都是这样，临床要反复做，你这个菜就会炒得好。我们中国报一报批一批，三年五年，虾仁炒好15年了，厨师也退休了，所以我们永远也吃不到好的仿制药。另外是资金层面的支持，现在要企业搞钱的，我觉得不太公平。我们老百姓95%都吃仿制药，恕我直言，我也做了很多创新药，真正我们中国的创新药要达到老外重磅炸弹的可能性不大，中国有很多创新药，真正重磅炸弹的可能性不是没有，但是不是太大。因为老外一个重磅炸弹投下去是一两百亿美金，中国一两百亿人民币差得很远，是不是拿一点钱出来，五亿十亿做仿制药，这个政府也要支持一下，应该可以做大，中国人可能学得会的。还有标准品进口，一毫克到海关进口，就要拿国家级的批文来， 1毫克对我们中国人民有什么损害，像这种东西，我已经写了，但是能不能到海关手里还不知道，所以我们的药品法要改。我希望把这些东西都要放进去，要开放我们仿制药的临床研究，要从原料开始就可以做原料研究，一路走下来，我们一定可以比老外做得好。我们的药品是特殊的，每一步都要准入，准入太多了，我们做不好的。蔡江南：刚才讲到的是政策问题。金少鸿：这个是很好的问题，仿制药是两个，一个是已经上市的仿制药，国家下了很大的力气，写到十二五规划里面去，另外一个问题就是新仿制药，专利快到期了，我们再审批，这个是国家鼓励的。提前两年可以报上，哪天到期，马上就批你，世界各国都是这样做的。对仿制药的评价，企业存在的问题不能等着国家拿政策，而应该主动根据自己的药，了解临床存在什么问题，然后我来做，这个已经有政策。不是说你改就要报三年，这里对仿制药已经考虑到了，并且对于仿制药一次性的评价通过以后，不是不通过就枪毙，而是招标采购的时候，宣传已经通过了，自然而然就去卖它，没有通过的，榜上没有名的，争取改好了再来，应该这样的良性循环，我是这么看的。