据统计，中国的关节炎病人有1亿人以上，人数还在不断攀升。不少人对关节炎的最新防治知识的知晓率还比较低，专家提醒，到了秋凉时节做好关节炎的预防保健工作尤为重要。一起来看看都有哪些关节炎的最新健康知识需要了解吧！风湿性疾病与维生素D缺乏息息相关西班牙医学科研工作者在线发表于《Arthritis Research & Therapy》的一项研究发现，类风湿关节炎和相关疾病患者的维生素D缺乏发生率很高。研究结果表明，女性类风湿关节炎患者的维生素D缺乏风险显著高于男性患者。类风湿关节炎患者中肥胖者的维生素D缺乏风险较高。奶制品富含维生素D南京市中西医结合医院内分泌科风湿病门诊张永文副主任中医师介绍说，很多宅男宅女和较少运动、很少出门的人群容易缺乏维生素D，还有一个直接的原因，那就是炎症性风湿病或许会降低维生素D的合成和加快维生素D代谢。烟民吃得咸易患关节炎瑞典于默奥大学公共卫生和临床医学系的研究人员发现，吃得咸会加重烟民罹患类风湿性关节炎的风险。研究人员选取了386名参与者，并对这些参与者进行了健康数据筛查，分析结果显示，对于非烟民来说，食盐的摄入量并不会提高他们罹患类风湿性关节炎的风险，也不会加重病症；但对于烟民来说，食盐摄入过多，就会加重他们罹患关节炎的风险。张永文副主任中医师介绍说，这项研究成果有助于更好地了解类风湿性关节炎发病机理。有研究表明，吸烟会使男性患风湿性关节炎的危险增加一倍，重口味饮食本身也不利健康。儿童多用抗生素患关节炎风险高发表在美国《儿科学杂志》上的一项最新研究发现，儿童用多种抗生素，易患关节炎。美国罗格斯大学和宾夕法尼亚大学等机构的研究者收集了英国健康发展网络中约45万名儿童的数据后分析发现，接受多种抗生素治疗后，患有幼年型关节炎的风险相应增高。其中用抗生素第一年内，患上该病风险最高，比其他儿童高3倍。而用抗病毒、抗霉菌等药物，则不存在这种现象。南京市中西医结合医院儿科主任边逊介绍说，抗生素仅适用于由细菌和部分其他微生物引起的炎症疾患，而对如病毒性感冒之类的疾病没有效果。吃葡萄有助于减轻膝关节炎疼痛美国一项新研究发现，饮食中增加葡萄有助于减轻膝关节疼痛。美国得克萨斯女子大学的夏妮尔·朱玛博士及其同事对72名患有膝关节炎（OA）的男女参试者的研究发现，葡萄缓解关节炎疼痛的作用在女性参试者中表面更加明显。研究证据表明，食用富含葡萄的饮食的男性参试者软骨代谢明显增加。南京市中西医结合医院老年病科食疗药膳门诊王东旭主任中医师介绍说，预防关节炎，葡萄中的多酚类抗氧化剂发挥着重要作用。身体里有过多的自由基，会侵袭或摧毁关节组织。关节炎本身也可能引发、加速新的自由基形成；食用含有抗氧化剂的食物，有助于对抗自由基，减轻关节炎症状。多吃西兰花预防关节炎英国东英吉利大学等机构研究的一项新研究发现，西兰花等十字花科蔬菜中富含的一种化合物可有效预防最常见的关节炎，并减缓关节炎导致的软骨损伤等。这项研究成果发表在美国学术杂志《关节炎与风湿病》上。这种被称作萝卜硫素的化合物会遏制一种可引发关节炎症的酶发挥作用，从而减缓软骨损伤并缓解关节疼痛。王东旭主任中医师介绍说，萝卜硫素普遍存在于西兰花、甘蓝、萝卜、白菜等十字花科蔬菜中，其在西兰花中的含量尤为丰富。伤关节？正确跑步可以保护关节许多人认为，经常跑步易患退化性关节炎。不过，一项新的研究推翻了这样的论点。该研究发现，进行有规律跑步不仅不会增加患退化性关节炎的风险，反而还有助于预防退化性关节炎。美国贝勒医学院的研究人员分析了一项退化性关节炎研究数据，包括2683人。研究人员比较这些人的运动习惯后发现，无论年龄大小，只要进行有规律地跑步，出现膝盖疼痛的几率就会明显降低，且较不会产生退化性关节炎。南京市中西医结合医院治未病中心运动保健咨询门诊李靖教授介绍说，关节炎患者有年轻化的趋势，不科学的运动方式以及忽视运动损伤是主要原因。读者朋友们运动前要充分热身，特别是久坐族，否则可能会给自己的身体带来不必要的损伤。对于关节炎患者也不至于排斥锻炼，做一些有利于关节灵活度改善的活动也是不错的，可以到运动保健咨询门诊听取专家的建议。该院内分泌科风湿病门诊张永文副主任中医师介绍说，适当的运动有助于保持关节的活动性、保持关节周围的肌肉强而有力、保持骨骼和软骨组织强壮健康，从而改善活动能力，还可以预防关节进一步的损伤。除了痛风患者急性关节炎发作期需避免关节运动外，其他关节炎患者均适宜适量运动。认真刷牙有助对抗关节炎美国一项研究又发现，认真刷牙可以帮助对抗关节炎。美国路易斯维尔大学研究人员在《科学公共图书馆病原卷》上介绍说，诱发牙周疾病的一种主要细菌“牙龈卟啉单胞菌”，会产生一种特定的酶。在这种酶的催化下，某些特定蛋白质的“残基”（蛋白质上的特定单元）会转变为瓜氨酸。这时机体就会把这样的蛋白质误认作“入侵者”，诱发免疫反应。对于风湿性关节炎患者来说，这种免疫反应就会带来慢性炎症，引起关节内的硬骨质及软骨损伤。研究人员说，关节炎患者如果口腔内存在上述病菌，就会连锁反应般加速关节炎的病程，加重病情。研究者因此认为，认真刷牙可以帮助对抗关节炎。