为进一步落实全国卫生与健康大会精神和《“健康中国2030”规划纲要》，在《关于促进“互联网+医疗健康”发展的意见》最新指导下，由中国医师协会主办、中国医师协会医学科普分会承办、中国健康科普联盟和新浪爱问医生、上海灏医文化传播有限公司共同协办的“全国百家医院优秀健康科普作品展播”活动历时4个月征集、评选工作，于2018年9月7日在京迎来总结及表彰大会。众多卫生管理者、医院宣传工作者、医生和媒体记者受邀齐聚国家会议中心，就权威健康科普的生产、协作和传播进行分享，并对新环境新形势下应如何更好的建立医院品牌、健康宣传价值导向等话题召开了百强医院宣传工作高峰论坛。出席大会的领导有国家卫健委宣传司健康促进处处长姜雯、中国医师协会副会长杨民、中国医师协会医学科普分会会长郭树彬。聚合多方力量，传播权威、健康科普多肽链信息大爆炸颠覆了人们获取知识的途径，但靠谱的健康知识却难以聚集。“全国百家医院优秀健康科普作品展播”活动正是秉承十九大报告中要完善国民健康政策，为人民群众提供全方位全周期健康服务的宗旨而诞生，自2018年5月28号正式在京启动后得到了全国多家优秀医院、医生及宣传工作者的积极响应和支持。会上，中国医师协会医学科普分会会长郭树彬教授回顾了本次活动过程及结果时肯定了此次活动得到了全国75家优秀医院、450名医生的积极参加，至今已收录了上千篇优质医学科普文章，经新媒体放大效应得到了1亿+级的微博曝光，但其覆盖的领域、传播还远远不够。因此，郭教授在对未来展望时希望凝聚更多力量，尤其是医院宣传部门和各个专科委员会应共同携手，切实将权威科普进行规模化，可以尝试多种方式提高医务人员的积极性，如纳入考评、给予奖励等，让更多百姓受惠，得到靠谱的知识。权威、可追溯的内容是为“健康中国”工程事业添砖加瓦，是实现做身体健康民族的重要支撑，这其中离不开临床专家、医生的鼎力相助。中国医师协会副会长杨民在讲话中着重强调了医生在健康中国工程中的重要作用。他认为，医生能够做好诊疗和科普工作的“一岗双责”是非常出色的。需要广大医生开辟更好的健康科普途径来满足大众的殷切期盼。本次优秀健康科普作品展播活动提供了一次很好的机会，集中力量做优质科普，在逐步扩大医院、医生品牌力的同时，向社会展现了“白衣天使”的崇高责任感、使命感！今天的总结大会也预示了一个新的开始，中国医师协会将会逐步发挥各个专科医师分会的科普力量，让学术和科普的严谨性进一步紧密结合，建立更加专业的科普团队，更好的支持医学科普工作。现场揭晓中国健康科普百强医院、优秀宣传团队、医生众人拾柴火焰高，首届百强医院优秀健康科普作品展播收到了来自全国的上千篇优秀作品，经中国科普主场网站和中国科普主场微博发布共收获了上亿曝光。经过专家团挑选、评定，在此次总结会上现场为获得中国健康科普百强医院、优秀宣传团队和医生个人进行了表彰。获奖代表华中科技大学附属协和医院骨科张波医师结合自己的实战经验，从为什么做科普、怎样做好科普和科普带来的重要意义这三个方面分享了一场精彩演讲。张波医师在繁忙的骨科工作中，从自主编写患者教育手册的细小环节做起，逐步走向《嗨，人类请看好你的骨骼》科普书籍出版、线上线下全媒体广覆盖讲课，坚持不懈的努力收获了意料之中的惊喜：461封感谢信、门诊量三年增加了300%等，这些都直接表明做好医学科普是树立个人品牌、构筑良好医学关系、提高公众科普素养的桥梁。新时代需要更多元化的医生新角色，你做好准备了吗？ 树医院品牌、扬科普帆筑新医疗，任重道远十九大报告中总书记提到“每个人是自己健康的第一责任人”；《“健康中国”2030规划纲要》中指出2030年我国健康素养水平需要达到30%， 据统计2016年还不到12%，不健康的健康生活方式普遍存在，因此，科普事业需要长期关注和坚持。国家卫生健康委员会宣传司健康促进处姜雯处长表示，医院宣传是健康科普的最大阵地，医务人员应该成为主力军，发挥其专业权威的价值。如今健康工程事业已经上升到一定高度，普及健康生活方式是首要任务，卫健委将会鼎力支持，助力健康中国。肩负健康科普重任、医院品牌塑造和促进和谐医患关系等多重责任的医院宣传科可谓压力不小。中南大学湘雅医院党委宣传办公室主任佘莉莎从“品牌引领，让科普更有力量。”出发，认为医院应该鼓励医生做“有颜值的科普达人”，培养院内院外的科普氛围，推出科普大咖，提升医院品牌影响力。在这一点上，中南大学湘雅医院举办了如科普大赛等形式多样的活动，通过不同大小媒体平台进行传播，希望医务工作者能用自己专业的知识、济世救人的专业良知将责任前移，唤醒更多的人加入到健康事业。四川大学华西医院宣传部副部长周亮说，接地气的科普就是坚持以人民为中心的创作导向，因此华西医院通过“华西辟谣小分队”、 “医学生搞笑直播实验室”等生动活泼的新媒体形式收获了数百位忠实粉丝，真正做到让大众主动学知识，提高健康素质。路都是坚持走下去的，华西医院下一步将举办医联体通讯员培训班、成立医学生的科普社团，建立病理博物馆、科研实验平台等，继续生产、传播优质内容，用知识强信心、聚民心、暖人心。 新时期新环境需要医院宣传科具备新思路，如何做？在以医院宣传科的转型崛起之路为题的圆桌论坛上，大家经过激烈讨论，一致认为，1、 由于互联网的高速发展，医学科普呈现多平台多触角但专业性较混杂的局面，这需要我们直面认识；2、 专业、集中、权威的承载平台是医学科普的硬件武器之一，我们需要搭建并维护它们，更需要联合媒体推广，深入大众的生活中；3、 靠谱的内容是医学科普传播的灵魂，但我们也需要了解当下媒介的“万花筒”形式，让文字、图片会说话、让视频更生动、做大众爱看的健康科普，在流量助推下，进一步扩大它的价值影响力。 百科地图加持健康就医宣传，助力医院品牌建设《中国互联网络发展状况统计报告》显示截至2018年6月，我国网民规模达8.02亿，普及率为57.7%，大众获得信息的方式改变了，对健康有了更多的求知欲，但在多方权威科普下，仍有很多人进错医院、挂错号、找错专家、用错治疗方法。用户自行过滤充斥着竞价排名与虚假广告的医疗健康信息的能力不足，加上权威疾病、专家信息难以对称匹配。中国健康科普主场针对此问题已经开始打造有组织、有计划、成规模的具有标准化格式的疾病专家信息库，粘附科普内容，帮助协作树立医院品牌的同时，引导大众获得靠谱的就医链。 