春天来了，部分新鲜水果上市了！有8种不能错过的营养果，给身体补充动力，还能刮油！蛇皮果：高钾低钠的力量之果蛇皮果产于印尼等热带地区，棕褐色的外皮上覆盖一层密密麻麻的鳞片，像是蛇皮，因此形象地称为“蛇皮果”。蛇皮果的果胶和钾含量居水果之首，对身体十分有益。蛇皮果的果仁如同大蒜头，大概有3~4个瓣儿，果肉白中带黄，肉质板实，类似板栗。蛇皮果既有苹果的爽脆，又有菠萝的香气，气味馥郁芬芳，口感酸甜。蛇皮果含有丰富的有机酸，可以美容护肤，印尼本地的姑娘都把它当作“美容果”。蛇皮果富含磷脂，有健脑的作用，又被称为“记忆果”。蛇皮果还被印尼人称为“力量之果”，这是由于热带地区气温普遍较高，人体的钾很容易随尿液和汗液流失，身体缺乏钾，就会疲乏无力，提不起精神。而这时吃几个含钾丰富的蛇皮果，身体也会觉得有力气了。春日外出郊游，活动量较大，也容易出汗，带点蛇皮果作为野餐水果非常不错。另外，饮食口味比较重的人及高血压人群也适合多吃些蛇皮果。长期摄入过多的钠盐会损伤血管，增加高血压的发病风险，而蛇皮果中丰富的钾可以结合游离的钠将其排出体外，从而减少高钠对身体的伤害，维持血压的稳定。人参果：低糖多维C的减肥果说起人参果，都会想起西游记中“胖阿福”的造型，正宗的人参果成熟时果皮呈金黄色，外形似人的心脏，清香淡雅，柔滑爽口。国家二级公共营养师 王涛介绍，人参果含有丰富的维生素C，能够增强人体的免疫力，缓解感冒、鼻炎等症状。春天时节建议抵抗力差和容易感冒的人群可以常吃。由于元素硒有很好的抗癌效果，因此常吃人参果有利于心血管健康，增强人体的免疫力，还能帮助抗衰老、降血压和降血糖。人参果的果肉淡黄柔滑，爽口多汁。其皮略带紫色，含有少量的花青素，因此如果连皮吃更有营养。不仅能作为水果，人参果也可以入菜，人参果炒肉片就是一道颇具特色的菜肴。其中的维生素C可以促进瘦肉中铁的吸收，同时还可以促进肉中的蛋白质合成胶原蛋白，帮助美白养颜和改善皮肤弹性，是爱美女性的一道美容菜。人参果含糖量低，味道偏清淡，甜度不浓郁，虽然口感上并不受普通人群欢迎，但其高营养低糖分的特点恰好能满足肥胖者、糖尿病患者、减重节食人群的需要，可以选择人参果作为每日的水果。枇杷：润肺的好食材金色的小果子，味道甜中带酸，一走进水果超市，香气浓郁的枇杷一下子能把人吸引住。枇杷的表皮黄而多蜡质，因此又被称为黄蜡丸，剥开外皮，里面的果肉味道香浓、柔软多汁、酸甜适口。枇杷被誉为“果中之皇”，是一种低能量高营养的水果（能量含量较低，39千卡每百克），其中含有人体所需的8种氨基酸以及多种有机酸类物质，而且枇杷果肉中还含有具有抗癌活性的苦杏仁苷。枇杷是润肺的好食材，《本草纲目》中记载：“枇杷能润五脏，滋心肺”，枇杷叶也有缓解肺热干咳的作用，川贝枇杷膏就是以枇杷叶为主要原料加工而成的。我一般感冒干咳时会吃一些枇杷，每天吃上四五颗，能有一定的润肺养肺、止咳化痰的作用。枇杷挑选和食用时都是有一定讲究的，我一般喜欢挑选果皮橙黄，茸毛完整（果实耳背处），个头大而匀称的果实，这样的吃起来味道才好。另外，成熟的枇杷皮和头部的把都是很容易去掉的，但是尾部的茸毛和赃物比较多，吃前一定要清洗干净。注意新鲜枇杷不易存放，一次不要买得太多。腰芒：护肤好帮手颜色黄灿灿，鸡蛋般大小，一头尖一头圆，汁液多特别甜，春天来了，芒果又如约而至，有一种叫做腰芒的小芒果，尤其香甜。“可能因为它小巧纤细，让人联想到杨柳细腰而得名的吧。”北京朝阳医院营养科营养师宋新解释。芒果被称为热带果王，味道香甜，而小腰芒的口感在芒果家族中可是数一数二的。虽然芒果纤维较多，但腰芒吃起来特别细腻、顺滑，再加上股浓浓的香甜味，真是让人欲罢不能。“单从芒果的颜色来看，就知道它富含胡萝卜素。”宋新说，胡萝卜素能够在体内转化为维生素A，不仅能保护眼睛，对皮肤也很有好处，爱美的女士们可不要错过。很多人吃完芒果，嘴角或嗓子眼发痒，这是过敏了。宋新说，可以把芒果肉片下来，切成小块吃，这样导致过敏的芒果汁就不会流到嘴角里了，如果是嗓子过敏，可以赶快喝点白开水。国家二级公共营养师王静说，可以选些自己爱吃的水果和芒果、酸奶一起拌个水果沙拉，因为芒果有提味的作用，所以会更好吃。草莓：润肺生津说起草莓，中国保健协会食物营养与安全专业委员会会长孙树侠赞不绝口，“就说这诱人的红色，其花青素含量就少不了，难怪是蓝莓出现前的‘抗氧化冠军’”。而且，草莓的维生素C含量也不低，每100克为47毫克，比橙子还高。此外，草莓还富含有机酸、果胶等，真可以说是水果里的“综合冠军”了。草莓要挑个头适中、颜色均匀、软硬适中的。个头太大，尤其是有裂口的草莓，很可能是使用过多的膨大素。有大块青或黄色的草莓也不好，花青素含量相对较低。中医认为，草莓味甘性凉，有润肺生津，利尿消肿的作用，有肺火、小便不利的人不妨适当多吃一些。但胃肠功能不佳的人不宜多吃。牙口不好的老人，也可用打浆机将草莓打成糊糊吃，或者把糊糊抹在面包片上吃。妈妈们也可以给孩子做草莓沙拉、草莓馅饼吃。小柑橘：补充维生素华中科技大学同济医学院营养与食品卫生学系教授黄连珍介绍，柑橘类水果是大家非常喜爱的一类水果，其富含维生素A、B1、B2、C以及胡萝卜素等维生素，而且其中还有丰富的有机酸（柠檬酸等），可以有效调节人体新陈代谢。但是注意吃橘子要适量，吃得过多可能会引起皮肤上的黄色素沉着。另外，橘子不宜空腹食用，因为其富含有机酸，空腹吃会刺激胃黏膜，使脾胃满闷嗝酸。柠檬：天然美容品柠檬由于味道较酸，一般不直接生吃，而是作为配菜或调味品。柠檬有“西餐之王”的美誉，凉菜、主菜、饮料中都能派上用场。国家高级营养配餐师魏立军说，柠檬特殊的香气能祛除肉类和水产品的腥膻气味，并能使肉质更加细嫩。吃煎鳕鱼时将柠檬汁挤出来滴在鳕鱼上，巴掌大的鳕鱼滴4~5滴就可以。鳕鱼遇到柠檬汁，不但腥味没了，肉也更加鲜香；在烤好后的鱼、鸡翅上滴少许柠檬汁，味道也更香；还可以将柠檬的果肉切碎，和海鲜酱油一起调成汁儿，配着海鲜吃。42柠檬富含维生素C，是种天然美容佳品，每天一杯柠檬水，能美白滋润皮肤。但应注意，柠檬味道酸，所以胃溃疡、胃酸分泌过多者应少吃柠檬。荸荠：润燥之果荸荠被称为地下雪梨、江南人参，是很好的润燥之果，初春时节，天气仍然比较干燥，不妨吃点荸荠。荸荠皮薄，肉脆嫩多汁，清香爽口，是清肺燥的好食物，《本草纲目》上记载，荸荠有降火、补肺凉肝、消食化痰之效。而中医上有去燥止咳作用的五汁饮，就是用新鲜荸荠、莲藕、甘蔗、麦冬及芦根一起榨汁。自己在家也可以榨汁喝，种类不定，雪梨、萝卜之类的配料也可以入选。说荸荠是“润燥之果”，还有一个原因，就是荸荠中的粗蛋白、抗性淀粉、膳食纤维等能促进大肠蠕动、调节肠胃功能，防止便秘和大便干燥。而荸荠也属于高钾低钠食物，有利于降低高血压、利尿利湿。不过，荸荠还是尽量熟吃，生吃可能会有感染姜片虫病的风险（菱角、茭白、荸荠等水生植物容易寄生姜片吸虫，尽量不要生吃。）但姜片吸虫的囊蚴不耐高温和干燥，在沸水中煮一两分钟或在阳光下暴晒一天即可死亡。将荸荠吊起来晒干一些，去皮，在沸水中烫1分钟，安全放心。