生活并不尽如人意，在快节奏、高压力的作用下，我们不知不觉变成了“炸药包”，沾一丁点“火星”就会爆发。但你知道吗？愤怒不仅不能解决任何问题，还会“引火上身”，把健康搞得一团糟。《生命时报》采访权威专家，帮你排出堵在胸中的这口气。受访专家中国心理卫生协会常务理事 李建明中国中医科学院内科主任医师 罗卫芳北京师范大学认知与神经科学研究所副教授 李君广东爱家心理研究所理事长 马健文河南省精神卫生中心主任医师 张玉娟爱生气，8种疾病找上你罗卫芳指出，生气会导致内分泌系统紊乱，进而影响免疫细胞功能的正常运转，降低抵抗力，最终引发疾病。具体地说，生气有8大危害。1色斑沉着生气时，大脑血液中增加的毒素，会刺激毛囊，引起毛囊周围程度不等的炎症，从而出现色斑问题。2出现甲状腺问题生气会搞乱内分泌系统的控制中枢，使甲状腺分泌激素过多，久之会引发甲亢。3加速大脑衰老生气时脑血管压力增加，血液中含有毒素最多，进一步加速脑部衰老。4胃溃疡生气会引起交感神经兴奋，直接作用于心脏和血管，减少胃肠血流量，蠕动减慢，严重时会引起胃溃疡。5造成心肌缺血大量的血液冲向大脑，会使供应心脏的血液减少而造成心肌缺血。6损伤免疫系统生气时，大脑会命令身体制造一种由胆固醇转化而来的皮质醇。如果在体内积累过多，就会阻碍免疫细胞运转7月经不调生气和压抑会导致肝气郁结出现月经不调、周期不规律、经量减少、血色暗红等问题，甚至出现闭经或更年期提早到来。8伤害乳腺生气会导致肝气不舒、气滞血淤，发生乳腺增生等疾病。给6种愤怒开“处方”炸药型一点就着劝不住暴怒的人很难换位思考，从而可能说出事后难以解释或弥补的话语，甚至做出让你悔恨一生的举动。建议：等待怒气消解。研究表明，暴风雨般的愤怒持续时间往往不超过12秒钟，控制好这12秒，就能排解负面情绪。默数是最有效的方法，建议有规律地跳着数，比如1-4-7-10-13……在数数时做点加减法运算，更容易让理性回归大脑。掌控自己的情绪。稍稍改变表达感受的措辞，比如轻轻说一句“你的做法让我生气了”，比满口脏话更有效。自虐型一切错误都怪我长期对自己宣泄愤怒，容易对自己产生失望、不满的感觉，甚至患上抑郁症。建议：和自己对话。责怪自己前扪心自问：“谁说我需要为这事负责？”认清真正的责任所在，而不是不分青红皂白就挺身而出，把责任揽在自己身上。找回自信。在纸上写下自己所有的优点，培养自我价值感。隐忍型满腔怒火锁心中可能用“自毁”的方式泄愤，比如贪食、过度消费等。愤怒本是能推动问题解决的积极力量，但隐忍不发，做错事的人就一无所知，更谈不上道歉。建议：自我质问。问自己：“同事出了错导致我挨批，我可以毫无表示吗？”你的内心或许会回答：“不行！这对我和他都不好！”换个角度想问题。不妨试想，假如朋友受到伤害，他会怎么做？没错，他当然有权表达不满，那自己为何不可以？用建设性方式沟通。压抑愤怒往往给家庭和朋友带来更多伤害，最好的方式是，心平气和地与对方谈谈，并且提出富有建设性的解决方案。嘲讽型阴阳怪气绕弯子嘲弄是被动的攻击性沟通，而非“机智”的幽默。刻薄的言辞和古怪的表情更容易伤人，尤其是亲近的人。建议：与其绞尽脑汁地讽刺人，倒不如找到合适的词语，直接表达你的真实想法。比如说“我希望你下次能守时，毕竟每个人的时间都很宝贵”，这样更能清楚传递信息，远比尖锐的讽刺要好。偷摸型悄悄搞点小动作这样做的目的无非是让别人也感到不爽，而不是努力争取让自己过得舒服些，结果就是“双输”。建议：允许自己适当表达愤怒。可以拿出魄力与人交锋，但要拒绝伤害性行为。为自己争取。与其采取故意不交工作报告的方式泄愤，倒不如鼓足勇气告诉老板，你的工作量已经长期超负荷了。这的确不容易，但总好过背上“小人”的坏名声。学会控制局面。觉得自己承担太多，不妨着手改变局面。比如独自收拾屋子很吃力，就赶紧动员室友参与进来，而不是一个人发愁。习惯型成天一副坏脸色总是习惯性地发脾气，家人、朋友、同事会承受巨大的心理压力，很快就会怕了你，甚至避免与你接触。建议：找到问题的核心。你究竟在为什么事情而苦恼？不妨找个安静的地方，深入发掘内心，你会发现，同事借剪刀、老公乱丢垃圾、室友不收拾屋子之类的小事根本不值得一怒。察觉愤怒的迹象。这类人常常说话冲、脸色差却不自知，一不留神就伤害了他人。留意自己的行为和感觉，当你能够灵敏地觉察到自己快要生气时的种种迹象时，便可做些努力平息即将到来的怒气。想象平和的画面。在被怒火包围之前，试着想象一下：你的呼吸是一片云，你可以看到空气被吸进鼻子又呼出来。做得好的话，每次呼吸都会变得深而平静，愤怒也随之消退。生气时别做8件事《生命时报》综合美国《赫芬顿邮报》报道，总结了生气时最不该做的8件事，别在怒火中犯下大错。1带“气”入睡带着“气”入睡，会让你的心跳加快，呼吸急促，导致失眠或严重影响睡眠质量。不妨要告诉自己，晚上生气着急也没用，先睡个好觉养精蓄锐，明天再说。2带着愤怒开车愤怒之时，人的视线会变得狭窄，开车时可能看不到行人和其他车辆。研究证实，人在愤怒时开车会增加交通事故的可能性。不妨听点节奏缓慢、曲调忧伤的抒情歌曲，调节心情。3将怒火转向他人瞬间爆发的情绪确实需要转移，但千万别再把这个“靶标”对准他人，尤其是弱势群体。发泄不了时，不妨出去运动，或用击打沙袋等方式帮助平稳心情。4暴饮暴食生气时会摄入更多高油、高脂肪、高糖的食物。面对这顿突如其来又不健康的“大餐”，消化系统可能受影响，导致腹泻或便秘等问题。吃太多还会导致营养过剩，让你身材走样。5继续争吵越是生气，越想争个输赢。事实上，此时的争吵早已脱离了问题本身，变成了毫无意义又彼此伤害的指责。不妨先压住怒火，暂时脱离争吵现场，花几分钟让自己的头脑和身体冷静下来，平静之后，再就事论事，做真正有价值的沟通。6喝闷酒酒精会影响大脑额叶的功能，而额叶负责控制神经冲动，能防止我们去伤害别人或自己，酒精会让我们变得更加不理智，行为变得更冲动，甚至犯无法弥补的过错。7忽视血压在愤怒情绪爆发后的2小时，中风的风险会增加3倍，心脏病突发风险则会增加5倍，已有心脑血管疾病突发史的人，风险更高。如果你属于高血压患者或高血压高危人群，一定要留意自己的血压，尽快压住怒火。8做重大决定几乎绝大多数囚犯都表示后悔：自己在愤怒时，做了不理智的决定和行为，才导致悲剧的发生。人在愤怒时，理智往往被情绪所取代，无法做出正确的判断。