“控制体重、饮食均衡、积极锻炼、远离烟草……”这些老生常谈的护心原则已经众所周知，但如果不懂得如何在生活中落实，它们只能是空口号。心脏是人体内的“发动机”，身体所有的功能都需要心脏泵血来维持。而冠心病、心肌梗死、心律失常等心脏疾病十分凶险，心血管病已成为威胁我国居民健康的头号元凶。《生命时报》总结美国“读者文摘网”报道，列出多位美国心脏病学专家的19个“日常护心小习惯”，让护心有章可循。01定期查激素美国普罗旺斯圣约翰健康中心心脏病专家妮科尔·温伯格女性体内的雌激素含量会影响到血管的拉伸和收缩功能。更年期女性体内的雌激素含量下降，会让她们容易形成血栓。服用激素类避孕药、接受激素替代疗法的女性，血栓风险也会略高。因此，女性应定期检测雌激素含量。　　02我经常爬楼梯普罗旺斯圣约翰健康中心太平洋心脏病研究所所长理查德·莱特我发现电梯的广泛使用与心脏病发作人数剧增之间存在着关联。即使是爬楼梯这样的轻微锻炼，长期积累下来，也对心脏健康有益。因此，我会抓住每个机会爬楼梯。03写感恩日记纽约大学内科医师尼科尔·范·格罗宁根研究表明，表达感激之情会对心脏健康产生明显的积极影响。记感恩日记两个月的病人，体内导致心血管疾病的炎性生物标志物含量显著降低。感恩能提高主观幸福感和整体健康，从而有益身心。04每晚睡足8小时哥伦比亚大学医学中心助理教授詹妮弗·海迪不论多忙，我也要保证每晚香甜地睡上8个小时，这能让我得到充分休息，第二天工作起来更有劲头。睡眠差与血压升高有关，它是心脏病的一个风险因素。　　05练习冥想纽约大学信义会医疗中心心脏病专家艾齐纳·赛克西纳负面的想法和悲伤的情绪对心脏有害，所以每天我都要做一些能缓解压力并令我发笑的活动。压力会造成儿茶酚胺的释放，导致心力衰竭和心脏病发作。每天练习20分钟冥想，能让我的身心得到很好的舒缓。　　06我每天都称体重纽约西达斯-西奈医学中心医疗部主任史蒂文·塔巴克把体重控制在健康的范围之内，是预防心脏病最简单的方法，还能起到关键作用。我每天都称重，确保体重没有明显的增长。07我总给自己找乐子美国心脏病协会新闻发言人苏姗·斯坦鲍姆拥有一份幽默感不仅能减轻压力，还有助于降低血压。所以，我每天都是乐呵呵的。08每年注射流感疫苗；为亲朋好友腾出时间阿拉巴马州的心脏病专家杰森·古哈德接种流感疫苗对已有心脏病和心力衰竭的人格外有益，它能预防新发的房颤。社会关系的数量和质量与总体健康和死亡风险之间存在关联。心脏病与应激性生活事件、社会压力和心理痛苦之间关系密切，多与亲朋好友交流对疏解不良情绪有帮助。09多接触自然明尼苏达大学的心脏病专家阿伦·赫希最近我意识到自己呆在屋里的时间太久了，因此给自己开出了“远足”的处方。这种天然的运动形式能起到很好的减压作用，并让我从阳光中获取维生素D，降低患心脏病的风险。10我定期做适量的有氧运动德雷克赛尔大学附属医院心脏病重症监护室主任保罗·朗兹曼经常从事高强度的有氧运动能降低血压、改善血脂和稳定血糖水平。每天进行45分钟的有氧锻炼，能燃烧掉750千卡的热量。由于每个人的体适能水平不尽相同，你可以循序渐进地增加训练量和提高强度。　　11多吃优质蛋白佛罗里达州的心脏病专家艾尔·希尔斯心脏也是由肌肉构成的，多吃优质蛋白才能保证心脏的各项功能正常运转。来自于野生鱼、橄榄油、坚果和蔬菜中的优质蛋白质对心脏健康格外有益。此外，我还尽量避免吃含有抗生素或激素的肉类和其他食品。12适量食用黑巧克力纽约市勒诺克斯山医院的心脏病专家辛西娅·盖耶黑巧克力不仅美味，还是多酚的重要来源，它能改善动脉弹性、降低血压。完美的黑巧克力要至少含有75%的可可，每天吃25~50克即可。13悉心护理牙齿印第安纳大学的心脏病专家朱莉·克拉里良好的口腔卫生能减轻全身的炎症反应，从而降低心脏病发作或中风的风险。我会勤刷牙，定期用牙线清理牙齿。　　14谨慎选择烹饪油布朗大学的心脏病专家乔纳森·埃利恩我炒菜时尽量用橄榄油、椰子油、鳄梨油和杏仁油，较少用菜籽油和棕榈油，前面几种油对心脏健康更有益。15吃乳制品，而不是含钙保健品约翰·霍普金斯大学医学院副教授艾琳·米克斯很多人把钱花在含有维生素和矿物质的营养保健品上，其实远不如买高品质的食物。我们在近期进行的一项研究中发现，以保健品的形式补充钙，会增加斑块在动脉血管中堆积和心脏受损的风险。相比之下，富含钙的饮食对心脏的保护作用更大。　　16我不吃热狗心脏介入专家、医学科普丛书作者麦克尔·芬斯特哈佛大学一项研究表明，食用加工红肉（如香肠、热狗和午餐肉）与患心血管疾病和早亡风险升高之间存在相关性。　　17推荐失眠患者服用含有草药成分的助眠药亚利桑那州内科医师韦斯廷·蔡尔兹失眠与心脏病风险增加有关。因此，我推荐失眠患者服用小剂量的褪黑素，它能让人睡得安稳些。18我不吃“白色食物”；定期排查睡眠障碍佛罗里达州临床心脏病医生亚当·斯普雷尔除了少吃脂肪，我还会远离各种“白色食物”，如白糖、白面包、白米饭和白面粉。睡眠呼吸暂停会导致器官缺氧，对心脏健康造成破坏性的影响，从而引起心脏病发作、心律失常、心力衰竭、高血压和中风。19积极减重蒙特非奥里医疗中心主任马克·格林伯格20多年前，我一度体重超标。于是，我开始节制饮食，同时去健身房锻炼，一年里减轻了18公斤的体重。