受访专家：中国工程院院士、中国抗癌协会名誉副理事长、中国医学科学院肿瘤医院原副院长 程书钧长久以来，人们在抗击肿瘤的征途上举步维艰。近年来，医学家正在研究一个让人眼前一亮的肿瘤防治方法———快乐。俗话说，笑一笑，十年少。那笑一笑能不能让“肿瘤君”滚蛋呢？中国工程院院士、中国抗癌协会名誉副理事长、中国医学科学院肿瘤医院原副院长程书钧教授给出的答案是肯定的。他从科学视角告诉你，好情绪是如何打败肿瘤的。你生气，就给了癌细胞高兴的机会“我曾提出过一个观点———人体宿主因素的变化不仅影响肿瘤的发生、发展，更会对肿瘤病人的治疗有重大影响。”程书钧解释说，癌细胞原本是体内的“好公民”，但由于种种原因诱发基因突变，不听从“组织”安排，肆意生长、掠夺资源、排挤正常细胞，进而演变为人体小社会里的一颗“毒瘤”。而人体就是癌细胞的宿主，情绪变化就是宿主因素的一部分。2010年，世界顶尖科学期刊《细胞》发表了一篇论文。研究者将遗传背景相同的小白鼠分为两组：一组在比较大的空间生活，里面有迷宫、玩具、房子、滑轮等玩具，小白鼠可以玩耍、交流，被称为“快乐小鼠”；另一群则放在固定的小空间内，作为对照组。一段时间后，科学家对两组小白鼠诱发肿瘤（黑色素瘤、胰腺癌等），结果发现，“快乐小鼠”诱发出的肿瘤比对照组小很多。这证明，良性的精神刺激对肿瘤有抑制作用。科研人员提示了一条神奇的“抗癌通路”：大脑皮层良性刺激会使得海马区分泌脑源性神经营养因子增多，进而影响自主神经（主要是交感神经），然后通过影响脂肪组织达到抑瘤效果。简言之，情绪会通过下丘脑垂体系统影响内分泌和免疫系统，从而改变肿瘤发生发展的进程。“也就是说，当一个人处在恶劣的心境下，对身体的危害更大。”程书钧向记者提供了一组科研数据：研究发现，一旦获知自己患有肿瘤，约有55%的患者会进入抑郁状态，而一般人群的抑郁比例约为17%；约半数肿瘤病人会进入焦虑状态，这一比例是正常人群的3倍。另一项研究表明，抑郁状态的肿瘤病人，死亡率比心情舒畅的患者高22%。国外还有研究者对肿瘤病人进行了心理干预，受干预组病人的存活时间为36个月，没有得到心理干预者仅为18个月。“可见，人的精神状态及整个宿主状态对肿瘤的发生发展有非常重要的影响。”“我们在生活中也能看到，同样是查出了肿瘤，有的人被吓倒了，天天待在家里胡思乱想；有的人想得开，每天去公园锻炼，四处旅游。后者的生活质量和生存时间远大于前者。”程书钧说，肿瘤细胞发展一般需要二三十年，在这段时间内叫癌前病变。如果心态好、饮食平衡、生活习惯健康，整个机体状态就能保持平衡，这些潜在的肿瘤就不容易发展起来；如果遇到生活打击或者经常闷闷不乐，癌细胞可能就会迅速发生发展。　　情绪好，就可能和肿瘤和平相处《2012中国肿瘤登记年报》显示，恶性肿瘤发病率35岁~39岁年龄段为87.07/10万；40岁~44岁年龄段几乎翻倍，达154.53/10万；50岁以上人群占全部发病的80%以上；80岁达到高峰。从数据可以清晰看出，50岁以后肿瘤发生风险大大提高。程书钧解释说，一般来说，50岁以后人体从强盛开始走向衰弱，免疫和神经内分泌功能都在逐渐下降，使得肿瘤发生率迅速提升。“从某种意义上来说，肿瘤也是一种与衰老有关的疾病。”程书钧同时指出，每个人的心理状态、生活方式、饮食习惯等不同，衰老的进程也不一样，对肿瘤的发生都有影响。程书钧说：“以往治疗肿瘤就是开药、开刀，以期杀死肿瘤。这当然没错，但我们要从‘治疗病人的肿瘤’逐渐过渡到‘治疗带有肿瘤的病人’，也就是要治疗人这个整体。如果人这个宿主垮了，那肿瘤治疗起来就非常困难，效果是有限的。”肿瘤治疗是综合性的，要对心理、环境、生活方式、饮食习惯等进行综合干预。老百姓口中有个肿瘤的“1/3”说法：1/3病人死于癌症本身；1/3病人死于过度治疗；1/3病人是被吓死的。程书钧认为，这个说法虽无科学依据，但也提供了一个重要信息———老百姓对肿瘤有一种特殊的惧怕心理———这会增加精神压力，不利于疾病控制。“没有人说得了心脏病或糖尿病被吓死了，却偏偏把肿瘤提出来。”程书钧说，很多人查出肿瘤后就特别恐惧，进入了焦虑抑郁状态。有时医生的一句话、家属的一声叹息，都可能严重影响病人的心情。而我们在前面提到过，抑郁的肿瘤病人死亡率高22%。这不免让我们反思，人体和肿瘤之间必须要有个“你死我活”的决斗吗？程书钧说，肿瘤与心脏病、糖尿病、动脉硬化一样，都属于老年衰退的慢性病。高血压、糖尿病患者要长期吃降压药、降糖药，并没有一劳永逸的特效药，肿瘤也一样。如果能平和地看待肿瘤，将其看成一种普通慢病，人体和肿瘤就能处于相对平衡的状态，加强抗病能力。这就是近年来受到肿瘤医学界普遍认可的“带瘤生存”理念。　　肿瘤防治要从娃娃抓起调查显示，中老年群体是最关注健康知识的，但目前包括癌症在内的多种疾病呈年轻化趋势。程书钧呼吁，预防癌症应战略前移，从儿童时期开始加强相关教育和知识普及，教会孩子如何保持身心健康和好的生活方式。“疾病防控应是全生命过程的，到了五六十岁再来做这件事就晚了。”程书钧认为，首先，科学工作者要通过社区科普讲座、媒体传播等途径，不断向公众传播科普知识，把自己研究的成果告诉老百姓。正确认识肿瘤有助于提升治疗效果。其次，医生要关注病人的精神状态，“见病不见人”是必须纠正的认识和实践误区。再次，病人自己要振作起来，不能仅仅依靠医生，而要积极配合治疗，认真生活，做一些有益身心健康的事情，比如出去游玩或者做公益事业。这些都是医生所不能替代的。从国家层面来讲，程书钧呼吁，肿瘤的康复治疗要引起重视。三级医院的肿瘤科医生要看很多病人，还有科研任务，想做到关注每个病人的心态、生活方式还比较难。这需要发挥各级医疗机构的作用，比如一些社区医院就可以从事康复工作，加强病人的精神和营养指导。另外，家庭是最好的康复环境，家属有责任为病人提供一个宽松的心理环境。三句话构建积极心态程书钧告诉《生命时报》记者：“实事求是地讲，我的心理状态一般，并不比别人高明，我调整心态的方法，不外乎三句话———总结自己，学习人家，耐心调节未来。”第一句：总结过去的经验教训，调整自己现在的生活。遇到事情，先想想过去遇到类似的事情是怎么处理的，结果如何，整理出来，才知道现在应该怎么做。“我特别爱运动，平时经常爬山。我以前住8楼，20年来坚持不乘电梯。常有人善意地提醒我注意保护关节，但我很自信，觉得自己的关节没问题，结果最近关节开始不适了。”程书钧说，老了不能过分自信，还是要关爱身体。第二句：通过看书、读报、交流等途径学习别人的经验，然后再去实践。“我常看一些有科学道理的心理学科普书籍，大家可以根据自己的情况去选择能帮助自己的书。”程书钧强调，人一定要多交流，不要把自己孤立起来，积极参与各种力所能及的社会文娱、旅游等活动。老年人必须走出小环境，进入大自然，加强与环境和人的交流对健康极有好处。第三句：自我改变要有耐心，不要操之过急。人的很多习惯是一辈子养成的，不可能一朝一夕就解决。从理论认识到实践有距离，但要坚持下去。另外，凡事不可以要求过高，不要提出不切实际的目标，量力而行，尽力而为。对已经拥有的东西要满足，别老觉得自己啥也不行。程书钧提出，从精神状态来说，人最好永远不要退休。即使离开了现在的工作岗位，也要坚持工作到最后一刻。“我并不是要求老年人都朝九晚五地上下班、挣工资，而是根据自己现有的知识水平和掌握的本领，换一种方式去发挥余热，继续奉献给社会。与此同时，老人的身心也能保持在积极状态。”程书钧解释说，如果人在精神上退休了，就会失去价值感；待在家里什么也不做，生命处于停滞状态，身心机能都会下降。