
作者简介：张锴华中科技大学附属协和医院 肿瘤科华中科技大学协和医院肿瘤中心胸部肿瘤放化疗科医师约翰霍普金斯大学医学院访问学者中国医药教育协会肺部肿瘤专委会青年委员湖北省医学生物免疫学会秘书参与国家自然科学基金面上项目3项、教育部博士点基金1项、吴阶平基金1项等，发表论文数篇“真那么痛吗，是你的心理作用吧？”“大夫，为什么别人一点都不疼，我却痛得这么厉害，是不是我的癌症已经到晚期了？”“我不吃止痛药，怕以后上了瘾戒不掉。”作为一名肿瘤科医生，疼痛是我们几乎每天都要面对的问题。今天我就来和大家谈谈疼痛这个话题。什么是癌性疼痛？我们都知道疼痛是一种令人不愉快的感觉和情绪上的感受，伴有现存的或潜在的组织损伤[1]。疼痛一种主观感觉，而非简单的生理应答，是身心的共同体验。疼痛是癌症患者最常见的临床表现之一，约1/4新诊断的恶性肿瘤患者、1/3正在接受治疗的患者，以及3/4的晚期肿瘤患者会受到疼痛的困扰[2-4]。癌痛的发生原因很多，有些是由癌症直接引起的，比如肿瘤长到一定程度后对周围组织脏器形成压迫，产生浸润，或者是肿瘤转移后侵犯了远隔脏器等。我们在临床上常见到的肿瘤骨转移导致的相应部位的疼痛，脑膜转移瘤引起的持续而顽固性的头痛等都属于这种情况。另外一些疼痛并非直接由癌症引发，但是与癌症有关，比如肿瘤手术后切口的疼痛，放疗过程中皮肤的损伤、破溃导致的疼痛，化疗后使用集落刺激因子刺激骨髓造血时的骨痛等。因此，疼痛程度重，并不意味着肿瘤到了晚期。疼痛要不要忍？虽然疼痛发生的部位、程度和原因千差万别，但是，它给患者造成的痛苦和折磨，以及长此产生的严重后果都是不可忽视的。癌痛不仅限制了病友们的自由行动，给他们的生活和社交造成不便，还会影响他们的睡眠，削弱机体的免疫力，引发肿瘤进展的恶性循环。此外，很多人会因疼痛而变得抑郁和焦虑，对疾病和人生充满恐惧与绝望，癌症患者因不堪病痛而选择轻生的新闻也不时见诸于媒体。因此，作为家属和医务人员，首先要尊重和正视患者的主诉，不要急于质疑，或者武断地“鼓励”他们“要坚强”，或者“忍一忍就好”。正确的做法是，引导和鼓励病友们勇敢呼痛，无需忍痛。疼痛怎么治？正确评估疼痛是治疗疼痛的关键。鼓励和引导患者使用疼痛评分量表来评估疼痛是简便易行的办法。目前，临床上使用止痛药主要依据的是“WHO三阶梯止痛法”，遵循的是“按阶梯给药、口服给药、按时给药、个体化，以及注意细节”这五项原则。所谓的三阶梯，是指选择止痛药物从低级到高级循序渐进，根据疼痛的轻、中、重的程度选择相应的药物。常见的第一阶梯的药物有布洛芬、阿司匹林、双氯芬酸钠等；第二阶梯的代表药物为曲马多；第三阶梯则以很多人谈之色变的吗啡为代表药物。轻度疼痛首选第一阶梯药物，重度疼痛则选择第三阶梯药物，同时可以联合其他两个阶梯的药物。中度疼痛可以使用第二阶梯药物，也可以直接使用第三阶梯药物。除了应用止疼药对症处理之外，根据疼痛的原因采用肿块切除、放疗、化疗、靶向治疗等肿瘤专科治疗也往往可以在减轻瘤负荷的同时获得疼痛的缓解。疼痛治疗方案并非一成不变，通过动态观察患者疼痛评分的变化，医生可以及时调整用药的种类和剂量。因此，患者和家属不必担心“止疼药一旦用上去就撤不下来”，“一旦开始吃止疼药，以后只能越吃越多”等等。事实上，有很多患者通过肿瘤专科治疗有效控制原发病后疼痛评分明显下降，止疼药物也随之降级、减量。另外，很多患者和家属关心的吗啡等药物成瘾问题。其实，关于这个问题医学人员已经做过了大量的临床研究了，在使用吗啡类药物进行疼痛管理的患者中，很少有人成瘾，因此，病友们可以在医生的指导下放心用药。此外，对于一些难治性疼痛，多学科会诊也会大有裨益[5]。疼痛怎么防？尽管已经有了这么多有效的手段来治疗疼痛，最好的治疗仍然比不上防患于未然。比如，我们可以通过定期随访及早发现问题，在疼痛出现之前就予以处理，避免了给患者的生活蒙上阴影[5]。总而言之，尽管疼痛是肿瘤患者最常发生，也最为恐惧的并发症之一，随着现代医学技术的发展，我们已经拥有了很多减轻痛苦，提高生存质量的手段。这些行之有效的治疗将有帮助病友和家属们放下包袱，轻松生活。参考文献1、Classification of chronic pain. Descriptions of chronic pain syndromes and definitions of pain terms. Prepared by International Association for the Study of Pain. Subcommittee on Taxonomy. Pain Suppl 1986;3:S1-226.2、Cohen MZ, Easley MK, Eliis C et al. Cancer pain management and the JCAHO’s pain standards: an institutional challenge. J Pain Symptom Manage 2003;25:519-527.3、Goudas LC, Bloch R, Gialeli-Goudas M et al. The epidemiology of cancer pain. Cancer Invest 2005;23:182-190.4、Sevendas KB, Andersen S, Arnason S et al. Breakthrough pain in malignant and non-malignant diseases: a review of prevalence, characteristics and mechanisms. Eur J Pain 2005;9:195-206.