大家注意啦，在家里，沙发、冰箱，甚至漂亮的厨房台面都可能隐藏着致癌物质。美国一家文摘杂志网站近日盘点了家中隐藏的致癌黑手，并支招大家应该怎么办。一、舒适的大沙发你最喜欢的沙发可能会让你丧命，而不仅仅是因为它引诱你远离活动。许多沙发、床垫和其他有垫子的家具都用磷酸三酯（英文简称为TDCIPP）处理过，TDCIPP是一种致癌的阻燃剂。在2013年以前，TDCIPP的使用非常普遍。美国杜克大学的研究者发现，他们所选取的每名受试者的血液中都有TDCIPP。它也是家庭灰尘中最常见的十种化学物质之一。怎么办？美国自然资源保护委员会的专家建议，人们更换2013年以前购买的有垫子的家具，并检查任何购买的家具上的标签中是否含有这种成分。二、窗帘和地毯镉是香烟烟雾的致癌副产品。如果你在家里吸烟，镉和其他香烟烟雾的副产品可能会潜伏下来，特别是在窗帘和地毯等柔软物品的表面，即使在烟味消失很久之后也是如此。这种被称为三手烟的残余物甚至对性能最强的清洁产品都有抵抗力。怎么办？戒烟，或至少不在家抽烟。三、皮革躺椅铬是一种致癌物质，它存在于鞣制皮革、木材家具和某些染料中。丹麦环境保护部进行的一项调查发现，有近一半的进口皮鞋和凉鞋含有一定程度的这种致癌物质。怎么办？与TDCIPP一样，注意查看家具上的标签；不要羞于向家具销售人员询问这一问题。四、花园二恶英是一种致癌物，作为一种化学副产品，它最终进入了土壤和水中。架子上的灰尘、地板上的泥土和蔬菜上的残留物中也有二恶英的踪影。你因为接触二恶英而患上癌症的风险要大于千分之一。怎么办？在花园里劳作时要戴上手套，进屋前把手洗干净。此外，避免在后院焚烧家庭垃圾。五、旧冰箱致癌物多氯联苯可以出现在旧电器、荧光灯装置和变压器中。虽然美国不再商业化生产多氯联苯，但发展中国家仍在制造和使用多氯联苯；在所有生产的多氯联苯中，多达70%的部分仍然存在于环境中。怎么办？换掉旧电器和荧光灯装置，不食用被多氯联苯污染的鱼肉和吃了这些鱼的野生动物。六、清洁用品甲醛这种致癌物广泛存在于家庭环境，如食品、化妆品、各种清洁产品（如洗碗液、织物柔软剂和地毯清洁剂等）、油漆、泡沫绝缘材料和免烫面料。此外，你还会因为呼吸煤气灶和露天壁炉的烟雾而接触到甲醛。怎么办？尽量选择不含甲醛成分的清洁用品，并对烹饪区域进行彻底通风。七、衣橱用于干洗的化学品全氯乙烯是一种致癌物，不论你把干洗过的衣服收藏在哪里，它都会堆积起来。全氯乙烯还存在于除斑剂、鞋油和木材清洁剂之中。怎么办？擦鞋和清理木头时要戴上手套。当你确实需要干洗衣服时，找一家不使用全氯乙烯的干洗店。八、乙烯基地板和百叶窗邻苯二甲酸盐可能导致癌症，并对人类的生殖或发育造成不利影响。它们存在于乙烯基地板、淋浴窗帘、合成皮革、百叶窗、壁纸和任何用乙烯基制成的物品中以及食物的塑料包装中。怎么办？远离乙烯基制品，选购标记为无邻苯二甲酸酯的产品。在2008年以前制造的塑料玩具都含有这种致癌物质，换用玻璃和不锈钢制成的容器和瓶子，谨慎使用塑料包装和食品容器。九、鸡肉和米饭每个人都知道砷有毒，但在较小剂量下，它也能致癌。你能在经常吃的食物中找到它的踪影，包括鸡肉、大米和某些果汁，以及脱脂产品、染料、家具蜡、胶水、润滑剂、尼龙和油漆。怎么办？只食用有机鸡肉，把米饭用水浸泡过夜后再蒸煮，也能降低砷的含量。检查家用产品的标签，遵循无麸质饮食的人特别容易接触到砷。十、绝缘材料石棉已经被废弃使用了几十年，但仍然能在老房子的绝缘材料中找到它。当绝缘材料最终降解后，石棉纤维就会散发到空气中。由于石棉纤维很容易粘在衣服和鞋子上，所以接触石棉的装修工人也会把石棉带到新装修的房间里。怎么办？换用不含石棉的新型绝缘材料。十一、泡沫塑料杯子苯乙烯是致癌物，它广泛应用于聚苯乙烯塑料的制造，用来制成泡沫塑料和硬质塑料制品，如杯子、盘子、托盘、器皿、包装和包装纸。如果你使用它制成的塑料泡沫容器，苯乙烯可能会渗入热咖啡或汤中。它也存在于香烟烟雾和家用维修物品、汽车和手工艺产品中。怎么办？避免用泡沫塑料容器盛放热的食物和液体，仔细阅读产品标签。十二、从图书馆借来的书医疗用品、图书馆的书籍和博物馆的文物都用环氧乙烷消毒或熏蒸过，而环氧乙烷是一种已知的致癌物质。怎么办？减少对环氧乙烷的接触，摸过这些物品后彻底清洗双手。十三、除草剂没有人喜欢杂草，但如果你决定使用含有致癌物质草甘膦的除草剂来消灭杂草，可能会增加患上癌症的风险。怎么办？仔细阅读除草剂的产品标签，考虑使用一些不含危险化学物质的天然除草剂。十四、杀虫喷雾剂食品储藏室中的害虫和其他令人毛骨悚然的爬虫会传播疾病。然而，如果你用化学杀虫剂消除它们，就会增加患癌症的风险。化学杀虫剂包括那些你用在宠物身上的杀虫剂，比如灭蚤颈圈和驱蚊剂等。怎么办？换用天然成分的杀虫剂。十五、厨房的花岗岩台面氡是由岩石和土壤中铀的放射性衰变自然形成的，它会增加患肺癌的风险，尤其是如果你也吸烟的话。如果你生活在岩石中铀和镭含量很高的地区，可能会通过地基上的裂缝接触到氡。厨房的花岗石台面也会让你接触到氡。怎么办？