（2018年10月24日，上海）每年10月是乳腺癌防治月，又称“粉红丝带月”。为进一步提升公众对女性健康的关注，呼吁乳腺癌早诊早治，坚定患者治愈信心，全国乳腺癌治愈百家谈媒体系列活动于近日在沪启动。该项目计划在未来一年时间内，邀请全国上百位专家学者，临床医生、护士，患者等共话乳腺癌防治，并通过主流媒体的持续性传播，聚焦精准医疗时代下，以患者为中心的乳腺癌的规范化和个体化治疗。同期，由中国抗癌协会乳腺癌专业委员会、复旦大学附属肿瘤医院、上海市抗癌协会等单位联合主办，第十五届全国乳腺癌会议暨第十三届上海国际乳腺癌论坛亦在上海圆满落幕。大会汇集国内外乳腺癌专家学者，共同打造形式多样、内容丰富、涉及广泛的学术盛宴，促进学科研发临床水平提升，推动乳腺癌防治事业进一步发展。 精准狙击，早期Her2阳性乳腺癌10年生存率已达80%近年来，中国乳腺癌发病率与死亡率逐年递增，数据显示，2014年全国女性乳腺癌新发病例约27.89万例，致死病例约6.60万例，分别位居女性恶性肿瘤发病第1位及死因第5位 。在全球范围内，中国占据新诊断乳腺癌病例的12.2%，占据乳腺癌死亡的9.6%1。“我国乳腺癌死亡率所呈现的上升趋势，表明女性健康意识仍需进一步提升，因为通过及早发现与及时治疗，早期乳腺癌是可以实现治愈的。因此，亟需社会各界合力以疾病科普活动、学科交流等形式为抓手，共同强化公众尤其是女性自身对乳腺癌早筛、早诊、早治意识。” 复旦大学附属肿瘤医院乳腺外科主任医师邵志敏教授表示：“目前，针对妇女的乳腺癌、宫颈癌早诊早治的‘两癌筛查’已普遍开展。建议女性朋友每年到正规医院做一次乳腺专项检查，女性25岁以后应定期进行乳腺检查，40岁以后每年进行钼靶检查，以便能够早期发现肿瘤，进而采取有效的治疗措施。”“依据病理的免疫组化检测结果，乳腺癌主要被分为Luminal A型、Luminal B型、Her2型和三阴性乳腺癌四种分子类型。Luminal A型是指雌、孕激素受体阳性，适合进行内分泌治疗。或者根据基因检测检测结果评估复发风险，决定是否给予化疗；Luminal B型则包括三种亚型：一种是雌激素受体阳性，同时孕激素阴性或低表达；一种是同时Ki-67高表达；一种是同时Her2阳性。针对不同类型的乳腺癌，治疗的方式也不尽相同。因此，首先应该通过病理检测明确分子分型，再‘对症下药’进行个体化精准治疗。”天津医科大学肿瘤医院乳腺病理研究室主任付丽教授谈到。 作为乳腺癌中较为凶险的亚型，Her2阳性约占总数的20%-30%左右 。“对于早期 Her2 阳性乳腺癌患者，以曲妥珠单抗为基础的 1 年标准抗 Her2 辅助治疗最大可能达到临床治愈，且患者 10 年无病生存率达到近 70%，10 年总生存率高达近 80% 。” 复旦大学附属肿瘤医院肿瘤内科主任胡夕春教授指出。1/4患者存在复发风险， 双靶引领Her2阳性乳腺癌治疗新模式虽然乳腺癌已成为治疗方法最多、效果最好的实体肿瘤之一，且越早治疗，病人的生存时间越久。然而，乳腺癌治疗的结束还只是“万里长征的第一步”。约 25% 的患者接受辅助治疗(曲妥珠单抗 + 化疗)后病情最终会复发 5，对于早期的Her2+乳腺癌患者，如果在肿瘤复发之前能给予更佳的治疗药物，患者的复发风险得以降低，将有更多患者可以实现治愈。“但并不是所有Her2 阳性患者出现复发和转移都是治疗的高危因素。20%的细胞就算是Her2阳性，还有80%是阴性的。所以，对于复发和/或转移灶的肿瘤组织有必要重新进行病理诊断和分子分型，判断复发和/或转移部分是Her2阳性还是Her2阴性。然后再选择进一步具体的治疗方案。”付丽教授强调。广东省人民医院乳腺科主任廖宁教授表示：“随着新辅助治疗模式在临床应用不断深入与探索，传统的手术治疗模式实现了转变，且有助于提高保乳机会与治疗效果。对于晚期乳腺癌患者而言，‘双珠合璧’可使Her2阳性晚期乳腺癌患者获得更好的生存。目前，新辅助治疗的应用更是已从局部晚期乳腺癌的治疗延展至早期乳腺癌综合治疗，为乳腺癌患者提供新的治疗选择。”“个体化”治疗是关键，“全程”助推健康中国2030 “社会公众需要对乳腺癌有着更加清晰与准确的认识，除了可治疗、可治愈外，还需强调分类而治的理念。不同亚型的乳腺癌患者在接受治疗之前应尽早明确自身的疾病类型，从而制定针对性的治疗方案。目前我国规范化治疗正向精准化治疗迈进，一线或二线城市已拥有较为先进的乳腺癌诊治手段，但三四线城市和广大农村地区的诊疗手段仍亟待提高。因此，提升广大基层地区乳腺癌的诊疗水平迫在眉睫。”付丽教授指出，“与此同时，我国对于乳腺癌患者的人文关怀也仍存在较大的提升空间。许多患者在确诊后，容易受家庭及社会影响，产生自卑和恐惧等不良情绪，希望这一问题能进一步得到社会各界的关注和重视。”近年来，随着乳腺癌诊疗技术的持续发展，乳腺癌的疾病管理模式也正呈现“全方位、全周期”的发展趋势。这得益于乳腺癌患者生存期的显著延长，临床上逐渐形成将乳腺癌作为“慢性病”管理的理念。“乳腺癌是一种可以实现长期生存的恶性肿瘤，因此，我们在关注疗效的同时应关注患者作为一个全人在心理上的需求和满足，坚定患者的治愈信心，实现对于患者全程、全人、全方位的身心治疗。” 胡夕春教授对此表示，“乳腺癌的规范化治疗应以循证医学为基础，多学科共同协作为支持，打造从疾病诊断到康复的全过程管理模式，并基于不同类型及不同阶段为患者量身定制的治疗方案，这将大大提高疾病的治愈率。”2017年，中国在推动乳腺癌规范化治疗的道路上取得了突破性的进展。一方面在推进建设健康中国、促进分级诊疗医改过程中，以全程、全方位管理为重心的乳腺癌分级诊疗模式正在全国范围内逐步落地。另一方面，乳腺癌靶向药物首次被纳入国家医保乙类目录，惠及更多患者，提高治疗的依从性。