原文刊载于搜狐健康，经中欧卫生管理与政策中心（卫生政策上海圆桌会议主办方）授权发布2013年9月21日，第五届中欧国际工商学院卫生政策上海圆桌会议召开。本次会议的主题是：精神健康，谁来负责？以下是本次会议与会代表的精彩发言。精神卫生法实施以后对中国精神卫生服务意味着什么？举三个例子，一个是波士顿马萨诸塞州精神卫生中心，它在精神卫生界是非常有名的机构，03年9月份突然关闭了，这个机构在03年关闭的时候，已经有91年的历史了，该机构为世界各国培养了几千个精神科医生，其中有很多是精神科领域的大牌专家，另外他们曾经为2.8万多精神病人进行诊治，其中大多数的病人都是免费的提供诊治，因为都是由政府提供经费。03年突然关闭，在关闭之前，他们医院请艺术家策划举办了一个展览活动--鲜花盛开，当时这个展览非常有名，因为平时人们去探视精神病人的时候很少带鲜花，所以在关闭的那一天用2.8万盆鲜花把整个医院所有角落都装饰起来。它带来一个什么启示呢？就是法律和政策的影响不亚于一场旷日持久的革命，此过程当中有的"大船"会沉没，有的会新生。第二个例子，彼德厄雷以其儿子迈克的精神疾病患者经历完成的专著《疯狂：美国精神病患者的遭遇》出版后，在全美曾引起广泛的关注，获得了07年美国新闻界最高奖"普利策奖"。他在书的最后写了这样一段话，其实也是他儿子的经历。在迈克病发的时候，要寻求专业团队的帮助，但因为不符合"危险性"标准，最后是得不到相应的帮助，最后还是被警察抓到监狱里面去了，这就是美国包括一些欧洲国家不断"去机构化"带来的政策副反应。所以这个患者的故事带来的启示是什么？由于精神障碍病因不明、防治手段有限，精神卫生服务的曲折历史，实际就是一部折腾医患双方的历史。最终付出代价的不仅仅是患者，也有家庭甚至于整个社会。最后一个例子是上海的，刚刚肖泽萍主任说了，02年上海就颁布实施了《精神卫生条例》，02年的《条例》当中有些规定我们在10年后进行了评估，这里没有全部列举出来，其中有几个关键的，比如《条例》要求三级综合医院、社区卫生服务中心和有条件的二级综合医院要开设精神科或者心理咨询门诊。01年条例颁布前全上海26%的三级综合医院有精神科或心理门诊，两家二级综合医院也有。但是到2012年，三级综合医院开设这类服务的仅10家，覆盖面仅提高到43.5%，二级综合医院7家，覆盖面只有10%。又比如，《条例》规定患者或者其监护人对诊断复核结论或者会诊结论有疑义的，可以依法向市精神疾病司法鉴定专家委员会申请鉴定，但自2002-2012年，该委员会仅受理不到10例的这类鉴定事项。按照《条例》规定自愿住院的比例改善也不明显。所以上海实施精神卫生条例10年带给我们的启示是，文字上的法律不一定能成为现实中的法律；精神卫生服务存在的所有问题，仅凭一部法律是无法全部来解决的；精神障碍患者权益的保障或者实现，往往不是按法律规定或者循法律途径，而与政策措施、环境氛围、伦理自律等关系更加密切。20世纪以来的国际潮流，专科机构正逐步转变成为医疗、服务协调机构，强调保护患者人权和患者回归社会，个体化治疗逐步替代集体式的监管。而改革精神卫生服务的关注重心，常常受"反精神病学"等思潮影响，尊重患者自主权、发展社区为基础的服务等这些理念是非常好的，但是在执行过程当中会走偏，比如社区为基础的精神卫生服务的社会成本和经济成本有可能较传统模式更加昂贵，而以尊重患者自主权、个人自由为导向的某些法律制度，在执行中可能成为各方介入和干扰医疗行为的合法借口，由此也可能增大各种医疗和社会成本，进一步造成患者健康权的损害。政策和法律的摇摆不定就是一种折腾。总体来讲全球精神卫生相关的立法是受经济社会发展水平、传统文化习惯、精神卫生技术条件和服务资源等因素高度影响。总体上呈保护社会到保护患者，再到平衡保护患者个人与社会公众的轨迹变化。部分国家精神科床位数的变化情况也反映了"去机构化"的趋势，在东方的传统文化当中，这种趋势就不明显，比如蓝色和红色线条是韩国和日本，他们的精神科的床位数是在增加。这是欧洲某监狱中一个精神病人画的漫画，后面的高墙是监狱，他要表达的意思就是希望自己某一天哼着小曲从监狱里面出来。在这些国家"去机构化"后，精神病人成为流浪汉和进入监狱的比例明显增加。法律带来的影响是有正面也有负面的，几个例子，一个是导致服务模式的变革，临床诊疗措施的调整，临床技术和相关的研究，这些都是由法律带来的正面影响。澳大利亚、日本的案例，长期以来，日本是全球人均精神科床位最多，而且住院时间最长的，因为偏见和歧视的关系。但是通过法律引导，包括政府经费支持方面的改变以后，实际上也在实现患者住院数、平均住院日的不断下降。英国相反，英国社会有强调保护公众权益呼声的增高，英国原来人格障碍是不允许住院，也不允许在精神卫生机构接受治疗的，但是由于反社会型等人格障碍者暴力犯罪等案例屡见报端，新修订的精神卫生法把人格障碍也纳入了可以非自愿住院的范畴，而有关人格障碍攻击行为生物学特征及诊疗手段的科学研究也得到强有力的推动。中国台湾地区的案例，台湾地区07年新修订的精神卫生法对强制住院的程序做了更严格的规定，为了避免走这些复杂的程序，医务人员便尽力动员患者自愿住院，这带来的，可能只是统计数据的变化。中国立法对专科服务可能带来诸多影响，包括服务体系将进行新的规划和调整，资源可能重新配置，团队服务模式可能逐步得到确立，临床服务理念可能发生根本变化，尤其是自主决定和隐私保护，各级各类监督和考核检查将会加强。作为最主要的服务提供者，精神专科医疗机构的变化将是以上法律潜在影响最集中、最敏感的体现。医改和立法对我们具有双重影响，这边是立法带来的影响，这边是医改带来的影响，都是需要考虑的，主要的挑战是什么？一个是诊疗技术规范，在精神卫生法实施的前后就应该要及时的出台，但是现在还没有出台，比如住院、知情同意要走怎样的程序，现在是在医师协会专业协会层面我们制定了一些诊疗的程序规范，但是实施的过程当中非常的繁杂，所以医患双方都感到不适应。配套的政策规范文件现在有些陆续的出台，但是节奏非常慢，目前知道出台的只有一个报病制度实施办法，还有医学鉴定的实施管理的办法，相关的一些职业资质、技术规范等一个都没有正式出台。另外一个非常重要的就是立法以后，一定要强调责任的分担，所以我今天非常高兴有这样一个机会，不是跟精神科的同道讨论问题，而是其他领域的同道。在责任分担方面，目前还未见顶层设计和相关动作，比如疑似患者的送诊问题、流浪乞讨人员的就诊问题住院患者难以出院问题、基层社区服务体系建设管理问题、从业人员服务能力和待遇改善问题、人力补充和经费保障问题等等，现在都还没有相关的配套政策。这里两个案例，一个是缺乏医院，社区连续服务导致患者权益受损，长期让患者住院，家属不让其出院甚至不愿意再见患者。一个是关于患者婚姻自主权受损的，可见单靠精神卫生法并不能解决所有问题。形成和破解上述问题的关键，首先是政府的法治意识，其次是整个社会的法治意识，偏见和歧视是传统文化造成的，不是一两天可以破冰的。第三是传统惯性，也就是路径依赖，包括精神卫生服务的提供者和其他相关各方，都有路径依赖问题。最后一个就是外部压力，刚刚出台法律的时候炒得很热，但是如果没有外部压力，过了一段时间可能该怎么做还是怎么做。另外我们作为专业人员，一定要抓紧转变观念，做好准备，包括认真学习并钻研法律规定，严格依法开展管理和服务，广泛做宣传。法律带来的服务理念改变，对于一些传统习惯的影响，今后随着立法的实施会带来改变。因此，中国精神卫生机构新的定位，就应该是承担公共卫生职能的医疗机构，要最大限度帮助患者恢复功能、回归社会。从这个意义上说，我们的住院的精神病人，到底应该是以什么样的一种形象出现在我们的面前？这也是我们正在思考的问题，这是以前我们感觉挺骄傲的场景：精神病人在医院里面唱歌跳舞，但就是出不去；还是我们希望患者这样的正常的生活？此外长远来看，我们的患者是需要这样的一种条件？这是大量的精神患者住在封闭的环境里面，没有个人隐私，当然现在经过改造以后变成更像是一个医院，但是是否对我们的患者有好处。还是应该像这样的住院环境？这是挪威一个社区精神卫生中心的内部环境。还是应该像这样的环境？这是我们医院门外两家商店，我们要求他们要安排康复的患者在里面工作。精神卫生法我个人认为还有一些遗憾的地方，比如对政府在投入方面的职责表述含糊，对精神科临床工作过分限制，对"监护人"定义模糊，"责任化"治理理念不清，诊断权、心理咨询和心理治疗等相关规定缺乏操作性或不够具体，等等，时间关系不再细述。谢谢各位。