文章来源：微信公众号“大河健康网”《全球睡眠报告》显示，中国人每天上床睡觉的时间为0点32分。夜晚成为不少年轻人难得的休闲放松时段。虽然0点以后才算深夜，但从内分泌角度来说，23点后睡觉就算熬夜。人体自我修复活动大都在凌晨3点以前进行，因此23点~3点这段时间的睡眠质量尤为关键。过了这段时间，补睡再长时间，都难以弥补熬夜带来的损失。专家告诉你，熬夜最毁你身体的7个零件！　　长期熬夜的7重风险1.皮肤受损长时间熬夜，人的内分泌和神经系统就会失调，使皮肤干燥、弹性差、晦暗无光，出现暗疮、粉刺等。    　　2.超重肥胖身体在睡觉时会分泌一种“瘦体素”。长期熬夜会影响瘦体素分泌，脂肪分解会减慢。3.记忆力下降由于交感神经夜晚得不到充足的休息，白天就会出现头昏脑涨、记忆力减退等状况。久而久之，还会出现神经衰弱、失眠等问题。　　4.心脏病风险高长期黑白颠倒的人，不仅脾气会变坏，内脏也得不到及时调整，使心脏病的患病几率升高。　　5.肠胃危机人体胃黏膜上皮细胞，平均2~3天就要在夜间更新一次。胃肠道得不到休息，会影响其修复。6.肝脏受损23点至次日3点，是肝脏最佳排毒时段，如肝脏得不到休息，会引起肝脏血流相对不足，已受损的肝细胞难以修复并加剧恶化。肝脏是人体最大的代谢器官，肝脏受到损伤，全身健康都将受到威胁。　　7.增加患癌风险人体免疫因子大多在睡觉时形成，长时间熬夜会导致免疫力降低，出现疲劳、精神不振，易感冒、易过敏也会不期而至。免疫力是人体对抗癌症的天然屏障，免疫力降低会使癌症发病率升高。多项研究证实，熬夜与乳腺癌、结肠癌等疾病风险的提升存在紧密联系。比如，女性长期熬夜会导致月经紊乱；儿童长期熬夜会影响生长激素的分泌，导致一系列成长问题；肠胃不好、有肝病的人熬夜，会加重病情，病情严重还会反过来影响睡眠质量，导致肠胃、肝脏健康进一步恶化。不知道有多少人，晚上常常熬夜，或者大吃大喝，我们都知道这样很伤身体，那么到底伤害在哪里呢？其实，熬夜对肝脏的伤害是最大的！因为肝脏是我们身体里唯一的解毒器官，平常吃进嘴里的食物，肝脏要把有毒的部分全部留下来，进行解毒、分解，再排出体外。而晚上是肝脏集中精力的“工作时间”，我们在这个时候不休息，反而大肆吃喝，让肝脏完全超负荷。我们“坚强”的肝脏从来不会喊疼，所以也最容易被忽略，可是当肝脏真的喊起疼来，问题就非常严重了。所以常熬夜的朋友们，一定要比平常人更加爱护它。　　熬夜最伤肝，3大穴位补肝1.三阴交三阴交穴是脾经的穴，但是肝经也从这儿通过。为什么叫“三阴交”呢？因为“肝脾肾”3条阴经都从这儿通过。所以三阴交穴虽然是脾经的穴位，它也能治如慢性肝炎、肝功能弱等肝病。按揉方法：盘腿端坐，用左手拇指按压右三阴交穴50次。然后用右手按压左三阴交穴50次；如果按压后，再艾灸10分钟效果最好。　　2.大敦穴大敦穴是肝经的井穴； 中医讲肝藏血，所以肝经上的大敦穴能治疗出血症，且主要是下焦出血，像崩漏、月经过多等。刺激大敦穴时，经常使用的方法是按摩和艾灸。按揉方法：盘腿端坐，赤脚，用左手拇指按压右脚的大敦穴点按30次；然后用右手按压左脚的大敦穴，手法同前。3.太冲穴太冲穴是人体最大的排毒穴；如果是肝气郁结上火，按揉太冲穴是非常必要的！按揉方法：仔细找一找最痛的点，揉的时候要从太冲穴揉到行间，也就是从上往下揉30下，或者直接点按50下。　　水里加点料也护肝众所周知，多喝水，可以促进新陈代谢，使得体内废物排出，从而减少代谢物和毒素对肝脏的损害。但只是光靠喝水来达到修复肝脏、养肝护肝的效果也是远远不够的。聪明的你，要学会给白开水里加点“料”。这样久而久之，让常常熬夜的你，肝火降了，毒素没了，皮肤好了，口气也变得清新了。　　1、白开水里加点“红枣”  红枣水护肝，早已不是新鲜事。每天给肝功能差的人喝红枣水，持续一周可以达到养护肝脏，促进肝脏解毒、排毒的效果。医学也认为，红枣水有补气养血、疏肝解郁的功效。将果肉丰富的红枣掰开，用温水泡发，这样维生素更利于肝脏吸收哦。2、白开水里加点“柠檬”  柠檬，一直被誉为是养肝排毒、养颜美白的最好水果。早上起来喝柠檬水，是最佳的养肝时机。因为柠檬中所含的柠檬酸，可以促使肝脏生成胆汁，帮助身体排除毒素，缓解肝脏负担。　　3、白开水里加点“金银花”  金银花味苦，却是降火清肝的佳品。对口臭和便秘的食疗效果尤其好，它本身就具有清热解毒、通经活络、抗菌、抗病毒的作用，还有美容、减肥、解救之功效。都知道喝酒伤肝，建议喝酒的朋友们，可以多喝金银花来养护肝脏。4、白开水里加点“菊花”  菊花属于花茶类，用它泡水喝，味道微苦，却是养肝茶类的代表。有着极好的疏散风热、平抑肝阳、清肝明目、清热解毒的功效。不仅如此，菊花中所含的少量硒元素，也是修复肝脏必不可少的营养物质哦。5、白开水里加点“玫瑰花”  玫瑰花茶香气浓郁，入白开水内，滋味甘美，微微淡苦，其实我们的肝脏超喜欢吃“苦”味。对于压力过重、心绪不宁儿引起的郁结与肝火的调养效果最好。