原文刊载于搜狐健康，经中欧卫生管理与政策中心（卫生政策上海圆桌会议主办方）授权发布刚才李院长和于院长都提到了，现在医改相关文件，医生的推动，还有医保的覆盖范围的扩大都对远程医疗的发展产生了有益的影响。而信息技术和远程医疗的发展还是有很大空间的。我讨论的目的是希望能够把美国的一些情况，中国的一些情况，我们看到的问题以及影响未来的因素，一起来做一个简单的分析。美国调查显示72%的医院已经使用了远程医疗，消费者接受度也很高，远程医疗本身已经成为一个主流。也有专门的研究分析了医院开展这项技术的影响因素，有三个主要的影响因素。前两各是医院自身和市场，这块和我们中国还有些类似。当然医院如果是遇到的技术本身比较热比较新，你又是归属在一个医疗集团或者一个网络里面，那么自身的建设和输出意愿和能力就比较足。但是不同的医疗系统会有一些差别：像西部这样一些人口不多，资源不够的地方更容易采用远程医疗。因为这被认为是增加它的名望或者提升服务效率的方法。医生执照这一块也有影响，这跟我们的差别很大。远程医疗的定义刚才有不少讨论了，我不会特别去讲，但是定义确实很重要。谈到最后，当我们要谈医保报销的时候，到底服务的范围是什么，服务的方式是什么的时候，定义就会显得很重要。比如说宾州要求实时的语音和视频通信，这个必须是固定的一种模式；加州可以同时实时对实时；德州范围很宽，甚至不限于给病人的服务，如果通过远程开展医生的教育，也会得到医保一定的覆盖。当然这里有不同利益方的问题。刚才于院长也提到了远程监护。它的区别跟前面两个比较大，如果你去看远程医疗服务的定价，前两者可以比较容易的找到。我们传统医疗对医生、病人面对面沟通的传统方式做了一定的调整，不管是实时的还是非实时的，都是可以有一些镜像的比较，成本分析是相对容易的。但是如果做病人监测，特别是病人在家里的时候，这个时间怎么算，你是按监测天数收费，还是按照其他的收费？这里涉及到后面医保的定价和医保的报销，涉及到比较复杂的财务和经济模型。医院远程医疗的实际效果得到过很多验证美国麻省的connected house，他们有一个专门的副总裁来负责分析了有6个项目的直接回报，这个也有远程医疗，也有大范畴的移动医疗，美国退伍老兵的VA。这些项目的服务的量也比较大，2013财年有60万的人参与服务，服务次数达到180万。他们做的事情跟传统的远程医疗不一样，是用居家的监测，特别是体重相关的疾病，心脏相关的，它有很明确的临床的表现，重复入院率降低。我们以前都提过健康小屋，这是克利夫兰诊所和Cox一起做的，可以提供基本的医疗设备。小屋有一个医生或医生的助理接收病人，远端有一个视频，可以由医院的医生来进行简单的体检或者一个小病的问诊。它的特点是得到了绝大多数美国商业保险的认同和赔付，赔付率是跟病人日常和医生面对面的赔付一样的。但这个成本相对更低，商业上会看到一个比较好的发展。北加州的凯撒是非常有特点的一个医药集团。它有8千个医生，21家医院，覆盖了340万的病人。它通过邮件、电话、视频这样三种方式完成远程医疗。这产生的结果是传统面对面就诊的次数从2008到2013年，变化波动不是很明显。以上三种方式的总数从2008年的不到500万到2011年的3千万左右。他们认为虚拟就诊的成本比较低，同时医院比较关注的医疗质量，包括病人的满意度是稳定的。但是挑战也是我特别想提的，一个是在病人隐私和信息安全这一块和病人的工作量这一块是有明显的矛盾。一开始要求病人到现场做身份认证等一些流程，做完这个认证以后才能上网做远程的虚拟服务，后来改掉了，这个成本很高，病人也不喜欢。另外就是信息平台，初期投入还是比较高的，不管是平台设备还是培训相关的服务，你的使用率可能慢慢才上去。有一个网站6年注册率是从20%增长到74%，已经不低了，但是你看到这个时间还是很长的，第一代投入的设备可能都淘汰了。病人群体接受度有差异，年龄大的慢病，有可能需求更高一点。邮件要求48小时医生必须要回复，但是这个是有支付费用的。越是医疗资源匮乏的地区，对远程医疗的需求越是刚需中国这块几位领导和专家都提到了，我提想再提一块，我们还是讲公立医院和社会资本比较多，部队确实有比较多的需要。我们也看到国内还有一些像中石油这样的企业，属于石油、矿井这一类的，他们当地的资源往往是匮乏地区，但他们的需求是刚需。这跟新疆做得好的原因有一些类似，但是是由市场驱动的。中国医院协会信息管理分会CHIMA2013年有一个数据，他们调研样本医院的34%有远程医疗系统，其中远程会诊是使用最高的。最后，我想这些因素都会影响远程医疗在医疗系统里面的价值，包括一些准入的要求、统筹和试点机制、医保政策、第三方参与机会、临床规范等。美国每个州的政策都有差异，让人很困惑，也有可以借鉴的不是很成功的方面。就市场的参与机会来讲，做远程医疗日常的工作流程是有差异的，这种规范需要从更高的层面提出一些指南性的东西，不仅保证医疗质量，也降低培训的成本。这也是变化的过程。