编者按：2013年3月30日，由中欧国际工商学院主办的卫生政策上海圆桌会议召开，本次会议是卫生政策上海圆桌会的第三期会议，多位卫生政策研究专家、医药卫生供给方和政府卫生政策决策者，就中国的老年护理应该由谁提供进行深入地探讨和研究。以下是与会嘉宾的精彩发言。上海财经大学公共经济与管理学院院长俞卫教授养老护理不光是从方案设计一层层的筹资，到最后需要真的有人做。政府很强力的在做这件事情，但是能不能保证政府机构的每一个人都有强烈的动机把这个事情做好。这个动机没有企业那么强。这另外个事情风险大、成本高，我们需要政府按的支持。我今天要讲三个方面，第一人口老龄化和政府策略，第二老年护理需要和居家养老模式匹配，第三老年护理谁来提供？　　第一：人口老龄化和政府策略人口是在下降，但是老年人口是在不断的上升，按照现在的出生率，但是我们的老年人口是一直在上升的。全国来看，有各种不同的模式。河北的做法是：贫困乡政府出资少一点，中等乡就是乡政府适当资助，富裕乡就是政府多花。上海在中国是最好的，但是真正要去找护理也是有各种各样的问题。上海民政部、上海民政局，上海养老民政这一块做得相当不错的，把钱给你，钱就是买养老服务，这些钱根据你的健康状况，权衡是愿意住到社区、机构还是雇人来做。社区中心的运营成本，比如提供房子，共同承担人工成本。这个事情上海已经开始实行了，从试点到现在，我们当时做过研究的，但是在我们那个小区这个事情还没有发生。但是是不是所有的老人都享受到，面临着困难，这是比较大的问题，一个是地区差异，另一个是管理的效率，是政府还是市场的问题，还有供需不足。对政府的社会责任和管理水平要求很高，需要切实去做。如果市场来办，要加强管理规范和政策支持，模式的改变也不容易。政府比较强势的情况下，民营不太容易进来，要想全部的改变也不容易。如果政府办，在供需匹配、管理水平等方面要做得更多，比如上海典型的是政府比较强，但是不管是政府还是民营企业，老年的需要是非常重要的。　　第二：老年护理需要和居家养老模式匹配通过我们的一些数据，如果这个老人自己不能上卫生间，这就需要有人帮他解决这个问题。中国健康寿命长期调查：08-09年，65岁以上老人，对于高龄的老人采样非常集中，百岁以上的老人有3千多，人口的实际比例做了权重调整，有22个省。测量老年护理需要，是否需要医疗服务并不是很准确，但是看老年人有没有常见的慢性病，然后看家庭成员的护理，对日常生活的帮助。日常生活的部分比较复杂，包括四个纬度，日常生活功能有6个方面，都有每个档次。认知功能也是四个方面，也有很多档次。还有情感，是不是抑郁、行为交流。视力也是有几个档次，然后根据档次计算出分数，根据他这个档次需要什么样的需求，做居家养老有6个模式，一个是家庭成员护理，第二进养老院，第三护理院，可以提供医疗服务的养老，包括有养老、医疗服务叫做护理院，然后就是居家，一个是家庭成员可以提供服务，但是需要医疗服务，经常家里有人但是需要上门医疗护理，但是不能上门医疗护理就要住到医院了。日常生活的支持要能够做到，后面一种模式，有病还需要社区的医疗服务。根据我们对他的健康状况，家里有没有人护理，有没有病，把他分到这6个模式里面，这6种模式，居家养老这6种模式都可以做好的话，这个老年人的需求是什么？全国的数据来看，需要护理院占3.2%，这个数据和美国真正住在护理院的人数非常接近，但是医疗服务要跟上，如果跟不上，这个量非常大，6.7%，如果这些人没有很好的社区医疗支持，可能会到医院或者是到护理院。前一段时间有政策说民政要建养老院，建了很多，但是没有医疗支持很多人不住进去，还有服务质量等等问题，医疗服务是很大的一块。农村和城市这两者之间没有太大的区别。总的来说，农村能够完成家庭护理的人比城市强一点。如果社区可以做好，随着老年人口比例不断增加，对于护理院和养老院的需求都可以下降。把社区的这些护理、医疗做好。但是社区不愿提供家庭病房。如果社区做得非常好，护理院的床位随着老人的增长，床位会大大的降下来，现在更多的需求是护理院。但是过了2025年，对于养老院的需求在不断的增加，但家里有没有人提供护理。根据中国今后的出生率，家庭结构越来越小的，那这个时候家庭护理人数也越来越小。结论是说，重点资助养老院的政策与需要不符，社区的床位都是满的，但是养老院就不一样，老人护理对养老院的需求并不高，有社区支持0.3%，社区支持的效果1.1%。　　第三：老年护理谁来提供？为什么老年护理需求不匹配？为什么市场供给不足？为什么家庭保姆不能满足需求？我们讲市场可以提供，但是市场没有做好，保姆护理中心有很多这种机构在做，至少没有做出规模，即使出高价格还是找不到需要的人，这里不仅仅是市场的问题，政府也要在里面起到一定的作用。为什么我们没有一个这样的市场？为什么护理的部分也没有市场？这和政府有关系，方方面面的法规制度，这个行业的风险很高，为了保险，还要申请执照。如果进小区，小区让不让进？小区已经有自己的社区服务了，不需要。这个事情不仅仅是市场，还是多方面，差距还是很大，这个事情是需要我们关注的事情。