原文刊载于搜狐健康，经中欧卫生管理与政策中心（卫生政策上海圆桌会议主办方）授权发布编者按：2014年3月15日，由中欧国际工商学院主办的卫生政策上海圆桌会议召开，本次会议是卫生政策上海圆桌会的第七期会议，会议主题是"医生价值，如何体现"，多位卫生政策研究专家、医药卫生供给方和政府卫生政策决策者，就该主题进行深入地探讨和研究。以下是与会嘉宾的精彩发言。公立医院体制下如何实现医生价值的探索发言嘉宾：上海市第一妇婴保健院院长 段涛段涛：今天给我的题目是公立医院体制下如何实现医生价值的探索。可能现在大家有一个总的趋势认为要想实现医生的价值，在公立医院体系里面可以满足一部分，你的职业发展，社会地位的价值，但是在收入方面还存在很多问题。其实讲要实现医生价值从我个人的角度，从同事角度，从医生角度讲，要想实现价值，应该从几个方面来看。我觉得三个方面应该是体现医生，作为单位人作为社会人所需要有的合理的价值。第一，收入。第二，体面生活。第三流动自由。这三个方面是相互依赖的，有时候也有矛盾。其中有一个问题，我们跟美国比收入的时候，没有跟美国比工作量，如果标化工作量，中国医生一上午看几个病人算合理？我们现在基本工作量的状态大概一个半天看40到50个病人，美国医生基本上是看8到10个已经不错了，如果按照工作量我们跟美国接轨，我们的收入跟他的PPP差异得4到5，我们的差距很大。现在很多医生收入是不合理合法的。第二我们的生活是不体面的，因为我们的医生天天上班下班，体面的生活是什么状态？我说最少不要担心房子，至少得有车，至少孩子可以上一个像样的学校，你和家人一年可以有一两次出国的旅行，可以和家人度假，可以满足这些基本条件，我觉得才算上是体面生活。如果医生早上5点爬起来，还要挤公交车，还要送孩子，医院里面面临各种压力这能是体面的生活吗？我个人认为不是，我也非常希望卫生主管部门可以定量，这个量定好了一个上午看多少人合适，不要认为我们现在看50人就是合适的，我们工资的收入还是这些，因为这个是超出我们医生长期可以持续的状况。如果跟美国人均的工作效率来看，其实我们医生的收入还是差很多。你如果一上午看10个人那就有时间进行第二执业。第三，我们现在没有流动的自由，这些年稍微好一些，特别是公立医院跟公立医院之间流动相对多一些，上海现在面临状况，很多公立医院在开新的医院，我们又有新的开张，造成了大家之间相互挖人，院长见面第一件事情就说谢谢你不要再挖我的人了，一转身又挖别的人了，大家都是这样，我们的人也在被人拼命挖，我们也挖别人的人，现在是三级医院相互挖，就是三级医院挖二级医院，二级医院挖社区中心，这两年流动增加了，最大的问题是什么？还是公立医院到公立医院的流动。只不过是从一个笼子跳到另外一个笼子，这不是一个很好的机制可以保障医务人员的流动。分开来看，所有医生的价值的实现，现在讲三个方面。首先，医生收入的状况。有时候领导问我说你认为我们医生的收入现在分哪几块？我说基本上分白色收入就是合法收入，政府给的只站1/3，6万到7万，广东医生收入是二十几万，其中1/3，6万到7万是白色收入，另外是黑色收入，是非法的，领导说了一句话很矛盾，因为以前有一个领导在住院，住院久了就问小护士你的收入是多少？你们医生的护士收入已经足够多了，因为你们有很多的额外的收入，一转身就开始说抓红包，抓回扣，另外一方面调整医生薪酬你们足够了，你们还有除了发给你们之外的东西，这是上海大领导说的，他算收入的时候，把非法的收入也算入平均的收入，他就说不用增加成本了。但是在实际情况当中又要抓你，说你这是非法收入，所以黑色收入是非法的，还有灰色收入，可能医院医生认为这是合法的收入，我做其他的收入人家给我们钱，我们认为是合法的，政府认为不合法，说法不一样这是灰色收入，正常情况下白色的收入可以拿出来讲的，有人问我比例多少，我觉得各家医院不一样，还有的时候胆子大不大不一样，胆子大黑色收入多一些。在这种情况下我们怎么核定医生的合理收入，合理收入要把这三个收入都算进去，还是只算白色？还是白加灰？这个问题我也曾经说过，你们不要以为医生拿这点钱就好像是不应该的，我说目前中国是市场机制，医生为什么会有灰色收入和黑色收入？是因为我们的定价机制出了问题，我们给医生定价很低，所以医生有自动的纠错机制，他要把这个收入自动纠正到一个社会可以认可，可以容忍的阶段。这个是说明我们国家的市场机制在起作用，领导又问我第三句话，你说医生合理的收入是多少？收入结构怎么做？我说第一白色收入加大多数灰色收入，黑色收入能不能加我说不知道，但是至少存在有一定的合理性。我就说可能是白加灰再加上一部分的黑，这个是对我们医生在中国现实状况下合理的最佳机制。我说领导你看一下外面扫地的工人，你给他三千块为什么大家不再另外给他钱了，目前现实状况下，但是对他工资定制机制认为是合理的，有很多公务员收入低，为什么给他钱，这是市场机制认为不合理有一个纠错机制，我们医生收入在核定的时候，就要考虑到这个比例怎么调整。一个医生看几个门诊算是合理？我说你们不是让我们看一个病人至少可以10到15分钟，一个上午看16个人，我们的工作机制，核定工作量定好了，剩下的，40个人到什么地方看？社会要骂我们了，你们医生看了十几个到二十几个病人就不看了，原来另外的人到哪里看？…前一段时间医改的过程当中，市领导跟老太太有对话，市领导说市卫生中心造的这么好，服务态度也好，你们就近就医不是挺好吗？太太说什么时候你们市领导的保健也可以放在市卫生中心，为什么你们感冒发烧找三级医院那么大的，凭什么我们就去社区卫生中心？所以领导笑了这个话没有办法对下去了，这就说明现实，我们很多设计听上去很美好，最大的问题是什么？不均制。在中国你找张医生，你在上海三甲医院，马医生说吃药，候医生说打针…同样的病会出现很多差异，所以说老百姓为什么不听领导的话？不听我们的卫生改革的安排，这是自主选择，她也知道我们国家实际上存在着医生水平能力不均衡的问题，所以要想真的把三级医院工作量下来，然后再去让大家圈在一起看社区中心，短期内本人看不到希望，思维模式已经定型了，你让他达到真正意义上欧美国家，做真正的身体健康的守门人，我们可以做到吗？做不到。所以三级医院就诊的问题还很难解决，在这种情况下，我们固定好收入，从门诊量这么多到这么多，看病难还是无法解决，这是很大的问题。流动自由现在有很多看不到障碍，学术地位，职称，课题，编制等等，我是大学教授，要应付各种各样的检查，现在医院出我现在收入的三倍让我这么去，我也不愿意去，我觉得做公立医院的院长，虽然累，虽然烦，但是你觉得对你个人来讲是挺开心的一件事情。因为你到最后，不是单单为了钱，而是社会对你自己的认可，你自己对自己的认可，对精神的追求这是很重要的，有这么多看不见的障碍使医生的流动会出现很大问题。医生多点执业解决看病难是伪命题下面的话题是医生多点执业的认识误区，这不可能解决，多点执业可以解决看病难的问题，可能吗？你有资格跟医院领导谈判说我要多点执业的人有几个人敢跟医院讲，而且我们是去私立机构，是收费的很贵的机构，我们多一点执业真的解决了看病难，看病贵的问题吗？我们去社区卫生中心了吗？我们去收费便宜的地方了吗？我们多一点执业只是去收费贵的私立诊所，没有从根本上解决看病贵的问题，是解决了可能先富裕起了一批人的问题，这是伪命题。第二，我是公立医院的人，但是在不经过医院批准的前提下，可以去至少两家医院多点执业。但是大家知道我们跟国际接轨说美国是这样做的，其实美国他根本不是医院的人，他可以在三家医院看门诊做手术但是不属于任何一家医院，但是我们呢？教授、主任，给你所有的东西，给你基本工资和奖金，然后你说一天上班5天其中有两天不在医院，你说我作为公立医院院长怎么跟你谈？第一你不要算我医院的人，你就不要说要公立医院里面所有的好处，但是还要私立医院体制之外的好处，这个事情很难，不是说不可能。为什么呢？我同意你一个人，怎么说服其他的同事，所以在这种前提下，要想真正做到多点执业，可以不算医院正式员工，可以作为我们医院的合伙人，你也没有公立医院所有的这些工资体系，医院的保障体系，甚至是其他的东西。可能是你跟我签的真正合约，所以这个才是真正意义上跟国际接轨，所以大家了解美国多点执业就可以知道，我们跟美国不一样，而且我们真的想做的话，千万不能想我既想占到体制之内的好处，又想占到体制之外的好处，这个很难，我也想给你，但是老百姓不同意，群众也不同意。最后，公立医院如何实现医生的价值？我觉得院长的职责就是，我要培养出来最好的医生，但是我要让他开心，开心就是要满足前面说的要实现医生的三个自由的愿望。要有合理合法的收入，能过上体面的生活，有流动的自由。我的职责是把最好的医生可以招聘到或者培养出来，让他们开心，满足他们的愿望和要求。因为对医生来讲，价值的体现不单单是收入，学术地位，他有没有病人，如果让我在私立医院每天只看三个病人，给我的收入是公立医院的三倍我也不愿意，因为没有事干很难过，所以学术地位，病人量，收入，你不干活拿钱有很多人不愿意做，所以说这个怎么来实现？公立医院可能能够实现前面两个，但是第三个实现不了，怎么做？现实语境下如何帮助医生实现自己的价值？我们怎么留得住自己的医生，几年前我想这个事情，解决的方案我个人认为是PPP，就是现在国家也在鼓励公立医院和私立机构进行合作，现在我们说是混合所有制，医院为什么不可以做？所以我们就有了一家跟私立医院合作的案例，四年前我们就有了这个想法，探讨如何合作，最后我想明白了，本来说是给我们医院一定比例百分之股份，我说不要，对医院来讲，你的收入，我的合作伙伴医院给我100万和1000万没有任何区别，我作为院长这个钱不能拿，第二医院里的钱不能乱用，谁缺钱？我们的医务人员缺钱，所以我们跟私立医院合作的前提，钱你得给，这个牌子一挂这么便宜不是把自己贱卖了，这个钱要收，给多了也不要，你得多给我医生钱，我医生到你那边你得照顾好，你要给足我医生钱，这样的话，如果我们作为公立医院相应政府的号召限制医生收储，我还能够有机会可以挽留他们。现在我们面临两种情况，最好的医生要么人家下重金聘走了，要么我创造一个机会他如果走要想半天。我要让你实际拿的收入跟你到私立医院的收入差不多，70%、80%，这时候你要离开你就要想想，可能不会走得那么痛快。这样我作为公立医院的院长，守住公立医院的门不让公立医院垮掉的责任，我可以做得到。当然不是我们的医生不可以到外面去，如果说我不愿意在这里干了，你去私立医院也可以。我们现在合作伙伴私立机构他的医生也可以到我们这里来，他在外面请的人也是要做教授，他也希望可以一年内他的病人可以达到一定的程度，他回国可以说做了多少病例，所以我们和私立机构合作是双向的，他的人可以到我这里来多点执业，我的医生也可以到他哪里多点执业，因为来讲就可以解决这些问题。