原文刊载于搜狐健康，经中欧卫生管理与政策中心（卫生政策上海圆桌会议主办方）授权发布编者按：2013年12月14日，由中欧国际工商学院主办的卫生政策上海圆桌会议召开，本次会议是卫生政策上海圆桌会的第六期会议，会议主题是“多元办医，如何推进”，多位卫生政策研究专家、医药卫生供给方和政府卫生政策决策者，就该主题进行深入地探讨和研究。以下是与会嘉宾的精彩发言。发言嘉宾：重庆黔江民族医院董事长兼院长、重庆政协常委 张廷浒首先把我们医院的发展历经跟大家分享一下。民族医院创建于1997年，是重庆市首家非营利性民营医院，现已发展成为渝东南规模最大的医疗机构、重庆市最大的民营医院、全国最大的民营民族医院；医院占地160亩，建面12万平米，床位1200张，员工600余人，中高级职称专家近100名。医院的优质医疗资源达到6亿元，拥有国际标准的层流手术室和渝东南规模最大的重症医学部；配置有能容纳800人的多功能学术厅和数千人就餐的营养餐厅；购置了具有国际水平的GE128层CT、1.5超磁、直线加速器、鹰眼准分子和DSA等尖端设备，硬件达到了“三甲”医院水准；医院创建了脑科专科医院、骨科专科医院、肿瘤专科医院、老城分院4个“院中院”，设有心血管内科、呼吸内科、消化内科、肾病血液内分泌科、普外科、肝胆外科、泌尿外科等医疗主干学科，创建了眼科、耳鼻喉科、妇产科、儿科、皮肤美容科、口腔科等特色专科；医院是城镇职工医疗保险、农村新农合、城乡医疗救助定点医院，是中国人险、寿险、工伤、生育、太平洋、平安等商业保险定点医院；重庆市急救中心120急救定点医院，黔江区征兵体检定点医院；第三军医大学新桥医院技术指导医院，台湾童综合医院技术协作医院，重庆医科大学、湖北民族学院医学院、泸州医学院、川北医学院等高等院校的教学医院和实习医院。就医环境，我们是八大外景，八大设施。医院后面有几千亩森林。设有业务大楼，门诊大厅，重点医学部，生活区，多功能学术厅，营养餐厅，VIP病房，有六大高端医疗设备。医护团队，我们现在有540多个人，一级人员有400多人，正加大步伐加强人才队伍建设。学科建设，03年就明确提出以学科建设为龙头的发展思路。具备三级医院的雏形，进入跨越式发展新时期。优质服务，民族医院的优质服务润物细无声，在细微地方处处体现。迎送病人热情亲切，接打电话文明礼貌，诊治疾病精益求精，病痛疾苦体贴入微，健康指导耐心细致，生活关照无微不至，困难短缺时时救助，不少病人说“到了民族医院如同到了家”。患者感叹：“在民族医院输液可以放心睡觉，住院可以不用陪伴，危难之时总有人伸出援助之手，民族医院真是好医院。”三个阶段的提升。初级阶段：微笑服务、热情服务、主动服务按。中级阶段：生活服务、健康指导服务、针对性服务、人性化服务。高级阶段：亲情服务、个超前服务、超值服务、感动服务、特殊服务；三个服务层面递进：护理层面，优质服务的基础。医生层面，医生的技术水平和行医方法，包括诊断、治疗、用药及言行举止。行政后勤层面；悠悠寸草心，报得三春晖。民族医院的服务品牌已享誉渝东南大地，优质服务已成为武陵医界的一面旗帜，一曲赞歌，一个家喻户晓的口碑，一块享誉城乡的品牌。民营医院最重要靠核心竞争力、医疗技术水平。我们服务分了三个阶段的提升，初级、中级、高级，都是非常认真做的。人员反复培训，最重要就是培训人才，服务细节。经营管理，坚持救死扶伤，全心全意为患者服务的办院宗旨。自始至终走综合性医院的办院方向。敢于进入主流医疗市场，打破公立医院的垄断在业务上与公立医院平分秋色，业务量占区级医疗机构30%以上，合作医疗占全区40%以上。大胆迈入医教研领域，从03年开始带教，十年来先后为市内外大中专院校培训带教实习生千余人。突出了优质服务体系和市场营销体系两大比较优势，推动医院业务的不断发展，打造医院的核心竞争力奠定了基础。实现了与国际接轨的现代化医院管理模式，实行理事会领导下的总经理，院长双轨负责制。实践了赛马中识别好马的人士筛选制度和小马拉大车的育人用人策略。成功的推行了目标管理和绩效考核，充分调动了全员的工作积极性。公益活动，包括百万扶贫健康工程，2000年到2004年期间共优惠减免医药费用100万元，为缓解看病难、看病贵做出了贡献，获得了党委政府和社会各界民众的好评。开展义诊和送医送药活动上百次，足迹遍及黔江区几毗邻县的各乡镇。医院的文化，精神状态，白天有日月星，人有应精气神。人生三宝，正直、诚信、善良，立人之本。勇气、智慧、恒心，成功之基。优秀、完美、卓越，追求之境。医院文化，采集百花酿成蜜，为己同时为他人。行动行动再行动。发展医院，成就自己，回报社会。医德立院，技术强院，服务兴院，科学办院。三点建议，政府开明，政策开放。我们要主动跟政府协调。我们自己要把事情干好。迈入主流医疗市场，创办综合民营医院。民营医院发展壮大必须勇闯三关，公信关、人才关、管理关。这几关是最难破的，但是必须要迈过，迈不过医院就搞不了。