记者 朱艺艺 上海、苏州报道一副黑框眼镜，灰色短袖上衣，“服务机器人第一股”科沃斯董事长钱东奇给人的感觉更像一个学者，不过，一聊到与机器人打交道的话题，他的话匣子随即被打开，眼中闪着光。10月26日晚间，科沃斯披露了2018年三季报，今年前三季度实现营收37.51亿元，同比增长28.2%，净利润2.88亿元，同比增长33.85%。“苏州的生产基地，今天早上才去封了顶，预计到明年年终可以投产”，8月28日，钱东奇向21世纪经济报道记者透露。此前公告显示，科沃斯将投资3.39亿元在苏州新建年产400万台家庭服务机器人的生产基地，占地约10.4万平方米。眼下，距离2018年5月28日科沃斯登陆A股，差不多大半年左右的时间。这家被誉为“服务机器人第一股”的公司，究竟在做些什么？在人工智能的蓝海面前，科沃斯如何把握机遇与挑战？逐鹿“服务机器人”市场从1998年开始为飞利浦、松下等吸尘器品牌公司贴牌生产，到2009年自主研发扫地机器人“地宝”；2010年，研发空气净化机器人“沁宝”；2011年10月，推出擦窗机器人“窗宝”；2016年发布管家机器人“UNIBOT”，科沃斯在这个领域已经深耕20年。“做深做透”是钱东奇在此次采访中不断提及的关键词。他提到，“去年，扫地机器人在中国的市场渗透率只有6%-7%，即使是成熟的美国市场，也只有16%-17%”，在他看来，服务机器人市场有很大的提升空间，“地宝、窗宝、沁宝，这些都是工具类的产品，更多完成单项任务，我们有一个基本的路线图，就是让家用服务机器人完成从工具-管家-伴侣的转变”，其强调，将专注家用和商用服务机器人市场，短期内不会介入工业机器人领域。如2017年5月，科沃斯推出了管家机器人UNIBOT，除了房屋清扫，也会作为智能家居平台的入口，统筹管理空气净化、安防监控以及空调开关等。在科沃斯创想机器人博物馆，21世纪经济报道记者看到，匍匐于地面的管家机器人，不仅可以实时呈现清扫面积和工作时间，还可以连接报警系统，对屋内情况实时监控。“‘脱困’一直是我们关注的重点，比如消费者家里有一根电源线，扫地机器人可能就会被缠住，他们回家最希望看到的是，地面是干干净净的，扫地机器人安安静静地躺在充电桩上，这是我们研发中要继续解决的问题”。钱东奇提到。公开数据显示，科沃斯的服务机器人迭代超过20个版本，研发人员超过600人，2018年上半年，其研发支出同比2017年增长了90.78%，是业内唯一同时拥有LDS SLAM激光导航和VSLAM视觉导航产品的公司。国际机器人协会（IFR）2017年数据显示，未来三年内，服务型机器人的市场规模预计将达到460亿美元（2015年仅为70亿美元）。无论是iRobot、浦桑尼克等扫地机器人品牌，还是飞利浦、海尔、美的、松下等家电巨头，以及戴森、小米、360等跨界玩家，都加入了这场争夺家庭的竞争。钱东奇坦言，随着各方资本入驻，市场还是有一些泡沫，“只要不是恶性的竞争把市场杀死，我认为充分的竞争，可以给品牌方充分的压力，让其做得更好”。除了获得国内市场份额，2017年，科沃斯海外收入占比已达26.34%，对于出海战略，钱东奇指出， “我们的市场版图不仅仅局限在中国，我们也希望从市场的制高点开始，比如美国，日本，欧洲等，希望国内市场和国外市场，各自占据半壁江山。”钱东奇给出了一串数据，预计今年在德国市场占有率达到35%左右，而美国市场今年的增长，“肯定是三位数以上的增长”，他还透露，”最近我们到日本考察发现，一些价格相对较高的产品，销量反而更好。”上市半年考“其实我们一直都是在纠结去哪儿上市。最后我们内部投票，决定国内上市。”科沃斯董事长钱东奇回忆，“做这个决定确实挺难的，因为资本市场千变万化，一方面，当时A股的估值相对较高，但是运作方式不够市场化，另一方面，我们有VIE的海外架构，不过，我们毕竟是立足于中国的本土公司，选择国内上市，有利于品牌在中国市场的推广，最后还是听从集体的决定。”对于上市以来公司的变化，钱东奇笑着坦言，“其实我个人感觉没有太大的变化，公司一路走来都是把经营放在首位，当然要说变化也有，上市以后，作为一家公众公司，架构也发生了变化，设立了董秘及董秘所依存的相关机构，公司决策机制发生了明显变化，更多考虑如何基于现在的决策机制进行优化。”这位登陆A股的“新同学”，上市以后有没有一些并购计划呢？钱东奇表示，“一定会有”，“总体方向一定是和我们的产业链密切相关的，我们不会并购一家房地产公司”。今年5月，南京大学人工智能学院揭牌成立，科沃斯成为该院首批合作单位，还向南京大学捐款设立“人工智能与量子物理（AIQ）基金”，与此同时，今年7月，科沃斯在南京成立了人工智能研究院。“机器人的市场是一个技术驱动型的市场，涵盖传感技术、结构、工程、算法、互联网、大数据和物联网等各个领域，如果一个新的技术出现，企业没有把握住，就很可能在市场中落后”，钱东奇表示，科沃斯与旷视科技、京东，是与南京大学人工智能学院首批合作的三大企业之一。