欢迎关注“创事记”的微信订阅号：sinachuangshiji文/小羽毛来源： 数字品牌榜（DBRank）不仅营收较高下，还要以“用户心智占有份额”比大小2013年12月12日，在“中国经济年度人物”颁奖典礼上，董明珠与雷军立下了赌约：雷军说：“小米模式能不能战胜格力模式，我觉得看未来五年。请全国人民作证，五年之内，如果我们的营业额击败格力的话，董明珠董总输我一块钱就行了。”“1块钱不要再提，要赌就赌10个亿。”董明珠说道。时间如白驹过隙，如今他们的赌局进度条已经读完90%，在剩余10%进度条读完之前，我们先来看看小米vs格力从立下赌约至今的大概战况如何。营收：小米格力就差一点点想知道赌约的结果，2018年的年报我们还得等一等，但是半年报却是可以先一睹为快的。小米公布上市后首份财务报告显示：今年上半年，小米营收为796亿元，同比大涨75.4%；同期格力营收为920亿元，同比增长31.4%。横向比对上半年营收：格力920亿元VS小米796亿元，双方只差了124亿元。不过，这样的优势有相当大的可能在下半年被小米抹平，因为两者的增长速度不在一个数量级：2013年~2017年，格力电器营收仅增长了7.6%，但同期小米营收增幅为54%。事实上，格力在空调市场的龙头地位依旧稳固，但增长的天花板已触手可见。2014年格力营收就已经做到1400亿了，但是到了2017年竟然只有1500亿，3年时间仅增长了百亿元出头。连同期美的集团，都从1212亿增长到了2419亿，成功翻倍，而格力似乎还是5年前的那个格力……此外，小米曾在CDR招股书中表示，“从总体上看，电子消费品行业下半年的出货量及销售收入高于上半年，具备一定的季节性特征 ”。如果照这样来算，小米去年营收为1146亿元，如果全年维持75.4%的增长速度的话，今年营收有望达到2050亿元。而格力去年营收为1482亿元，如果全年维持在31.4%的增长速度的话，今年营收有望达到1935亿元。也就是说，从营收数据上看，小米有可能会赢过格力。不过，从净利润来看，小米与格力还是有很大差距的。可惜啊，董明珠跟雷军当年赌的是营收，如果是赌净利润，今年没准就稳赢了……不过，雷军此前也说过“小米硬件的综合净利润率永远不会超过5% ，如有超过部分，将超出部分全部返回给用户”这样的话。产品：进军对方核心领域格力空调和小米手机在这五年间都取得了不错的成绩。格力空调保持住国产老大地位的同时，进一步稳固了寡头地位。■ 数据说明：数据源来自微博、微信、头条、知乎四大国内主流社交媒体平台上的用户行为信息和UGC内容。而小米凭借这五年的快速发展已经成为了国内手机巨头之一，从创立之初的几十万台到现在的超1亿台，跻身全球第四大手机出货商。其用户心智占有率排行也在行业前三之中。■ 数据说明：数据源来自微博、微信、头条、知乎四大国内主流社交媒体平台上的用户行为信息和UGC内容。当然，最意味深长的是，二者如今都把触角伸向了对方的核心产品——小米做空调，格力做手机，而二者背后看中的都是智能家居。格力小米5年PK史2013年12月12日小米雷军和格力董明珠立下10亿赌约。2015年董明珠宣布格力手机已经做出，随后又推出第二代、第三代的格力手机。2016年3月初：格力推出格力电饭煲，售价1199元。3月底：小米生态链品牌米家发布旗下首款电饭煲，售价999元。2017年董明珠在接受央视财经采访时，一方面表示“我相信我会赢”，另一方面又称：“其实要不要钱真的不是太重要，更多的是通过这样一个(形式)激励大家，我认为更多的是让人们有一种激情。”2018年4月董明珠在接受央视财经的采访中再次回应“10亿赌局”时，表示届时会请国家审计署对两家企业进行审计，“这个赌还是会继续履行，认真对待。”2018年7月小米推出售价1999元、公测价仅999.5元的米家互联网空调，计划明年全面“开机”，逼近格力核心市场。不过，业内有人评价格力的手机就如同小米的空调，可见隔行如隔山，要打到对方的山头去短时期内还是不会得逞的。模式：格力全产业链VS小米生态链格力电器是全产业链模式，小米依靠资源整合做平台。从空调行业的野蛮生长到格局落定，格力电器全程参与。不过目前格力的业务仍以空调为主，数据显示，格力对空调的依赖度高达80%以上。但空调业的增长已近天花板，且业务单一，一旦有风吹草动，必然波及格力整体业绩表现。其中最为典型的是2015年，由于当时房地产低迷，格力营收下滑幅度高达29%。想来董明珠对格力电器的“天花板”之虑早已有之，因此格力在近几年已经走上了多元化发展的道路:从手机到新能源电动车，前者是智能家居时代的控制中枢，格力要拿下；后者则是能源革命最具颠覆潜力的风口。不过，格力最大的弊端是缺乏用户思维（不信你去看看格力手机的开屏画面），让格力手机赚了新闻流量却折了口碑。反观小米，5年过去了，小米逐渐在摆脱单一产品销售的影响，实现了多元化业务的发展。其中，手机销售收入占比呈缓慢下降趋势，2018年上半年，手机销售营收占比已经下降至了68%；IoT与生活消费品销售业务得到快速发展，营收占比在3年间提升了10个百分点；互联网服务收入也保持一定的发展。根据小米发布的招股书显示，小米的业务模式可谓是“铁三角”，主要分为硬件、互联网以及新零售三大板块！而其营收主要来源于四大业务，分别是智能手机、IoT与生活消费产品、互联网服务。以2017年为例，其智能手机业务营收为805.63亿元，占比为70.3%，IoT与生活消费产品业务营收为234.47亿元，占比为20.5%，互联网服务业务营收为98.96亿元，占比为8.6%。显然，从营收结构看，小米不是纯粹的互联网企业，但也不是纯粹的手机厂商，更不是格力电器这样的传统家电制造商，其营收的“含金量”更高。并且，虽然小米业务庞杂，什么都卖，但它的故事反倒比格力更简单——主打高性价比的消费电子产品，通过高质低价吸引大批拥趸，依靠庞大的用户群体做生态化的运营。■ 数据说明：数据源来自微博、微信、头条、知乎四大国内主流社交媒体平台上的用户行为信息和UGC内容。从数据来看，用户确实对小米的套路比较受用，而格力的价值曲线就几乎没有太大起伏，一直保持在低水平线游走……谁会赢？谁会赢？看趋势雷军会赢，但格力的“财技”或许会影响胜负。因为企业做大营收的“标准动作”是压货，商品没到消费者手里而是滞留在渠道商库房。通常压货总是伴随着“应收账款”和“应收票据”规模膨胀。因渠道商一时拿不出那么多资金，通常也不愿意拿。2013年，格力应收账款及应收票据合计481亿，占当年营收的40.6%。由此可见2012~2014，这三年格力营收有一定水分。2015年，应收占营收的比例降至18.2%，之后又有所“抬头”。截至2018年6月末，应收账款及应收票据合计376亿，占过往12个月营收的22.2%。但实际上，目前来自渠道的声音显示，今年格力已经在空调淡季的三季度大幅超常向渠道压货了。值得注意的是，格力电器第二大股东“河北京海担保投资有限公司”(持有8.91%股权)的股东包括格力电器在全国的主要经销商。董小姐一声令下，经销商们多吃进百八十亿货不成问题，何况只占库房不占资金。而且，来年经销商库房里的产品还可退货、换货，都再正常不过。反观小米，由于以线上销售为主，中间环节少，基本上不存在向渠道压货调节营收的可能。总之，从趋势看小米营收将于2018年超越格力。不过呢……董小姐要是不想输就不会输。（到时看应收占营收的比例就知道有没有“作弊”）那么各位看官，一起下个注吧！