本报记者 杨清清 北京报道11月7日下午，第五届世界互联网大会“世界互联网领先科技成果发布活动”在乌镇互联网国际会展中心乌镇厅举行，会上共计发布了15项“黑科技”。具体而言，今年的领先科技成果包括微信小程序商业模式创新、华为昇腾310芯片、蚂蚁金服自主可控金融级商用区块链平台、破解信息孤岛的接口高效互操作技术与燕云DaaS系统、Amazon SageMaker、360安全大脑-分布式智能网络安全防御系统、京东智能供应链技术服务平台、Apollo自动驾驶开放平台、Arm China AI Platform Zhouyi、特斯拉智能售后服务、supET工业互联网平台、全球首款全集成5G新空口毫米波及6GHz以下射频模组、CPU硬件安全动态监测管控技术、Azure Sphere-基于微控制器的物联网安全解决方案、小米面向智能家居的人工智能开放平台。据21世纪经济报道记者梳理，这些成果既涉及商业模式创新，也涉及芯片半导体、5G硬件产品，以及区块链、供应链、工业互联网、自动驾驶等技术平台，分布于阿里巴巴、腾讯、百度、京东、小米、高通、ARM、微软等国内外科技巨头。区块链、小程序首次入选在今年的领先科技成果中，不乏众多时兴技术。区块链无疑是一个热点所在，它也是历年来首次入选“世界互联网领先科技成果”的技术。资料显示，蚂蚁金服自主可控金融级商用区块链平台能够提供区块链应用集成的一些核心辅助模块，包括实人认证、电子签约、合同管理和可信数据等。它不仅能够实现在供应链中应收账款的高效、可信流转，也助力了金融机构更有效地管理风险，促进实体经济发展。蚂蚁金服董事长兼CEO井贤栋表示，区块链带来的最大价值是用技术重构信任机制，将对未来的金融和商业世界产生深刻影响。“区块链带来的最大价值是用技术重构信任机制，这个信任机制不是单点到单点，而是贯穿了价值链，产业链，实现数字世界里数据、资产以及人的可信，这将对商业高效协作和金融服务产生深刻影响。”值得注意的是，区块链商用场景之一正是供应链，而入选2018世界互联网领先科技成果的京东智能供应链技术服务平台，便将区块链与供应链融合在一起。“区块链是一项新兴技术，很多领域都在跃跃欲试尝试应用。”京东集团副总裁、大数据与智能供应链事业部总裁裴健告诉21世纪经济报道记者，“从商品溯源角度出发进行区块链技术应用，便切实打中整个供应链痛点。”所谓供应链，即商品从最初的创意、设计，到制造、市场营销、定价、销售及售后服务等一整个链条。京东自主研发的智能供应链技术服务平台，则优化“产业链+供应链+创新链”。据裴健介绍，通过区块链技术，品牌商、供应商、消费者、流通渠道等多个供应链环节，能够以低成本形式迅速建立互信关系，同时提高了供应链透明度。“很短时间内，京东已拥有超过500多家品牌商加入溯源计划，对超过14000多种商品进行了溯源。”除了区块链及相关应用之外，小程序也首次入选了领先科技成果。与其他成果展示有所不同的是，小程序并非以技术性取胜，而是以商业模式创新入围。腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾表示，小程序打破了过去受限的开发环境，构建出一个新的开发环境和开发者生态，为“跨系统开发”这个世界难题给出了中国的解决方案。近日在谈及小程序话题时，百度副总裁沈抖也向包括21世纪经济报道在内的媒体坦言，小程序可以解决当前移动互联网APP相互割裂、用户在使用过程中不得不持续切换APP的问题。这也就意味着，小程序平台拥有海量流量，因而也成为创业者的孵化器。根据阿拉丁小程序数据平台公布的《2018年小程序生态进化报告》显示，截至2018年6月，微信小程序总量达100万，预计今年年底将达到300万，风靡一时的跳一跳、享物说、黑咔相机都成为小程序平台上的爆款产品。物联网、5G成重头戏物联网和5G相关技术并非首次出现，但它的重要性与话题热度正在升温。“我们现在正处于一个被称为‘智能连接’的时代的开端。智能连接将结合来自5G网络、物联网提供的‘超连接’，以及由AI支持的‘智能’和大数据。智能连接将对个人、社会、产业和经济产生广泛影响。”全球移动通信系统协会（GSMA）首席执行官洪曜庄（John Hoffman）在2018世界互联网大会致辞中指出。值得注意的是，洪曜庄强调，实现智能连接的两个关键因素是5G和物联网。根据GSMA Intelligence的预测，到2025年，5G将在全球超过110个市场进行部署。届时，5G将占据全部移动连接的约15%。到2025年，5G网络将覆盖全球40%的人口。此次入选的全球首款全集成5G新空口毫米波及6GHz以下射频模组，正是面向5G智能手机和移动终端的模组。据了解，该模组由高通公司推出，配合已发布的骁龙X505G调制解调器，能够形成“从调制解调器到天线”的完整解决方案。高通表示，所有的新部件目前都在对客户进行采样，预计它们将于明年初出现在首批5G智能手机上。“高通是第一个克服mmWave中众多技术障碍的公司，包括射频传播问题、软件优先级调度器复杂性、散热问题以及模块在小型手持设备中的物理放置问题。”Counterpoint的北美地区研究总监Jeff Fieldhack认为，这是5G领域的一个重大突破。除了5G技术之外，物联网则是智能连接的另一个基础，并将变革行业和改善消费者的日常生活。根据工信部统计数据显示，截至2018年6月底，全国物联网终端用户已经达到4.65亿。在本次科技成果中，亦不乏物联网相关产品，如阿里云牵头成立的supET工业互联网平台、小米面向智能家居的人工智能开放平台等。不过，物联网安全已经成为横亘在行业面前的一大难题。“当前全世界每年生产和部署超过90亿个微控制器设备，但只有不到1%实现了互联互通，原因在于保证设备安全的互联互通是困难的。”微软全球执行副总裁沈向洋表示。就此，微软公司推出的基于微控制器的物联网安全解决方案：Azure Sphere。据沈向洋介绍，Azure Sphere是针对云安全优化过的下一代微处理器解决方案，力图打造高度安全的、连接互联网的微处理器设备，包含Azure Sphere认证微处理器、Azure Sphere操作系统和Azure Sphere安全服务三大组件。