“成都锦鲤”微博阅读量高达1.8亿次。超过122万网友参与某火锅品牌发起的“成都锦鲤”抽奖活动。来源：华西都市报近日，一条“超级锦鲤”的故事在朋友圈热传，作者通过微信公号发文叙述了自己从小到大的幸运经历，引得读者纷纷转发，一时呈刷屏之势。上个月，支付宝的“寻找中国锦鲤”活动可谓轰动网络——网友@信小呆以三百万分之一的概率，抽中了支付宝年度大奖，总价值据估算超过300万元。此后，各路商家纷纷跟风，“成都锦鲤”“重庆锦鲤”“高校锦鲤”“美妆锦鲤”层出不穷……“锦鲤”为何会成为网络上好运的代名词，之后又变成了商家营销的“金字招牌”？华西都市报、封面新闻记者展开了调查。A 本地调查122万人参与商家“爱恋锦鲤”抽奖转发朋友圈，就有机会成为“锦鲤”，独得10万元大奖；转发一条微博，就能在成都吃饭不花钱……近来，成都一些商家的“锦鲤抽奖活动”层出不穷。抽奖背后的真相到底是什么呢？就此，记者展开了采访调查。案例110万元抽奖，7天涨粉过百万10月24日，一条“爱恋锦鲤”抽奖活动在朋友圈刷屏，清单罗列了数十件珠宝、化妆品、国外旅游等奖品，参与者只需发一条朋友圈，就有可能获得这些总价值10万元的大奖。“活动发起仅2天，公众号粉丝就增长了好几倍。”该珠宝相关负责人赵先生透露，从10月22日发起投票，到29日正式开奖，历时166小时，累计共有122万人参与抽奖。“这次送出的奖品都是公司出钱采购的，粗略计算，总共花费10万元，初衷是为回馈用户，没想到反响这么大。”赵先生认为：“通过抓住消费者心理，取得了很好的传播效果，这个费用其实并不算高。”案例21万元“饭票”收获28万粉丝日前，成都还有火锅店发起了“成都锦鲤”抽奖活动，只需转发个微博，就可能享受几百顿“霸王餐”。某知名火锅品牌营销总监任先生介绍，微博发出仅两小时，转发量破10万。截至活动结束，“成都锦鲤”微博话题阅读量高达1.8亿，66.4万人参与转发和讨论，微博也在之前基础上新增了约28万粉丝。至于活动成本，他透露，其实前期并不需要花钱，主要是组织策划以及和友商沟通，后期举办落地活动有一定的物料费。算下来，整个活动从策划到落地花费不到1万元。“通过策划这次活动，我们被更多人记住了，其他参与的商家也得到一定程度曝光，而他们付出的也只是一顿饭的成本。”在他看来，这是一次成功的品牌营销。B 背后真相“锦鲤”如何成为吸粉利器？业内人士：它的核心就是“互动”营销“转发又不要钱，不转白不转。”“动动手转发又不要钱，万一中奖了呢！”无数网友抱着类似的心态，热衷于参加各类“锦鲤”抽奖活动。那些抽奖的博微、微信公号文章，就这样被无数次地转发、评论，成为了网络爆款。一位业内人士的话道出了其中要害：“公号变现方式很多，当下80%都是靠广告费。只要能吸引流量，账号价值就能提升。”现象：抽奖之后10万人“取关”对商家来说，“锦鲤”抽奖看似是吸粉利器，但相当一部分网友会在活动结束时便迅速取消关注。用网友的话来说：“抽奖结束就是一次大型掉粉现场。”成都商家情况如何？某珠宝品牌及市场负责人赵先生说，10月29日活动刚结束时，官方微信公众号粉丝达了一百多万，但之后开始“掉分”，“目前少了不到百分之八，但预计还会掉。”成都某知名火锅品牌营销总监任先生也透露，活动进行过程中，微博粉丝峰值达到40万，抽奖结束后取消关注的可能有将近10万人。如何保持粉丝对品牌的持续关注？从微博评论看，不少网友留言“一个月抽一次锦鲤，就永不取关。”“虽然锦鲤不是我，期待后续福利。”赵先生也表示，下一步团队也会积极营运社群，不定期组织抽奖活动，加强与粉丝互动。揭秘：核心是“互动”营销互联网营销业内人士提到，对商家来说，锦鲤活动是一种快速吸粉的营销方式，也是一次低成本的品牌曝光。而活动前后商家的粉丝量变化，可以检验转发“锦鲤”是否真正为自媒体公号实现了“促活”。如果取关数量特别大，说明用户只是为了抽奖，而不是对你这个号的质量产生认知上的改观，纯粹是数据好看罢了。资深策划人叶飞认为，转发“锦鲤”一般是有购买欲望、购买基础的人群，是一种比较成功的互动营销。不过，转发“锦鲤”带来的粉丝能否转化成顾客得以留存，还需要商家“建立好的产品、价格、服务和口碑”。业内观察一次划算的“创意营销”“用得越多，效果就会越来越差”