新浪科技讯 北京时间11月7日消息，2018年11月17日至18日，2018年未来科学大奖颁奖典礼暨F2科学峰会将在北京中国大饭店举行。届时， 2018年未来科学大奖的获奖科学家将首次联合现身颁奖典礼，同期举行的F2科学峰会也邀请了八十余位世界范围内顶级科学家参加12场专题研讨会。袁隆平等七位获奖人现场共享科学荣耀2018年未来科学大奖颁奖典礼将于11月18日下午盛大开启，包括袁隆平院士在内的七位获奖人将共同出席本次颁奖典礼，共享荣耀时刻。未来科学大奖是中国首个世界级民间科学大奖，下设生命科学奖、物质科学奖、数学与计算机科学奖三个奖项。今年未来科学大奖获奖人名单已于9月8日正式公布，其中生命科学奖授予李家洋、袁隆平、张启发三位科学家，表彰他们系统性地研究水稻特定性状的分子机制和采用新技术选育高产优质水稻新品种中的开创性贡献。物质科学奖授予马大为、冯小明、周其林三位科学家，表彰他们在发明新催化剂和新反应方面的创造性贡献，为合成有机分子，特别是药物分子提供了新途径。数学与计算机科学奖的得主是科学家林本坚，表彰他开拓浸润式微影系统方法，持续扩展纳米级集成电路制造，将摩尔定律延伸多代。未来科学大奖既是对科研工作者所取得成果的肯定，也必将为未来出现更多振奋人心的科研成就提供巨大的助推力。2018年未来科学大奖颁奖典礼将是一场科学盛会，包括未来科学大奖科学委员会成员、未来科学大奖捐赠人和世界顶尖行业专家级重量嘉宾将悉数到场。三场青少年与未来科学大奖获奖者对话少年强则国强，青少年作为科技创新、筑造未来的生力军，激发青少年创新思维、提高青少年创新能力、助力青少年创新实践，是未来论坛肩负的重要使命。2018年未来科学大奖颁奖典礼暨F2科学峰会特设“青少年对话获奖人”环节，通过科学大奖获奖者面向青少年讲述自身经验故事，分享自己学习与科研生涯中的点滴经验。不仅给众多热爱科学的青少年提供了一个与科学大师面对面交流的机会，并且通过获奖者与青少年的互动与交流，传递科学精神，启迪科学思想，鼓励更多的青少年投身于科学事业当中，激励青少年走上科学之路。2018年未来科学大奖颁奖典礼暨F2科学峰会 “青少年对话获奖人”环节安排了今年的未来科学大奖获奖者代表李家洋、马大为、冯小明、周其林、林本坚五位科学家与来自中小学的青少年们，展开关于生命研究、物质研究、计算机研究等三个方向的交流，用科学家的长者智慧，为青少年照亮未来的科学前进之路。话题前沿 12场研讨会覆盖重要科学领域与2018年未来科学大奖颁奖典礼同期举行的F2科学峰会，邀请全球范围内卓有建树的科学家，分享科学发展的前沿成果，探讨学科交叉与学术创新，推进科学主导的产业应用，是唯一在中国举办的高端多领域国际性科学会议。2018年未来科学大奖颁奖典礼暨F2科学峰会，主要议程包括对具备前沿、交叉、应用特征的学科或领域进行深入探讨的十二场专题研讨会。这十二场研讨会主题涉及细菌研究、未来互联网、免疫科学、摩尔定律、合成化学、区块链、柔性电子器件、生物医学智能系统、天体物理、人工智能、脑科学、科学计算等多个重要科学领域。大咖云集 80+世界级科学家参与研讨会峰会从北大、清华、哈佛、耶鲁、斯坦福、普林斯顿、麻省理工、加州大学、杜克大学等国内外顶级高校邀请到八十余位专家学者参与研讨会。所有参会科学家在各自的研究领域都有着世界范围的知名度和影响力。比如来自耶鲁大学的陈列平教授是免疫治疗在癌症治疗领域的开拓者之一，是最接近今年诺贝尔生理医学奖的人选。来自布朗大学的舒其望教授是改革开放以来担任美国名校系主任的第一位大陆留学生。加州大学圣迭戈分校生物科学教授Terry Sejnowski会参加“人工智能与脑科学”专题研讨会，他在上世纪80年代就在人工智能研究方向闻名世界，提出了一种学习算法，从而发明了玻尔兹曼机（Boltzmann machine），在人工智能和计算神经科学领域都有很重要的应用。同场演讲嘉宾、MIT人工智能实验室教授Antonio Torralba则在2000年前后声名鹊起，他是广泛用于场景识别任务的GIST特征的主要贡献者，以及SUN、LabelMe等数个场景识别数据库的创建者。近年来他在深度学习以及神经计算方面也有诸多贡献，可谓MIT人工智能研究领域的中流砥柱。附：12场专题讨论会主旨演讲嘉宾名单董欣年，杜克大学生物系杰出讲席教授金海翎，加州大学河滨分校Cy Mouradick讲席教授Nicholas W。 McKeown，斯坦福大学Kleiner Perkins， Mayfield， Sequoia Capital讲席教授Jennifer L。 Rexford，普林斯顿大学Gordon Y。 S。 Wu讲席教授陈列平，美国耶鲁大学UTC癌症研究讲席教授，耶鲁大学医学院免疫学系、医学系和皮肤病学系教授刘勇军，赛诺菲集团全球研究部总裁Jason C。 S。 Woo，斯坦福大学博士，加州大学洛杉矶分校教授Subramanian S。 Iyer，加州大学洛杉矶分校杰出校长讲席教授、Charles P。 Reames讲席教授余金权，美国Scripps研究所Frank and Bertha Hupp教授游书力，中国科学院上海有机化学研究所博士生导师Dan Boneh，斯坦福大学教授宋晓冬，加州大学伯克利分校教授鲍哲南，斯坦福大学Department chair and K.K。 Lee教授黄永刚，美国西北大学Water P。 Murphy讲席教授George M。 Whitesides，哈佛大学Woodford L。 and Ann A。 Flowers University讲席教授Benjamin J。 Raphael，普林斯顿大学教授Olga G。 Troyanskaya，普林斯顿大学教授詹启敏，北京大学常务副校长、医学部主任蔡一夫，中国科学技术大学教授张冰，美国内华达大学拉斯维加斯分校教授Terry J。 Sejnowski，加州大学圣迭戈分校教授Antonio Torralba，麻省理工学院教授Jonathan D。 Cohen，普林斯顿大学Robert Bendheim and Lynn Bendheim Thoman讲席教授Loren M。 Frank，美国加州大学教授舒其望，美国布朗大学Theodore B。 Stowell应用数学讲席教授周爱辉，中国科学院数学与系统科学研究院研究员未来论坛