来源： 网络传播杂志11月8日，由中国网络空间研究院编著的《世界互联网发展报告2018》和《中国互联网发展报告2018》蓝皮书在第五届世界互联网大会上正式发布。这两本蓝皮书从信息基础设施、网络信息技术、数字经济、政府数据开放、互联网媒体、网络安全、互联网法治建设、网络空间国际治理等8个方面，全面展现2018年国内外互联网领域的最新进展、突出成果和发展趋势。全面展现互联网领域最新进展突出重点内容、体现最新变化，是今年蓝皮书的一大特点。《世界互联网发展报告2018》立足互联网发展最前沿，集中呈现今年以来全球互联网领域新技术、新应用、新发展，勾画出全球互联网未来发展的美好愿景。当前，全球正处于新一轮科技革命和产业革命突破爆发的历史交汇期，以互联网为代表的信息技术和人类生产生活深度融合，成为引领创新和驱动转型的先导力量，正加速重构全球经济的新版图。世界各国加速新兴技术研发，积极抢占下一代信息技术竞争制高点，持续释放数字经济红利，不断增强网络安全防护能力。《中国互联网发展报告2018》重点介绍2018年我国互联网发展治理取得的新成就新进展，以生动实践和鲜活案例，提出发展数字经济、携手共建网络命运共同体的中国方案。报告指出，2018年，在习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平总书记关于网络强国的重要思想指引下，中国抓住信息化发展的历史机遇，推动互联网发展取得一系列新成就新进展，走出了一条中国特色治网之道。今年以来，我国信息基础设施持续升级，成为支撑经济社会转型发展的战略基石；网络信息技术取得积极进展，部分领域实现单点突破；数字经济发展势头强劲，推动数字与实体深度交融发展；网络安全保障能力显著提升，网络空间法治建设进一步加快；网络空间日渐清朗，网络文化日益繁荣；互联网发展更好适应人民期待和需求，人民群众获得感显著增强。科学评估互联网发展综合水平2017年世界互联网大会上首次设立并发布了世界互联网发展指数指标体系和中国互联网发展指数指标体系。今年，相关指标体系进行调整优化，完善了指标体系结构、优化了算法模型、扩大了评估范围、强化了数据采集，更好适应互联网发展新变化新趋势，适应网信工作新要求新特点，提升了指标体系的权威性、科学性和准确性。今年的世界互联网发展指数指标体系在去年38个国家的基础上，新增了7个国家，评价范围扩大为45个国家和地区，涵盖五大洲的主要经济体和互联网发展具有代表性的国家，能更全面、客观、准确地反映过去一年全球互联网发展总体态势。今年的中国互联网发展指数指标体系进一步细化指标项目，共设置6个一级指标、24个二级指标和51个三级指标。涵盖基础设施建设、创新能力、数字经济发展、互联网应用、网络安全和网络管理等6个方面的评估要求。优化指标权重，适当提高创新能力、网络安全等指标权重，实现了总量指标和人均指标相结合、定性指标和定量指标相结合、正向指标和负面指标相结合，更全面、准确、科学地反映全国各省（区、市）互联网发展情况。聚焦前沿为网络强国建设建言献策中国网络空间研究院院长杨树桢、中央网信办政策法规局副局长刘少文、中国网络空间研究院副院长李欲晓和信息化所副所长刘冰参加了蓝皮书发布会。据了解，参与蓝皮书起草的单位有：国家计算机网络与信息安全管理中心、中国信息通信研究院、国家工业信息安全发展研究中心、国家信息中心、北京大学、北京邮电大学、西安电子科技大学等智库机构。