记者 陈宝亮 北京报道导读尽管与苹果、华为的专利纠纷仍在持续影响高通的收入、利润，但在2018年Q4，高通支出了高达211亿美元用于股票回购，将其股价从56美元提升至75美元，此时高通手中仍握有121亿美元现金流。而这一举措也表明，高通并未打算向两大终端企业在专利战中妥协。11月8日，移动芯片巨头高通发布截至2018年9月30日的2018财年第四财季及全年财报。财报显示，2018财年Q4，高通收入58亿美元，同比2017年Q4的59亿美元减少2%，亏损4.93亿美元，去年同期则盈利15.67亿美元。而从全年来看，高通也迎来了上市以来的首次亏损，2018财年高通收入227.32亿美元，同比2017财年的222.91亿美元增长2%。但是，整个2018财年，高通亏损了48.64亿美元，而在2017财年，高通利润则为24.66亿美元。而在2014年的巅峰期，高通曾创造了接近80亿美元的净利润。不过，需要指出，造成高通巨亏的主要原因并非经营层面，而主要在于美国《就业与减税法案》以及NXP的收购失败。《就业与减税法案》对美国公司的海外利润加收15.5%税率的一次性征税，由于绝大多数收入来自海外，高通因此缴纳了60亿美元的巨额税收；除此之外，NXP的收购失败，又让高通支付了20亿美元的分手费。除此之外，还有来自欧盟反垄断处罚的12亿美元罚款，以及为企业重组支出的6.87亿美元重组费用。如果按照非通用会计准则（Non-GAAP），扣除掉来自政策、收购、罚款的影响，高通2018财年Q4实则盈利12.8亿美元，全年则盈利54.43亿美元。也正是因此，高通认为该季度强劲的业务表现高于此前预期。尽管与苹果、华为的专利纠纷仍在持续影响高通的收入、利润，但在2018年Q4，高通支出了高达211亿美元用于股票回购，将其股价从56美元提升至75美元，此时高通手中仍握有121亿美元现金流。而这一举措也表明，高通并未打算向两大终端企业在专利战中妥协。专利战的筹码2016年9月，苹果在iPhone 7产品中开始部分引入Intel芯片以取代高通，其后，苹果逐渐增加Intel的比例，并在最新的iPhone XS中开始完全使用Intel的芯片。但是，虽然来自苹果的订单逐渐减少，但高通的芯片业务收入仍在持续增长。2017财年，高通芯片销量8.04亿颗，同比2016财年的8.42亿颗下滑5%；但来自芯片业务的收入则从154亿美元增至165亿美元，增长了7%。2018财年，高通芯片出货量8.55亿颗，同比增长6%，且超过2016财年出货量；芯片业务收入173亿美元，同比增长了5%。与苹果分手的主要影响在于专利收入的下滑。2017年1月，苹果开始起诉高通专利费不合理，向高通索赔10亿美元。2017年4月，高通开始反击苹果，起诉苹果拒绝缴纳专利费的行为。其后，双方在全球上演了激烈的专利战，业内称之为“QA大战”。2017年5月，高通起诉了苹果的四大供应商：富士康、和硕、纬创、仁宝，由于苹果公司要求，这四大制造商已经停止向高通支付专利费。2017年7月，QA大战升级，高通在美国国际贸易委员会（ITC）发起针对苹果的337调查，要求禁售使用Intel芯片的苹果产品；其后，高通又在德国、中国北京起诉苹果，要求全面禁售苹果产品。截至目前，上述诸多案件均在审理之中，根据高通在2018年10月透露，苹果已拖欠了70亿美元的专利使用费，2017财年Q3至今，苹果已有超过一年半未缴纳专利费，这也就意味着，苹果每季度需要向高通支付约10亿美元专利费。2017财年Q3，高通来自专利业务的收入仅有11.72亿美元，同比2016财年Q3的20.38亿美元大幅减少42.5%。2017年9月开始，受高通苹果专利纠纷的影响，华为也开始拒绝向高通支付专利费。华为首席法务官宋柳平在2017年11月一次演讲中提到“高通专利费太高”，并认为“美国FTC调查以及苹果与高通的诉讼，会打出一个世界规则，高通的专利费会降下来”。苹果、华为的手机销量在全球智能机中占比约1/4，损失了最大的两项专利收入，整个2017财年，高通专利业务收入64.45亿美元，同比下滑16%；专利业务利润51.75亿美元，同比下滑21%，利润率从85%降至80%。而2018财年，高通专利收入已降至51.63亿美元，同比下滑20%。专利业务利润降至35.25亿美元，同比下滑32%，利润率则从80%降至68%。不过，高通并不能按照苹果、华为的诉求大幅降低专利费，如果高通在这1/4的市场中妥协太多，另外3/4的专利费也必然受到较大影响。高通的筹码从现阶段来看，高通仍计划将这场QA大战坚持下去。毕竟，QA专利战的战场并非只有法庭，高通需要等待在技术、市场上的筹码发挥作用。能够在芯片上摆脱对高通的依赖，是华为、苹果与高通谈判专利费的底气。但值得庆幸的是，同样自研芯片的三星目前仍在稳定支付专利费。知情人士透露，“为了稳住三星，高通已经把连续三代的旗舰芯片交给了三星的代工厂。”高通14nm工艺的骁龙820、10nm的骁龙835均在三星的芯片代工厂生产，而在2018年2月，双方又达成协议，未来高通7nm的5G芯片也将在三星生产，这也就意味着，之后几年中，双方的专利授权将相对稳定。而对于在旗舰机、未来5G市场上完全依赖高通的小米、OPPO、vivo而言，虽然均期望QA大战能够雨露均沾地降低专利费，但这些企业通过高通技术开放获取的利益仍远大于需要缴纳的专利支出。而接下来，5G的尽早商用将成为高通的又一个筹码。目前，关于5G终端的重要进展几乎全部来自采用了高通平台的企业，2018年8-9月，联想、OPPO、小米、vivo相继发布5G手机的研发进展，四家公司均采用了高通的骁龙X50基带芯片，其中，OPPO、小米已经打通了5G的信令和数据链路。而苹果目前尚未传出与5G有关的任何消息。但接下来的5G时代，必然成为全球智能手机的竞争焦点。11月8日下午，全球市场调研机构IDC发布2018年第三季度全球智能手机出货量，全球智能手机共出货3.552亿台，同比下降6%，这是全球智能手机市场连续四个季度下滑。5G前夜，智能手机市场正在持续缩水，而终端公司需要5G带来的换机热潮提振市场。这也就意味着，5G很可能再次改变全球智能手机产业格局。凭借长期的技术领先，高通已经为即将到来的变革储备了大量的筹码。