来源：网络传播杂志11月7日下午，第五届世界互联网大会“世界互联网领先科技成果发布活动”在乌镇举行。发布活动由中国工程院院士、中国互联网协会理事长邬贺铨主持。活动发布的15项领先科技成果都有哪些？传播君第一时间为你奉上！大会现场1、微信小程序商业模式创新微信小程序是腾讯公司基于微信打造的一种全新的互联网应用形态，它是一种不需要下载、安装即可使用的应用，用户通过“扫一扫”或者“搜一搜”就能打开应用。小程序解决了终端内存占用、APP版本不断更新、APP与终端系统兼容性以及恶意修改终端操作流程等诸多用户在使用APP时遇到的问题，降低了用户低频APP的使用成本压力。同时，对于大量低频、长尾流量的APP，小程序的出现削减了企业开发原生APP的成本，特别是对于资金有限的中小企业而言，开发者仅需将产品核心功能抽出接入小程序，着重从用户角度考虑如何提升用户体验，基于微信平台建立自己的商业王国实现盈利。2、华为昇腾310人工智能处理器Ascend310是一款高能效、灵活可编程的人工智能处理器，突破人工智能芯片设计的功耗、算力等约束，实现了能效比的大幅提升，助力AI从中心侧向边缘侧与端侧延伸，为平安城市、自动驾驶、云业务和IT智能、机器人等应用场景提供全新的解决方案，加速AI向各产业赋能。3、蚂蚁金服自主可控的金融级商用区块链平台区块链平台依托蚂蚁金服多年积累的海量并发技术经验，交易支持秒级确认；共识机制使用高效的并行共识算法，保障了区块链平台的高性能；蚂蚁区块链通过多类新型密码学算法组合创新和新型TEE(可信执行环境)安全硬件软硬件两类技术解决方案提供全面的数据隐私保护；智能合约方面提供多样高效编程模型，支持友好编程模式的图灵完备编程语言以及高性能执行效率的原生合约语言；在广域网生产部署环境，系统具备持续稳定长时间运行的高可靠性；在节点部署方面解决了近万公里距离带来的长通讯时延的技术挑战。4、破解信息孤岛的接口高效互操作技术与燕云DaaS系统传统互操作技术采用“白盒”思路，在全面了解信息孤岛内部实现细节的基础上进行手工改造，效率低、成本高、风险难控。北京大学在十余年系统软件研究的基础上，发现了信息系统内部基于云一端融合特性的反射回路，提出了颠覆式的互操作技术途径—“黑盒”思路，发明了云—端融合系统的资源反射机制与高效互操作技术。该技术将信息系统视为黑盒，通过对系统客户端的外部监测与控制来实现系统业务数据和功能的高效互操作，消除了系统源码、数据库表，后台权限、原开发团队等“白盒”依赖，信息孤岛开放效率平均提升2个数量级。5、Amazon SageMakerAmazon  SageMaker是一个完全托管的平台，可以帮助开发人员和数据科学家快速轻松地构建、训练和部署任何规模的机器学习模型。Amazon SageMaker包括三个模块: 构建、训练和部署。构建模块提供了一个托管环境，用于处理数据、进行算法实验和呈现输出结果。训练模块可实现大规模、低成本的一键式模型训练和优化。部署模块提供了一个托管环境，便于托管和测试模型，以低延迟安全地执行推断。6、360安全大脑-分布式智能网络安全防御系统当今世界面临的网络安全等非传统安全威胁持续蔓延，网络安全威胁呈现出新的特点。一方面体现在网络威胁影响的范围越来越大，后果越来越严重，另一方面网络攻击从普通的黑客行为上升为国家级、有组织的高强度网络攻击。面对挑战，360推出“安全大脑”。“安全大脑”综合利用人工智能、大数据、云计算、传感器、区块链等新技术建立“全局视角”，构建网络安全的核心中枢，创造出的强有力的网络安全分布式智能系统和整体防御体系，大幅提高网络安全检测和响应的效率与能力。7、智能供应链技术服务平台基于多年的供应链管理与实践经验，抓住数字化技术创新变革的机遇，京东构建了以智能选品、智能库存、智能定价功能为核心的智能供应链技术服务平台，优化了“产业链+供应链+创新链”，促进了零售行业供应链的整体效率提升，改善了终端消费者的体验，惠及供应链生态闭环中的各个主体。该平台的核心能力在于从单一库存管理优化功能到全局全网全流程智能化的突破。8、Apollo自动驾驶开放平台Apollo是一个开放的、完整的、安全的自动驾驶开源平台。目前， Apollo的代码已经跑通了园区物流、自动泊车、园区接驳、智慧农业、高速物流、智慧环卫、健康养老等场景，并稳步面向量产和运营。Apollo推出面向量产的人工智能车联网系统解决方案小度车载OS，具备开放语音、语义、多模交互、车载信息安全、驾驶员检测五大核心能力，可根据需求定制化，实现“千人千面”。9、Arm China Al Platform Zhouyi安谋中国此次在2018世界互联网大会首发的全新人工智能平台周易，是安谋中国自主研发且得到全球生态系统支持的AI平台解决方案。作为软硬件一体的人工智能平台，周易平台包含CompuratorX系列硬件算子和Tengine开源加速框架，主智能算子是安谋中国自主研发的全新人工智能处理器AIPU, Tengine也同时兼容适配市场现存的Arm SoC并做到了微架构级的算力性能优化。此外，它提供了Zhouyi Security Extension安全管理框架，帮助构建终端与云之间的安全数据通路，并且支持安全地管理和升级人工智能算法。10、特斯拉智能售后服务区别于传统车企以4S店为实体中心开展维护，特斯拉构建了以客户为中心的智能售后服务体系，提供无缝衔接的线上线下服务：一方面，虚拟服务中心可针对车辆故障实现远程维修，或进行优化的线下服务预约和资源调拨，降低了车辆“不能使用”的时间和维护成本。另一方面，特斯拉车辆可通过空中软件升级日臻完善，车主无需换车就能享受到更佳的用车体验。11、supET工业互联网平台supET平台基于阿里云公共云计算平台的基础能力，提供三个核心的工业PaaS服务。一是阿里云的工业物联网服务，实现工业设备云边端一体化管理；二是阿里云的工业APP运营服务，实现一站式的工业APP集成、托管、运维等；三是阿里云的工业数据智能服务(也称ET工业大脑)，实现工业数据智能化分析应用。12、全球首款全集成5G新空口毫米波及6GHz以下射频模组Qualcomm全新推出的模组，可支持先进的波束成形、波束导向和波束追踪技术，以显著改善毫米波信号的覆盖范围及可靠性。该系统包括集成式5G新空口无线电收发器、电源管理IC等。最重要的是，模组可将所有这些功能集成于紧凑的封装尺寸中，其封装面积可支持在一部智能手机中最多安装4个模组。13、CPU硬件安全动态监测管控技术早在2015年，清华大学微电子所的硬件安全团队就开始关注CPU硬件安全问题，凭借其在芯片设计领域的积累，基于灵活高效的可重构计算芯片架构，提出了“CPU硬件安全动态监测管控技术”。该技术将独立的可重构硬件安全模块引入传统CPU中，通过运行时处理器行为的采集和分析，实时评估处理器硬件安全状况，并对检测到的可疑行为进行预警和管控。14、Azure Sphere-基于微控制器的物联网安全解决方案Azure Sphere是一款打造高度安全的、连接互联网的微处理器设备。它包含Azure Sphere认证微处理器、Azure Sphere操作系统和Azure Sphere安全服务三大组件，协力保护和助力数十亿的设备。Azure Sphere认证微处理器用于提供连接和可靠的硬件信任根，Azure Sphere操作系统用于建立物联网可信体验平台，Azure Sphere安全服务用于保护每台 Azure Sphere设备。 15、小米面向智能家居的人工智能开放平台小米人工智能开放平台，是一个以智能家居需求场景为出发点，深度整合人工智能和物联网能力，为用户、软硬件厂商和个人开发者提供智能场景及软硬件生态服务的开放创新平台。小米的技术创新体系在声学、语音、自然语言理解、图像视觉处理、云服务、大数据、深度学习、智能设备接入等人工智能与物联网关键技术领域拥有了业界较为领先的成果，构建了完整、牢固的产品闭环。✿本文  来自传播君现场报道，图片由刘沁娟、潘树琼拍摄。