来源：北京商报北京商报讯（记者 石飞月）11月6日，根据国际数据公司IDC全球季度平板电脑追踪器的初步数据，全球平板电脑市场在2018年第三季度下降了8.6%，全球出货量下降至3640万台。具体来看，普通平板电脑（Slate tablet）占市场的大部分，为3160万台，比上年下降7.9%；可拆卸平板电脑也有所下降，比上一年下降了13.1%，占出货量的480万台。苹果继续领跑平板电脑市场，该品牌第三季度出货量为970万台，几乎是排名第二的三星的两倍。IDC报告显示，3月下旬推出的iPad，售价为329美元，支持Pencil，继续推动销量，尽管从2017年第三季度开始无法保持同样的势头，这是苹果公司第一次发布低成本iPad。由于预计第四季度开始有升级的产品，iPad Pro同比下滑，这对苹果公司来说是个好兆头。尽管同比下滑，三星仍保持作为第二大平板电脑制造商的地位。三星可拆卸平板组合适度增长，但普通平板类别的持续下跌抵消了增长。由于竞争对手以更好的价格提供平板电脑，三星继续面临中低端市场的压力。亚马逊在第三季度成为第三大平板电脑制造商。 Prime Day的强劲销售推动公司领先于华为和联想，尽管亚马逊的地位有所提升，但该公司的出货量同比略有下降。华为是唯一一家在2010年第3季度实现年度平板电脑出货量同比增长的公司，华为在本季度继续保持了增长轨迹，欧洲和拉丁美洲同比增长强劲。