11月8日上午10时30分，乌镇网剧场内，由中国网络空间研究院牵头，国家计算机网络与信息安全管理中心、中国信通院、国家工业信息安全发展研究中心、国家信息中心、北京大学、北京邮电大学、西安电子科技大学等机构院校共同编撰的《世界互联网发展报告2018》和《中国互联网发展报告2018》正式发布。这是世界互联网大会举办以来，第二次面向全球发布互联网领域最新学术研究成果。《世界互联网发展报告2018》继续力求打造互联网领域的“小百科全书”，紧紧围绕全球互联网发展现状，聚焦各国2018年互联网发展实践和成效，从信息基础设施、信息技术、数字经济、政府数据开放、互联网媒体、网络安全、互联网法制建设、国际治理等八大方面，展现2018年世界互联网发展的新技术、新应用、新态势，是关于世界互联网发展的全领域、全景式研究成果。与去年相比，《世界互联网发展报告2018》根据过去互联网发展的新趋势新亮点，扩大了评估国家范围。《中国互联网发展报告2018》全面深入地对中国互联网发展进行了研究和分析，全面展示互联网领域的最新进展。报告指出，中国抓住信息化发展的历史机遇，不断加强网上内容建设、切实维护网络安全，加快开展信息领域技术研发，充分发挥信息化对经济社会发展的驱动引领作用，主动参与网络空间国际治理进程，推动互联网发展取得一系列新成就新进展。