在本届世界互联网大会上，马化腾在开幕式上致辞，其后又发表了两次演讲，还和李彦宏进行了一场对话。文 | 《中国企业家》记者 王芳洁编辑 | 林文龙“大家知道最近的腾讯有受压，很多文章出来说腾讯没有梦想，说腾讯不善于用好数据，不会搞算法，数据没有打通等等，其实我们内部讨论很多。”在第五届世界互联网大会上，马化腾发表演讲时表示。但是马化腾表明了腾讯的最终结论，“决定技术中台打通，但是数据中台要特别谨慎。我们不能套用很多家说把数据直接任意打通，因为在我们的平台里面，全部都是人与人之间的通信社交行为数据，这样打通会带给社会灾难性的后果，我们特别谨慎。”舆论的压力，是20岁的腾讯，站在世界互联网巨头这样一个高度上，必须承受的注目礼。正如马化腾所言，腾讯已经有了超过4万名员工，科技加文化是腾讯身上两个最重要的标签，也是他们发力最多的领域。在全球范围内，同时又做科技又做文化，能做到一定规模的公司，腾讯独此一家。当然，腾讯也收获了社会足够的重视和礼敬。在本届世界互联网大会上，马化腾在开幕式上致辞，其后又发表了两次演讲，还和李彦宏进行了一场对话。而其他的互联网大佬，曝光率远远低于马化腾，马云只在6号晚上匆匆现身，和几个朋友在街边喝了点小酒，李彦宏则有一次演讲和一场对话。在上述四次演讲中，马化腾描述了腾讯各个维度的现状。当然，他也坦陈了作为一个老互联网人，在数字化对现实世界重塑的过程中产生的思考。“如何保障从云到端的安全防护，做到万无一失？如何真正地保护好个人的数据信息呢？如何掌握好人工智能这把“万能钥匙”，让新技术实现可知、可控、可用和可靠？如何应对数字化转型，可能带来的劳动力结构调整？如何让数字技术助力精准扶贫，而不是拉大数字鸿沟？如何让数字产品帮助青少年成长，而不是带来不健康的沉迷？”以下是马化腾四次演讲中的精华部分：战略升级创业20年以来，我和我的同事们一直在致力于做一件事情，那就是“连接”。我们过去连接了亿万的人和人之间的连接，我们现在连接人和服务，我们未来还希望连接人和各个产业。过去几年，数字创新得到了更大的推动，消费互联网得到充分发展，产业互联网方兴未艾。腾讯近期宣布了战略升级，希望扎根消费互联网，拥抱产业互联网，成为各行各业的数字化助手。微信公众号微信通过与用户群体、社交网络、支付功能等无缝连接，实现了“内容”与“渠道”的深度融合——“渠道”为内容提供“出海口”，“内容”为“渠道”注入新鲜活水，共同构筑起内容生产与传播互助、共荣的生态圈。不仅如此，微信公众平台通过开放、资源共享、原创保护等策略，调动起内容创作和传播的积极性。目前在媒体运营的微信公众账号中，粉丝总量超过23亿，显示出极高的话语权重。小程序现在，已经有150万开发者加入到了小程序的开发，与我们共同发力推动小程序生态的发展。在我们共同的努力下，小程序应用数量超过100万，已覆盖200多个细分行业，日活用户达到2亿。小程序在许多城市已经支持地铁公交服务；有400多万广东用户，通过“粤省事”小程序，体验了一站式办理100多项民生服务。小程序的发展也带来了更多的就业机会：2017年小程序带动就业104万，社会效应不断提升。长期来说，我们还希望通过和合作伙伴、开发者的努力，打造出一个“不受限”的开发环境。数字文化2012年我们提出了泛娱乐战略，今年上半年我们把它升级为新文创战略，不久前，很多朋友都关心的我们又进行了公司的第三次战略升级和组织架构调整，其中一个举措就是整合形成连接能力更强、共享度更高的一个新的内容生态，使之更加生动、个性化和富有品质。我们的数字文化业务已经做到了行业领先，这是二十年来的一个亮点，我们的网络音乐产品的规模、注册用户和网络视频业务的订购数，网络文学的作品规模都是领跑全行业的。我们初步培育了一个完整的数字文化生态，塑造了互联网时代以IP为核心的文化生产传播和消费的全新商业方式，极大改变了文化生产者、传播者和享用者的基本面貌，打破了涵盖动漫、影视、游戏、音乐、电竞、体育等全产业链。目前腾讯是全球第一的游戏企业，自主研发的王者荣耀海外版已经上线。网络安全大家都是在谈互联网的高速发展，但是我们可能会忽略硬币的背面，就是它的安全问题，以及涉及到个人隐私的问题，这个问题会越来越严重。所以，我们一方面推动业务的同时，在互联网网络安全方面的投入非常大。腾讯内部有7个跟安全相关的实验室，包含很多方面，我们在国内安全的投入，我认为是对未来非常重要的一环。另外一个就是个人用户隐私和个人信息如何保护的问题。大家知道最近的腾讯有受压，很多文章出来说腾讯没有梦想，说腾讯不善于用好数据，不会搞算法，数据没有打通等等。其实我们内部讨论很多，我们最后作为平台商、运营商来说要特别的关注。国外的运营商数据打得太通，一些文章可以精选出影响的受众看，会带来不可设想的问题。所以说，这是我们特别要关注的。另外一点，大家知道我们的很多产品是青少年使用，我们有责任和义务走在前面。我们在过去一两年在青少年保护有了大量的研究，包括网络实名，针对不同年龄层的用户进行限制和引导做了大量的探索，大家可能都不知道。我们甚至把我们的人脸识别AI技术，包括金融级的核实身份技术应用到产品里面去，我们的娱乐产品引入这样的服务，这方面有很多的路要走。因为现在中国互联网的平台化越来越壮大，但是平台上面产生的危害等等，我觉得适应新的情况，在监管方面，包括媒体舆论如何能够去适应这种新的变化，我觉得这是非常重要的，这是我们下一步要做的大量工作。互联网世界的未来
“未来十年哪些基础科学突破会影响互联网科技产业？”2018年10月24日，马化腾在知乎提出了第一个问题，在这次互联网大会中，他对此亦有解答。这个问题来源于我们过去PC互联网和移动互联网的改变，但是造成产业界的重大转型，我们现在讲的互联网有90%以上都是移动互联网，现在是5G推出的前夜，我相信这是未来很大转变的基础。所以，迫使我们想要说，很多基础方面的变化，比如说，数理化数学和转化，人工智能的算法影响非常大，包括显示材料技术完全改变我们的整个计算环境、存储密度、电力存储的续航能力，都会改变计算环节和产业界；用网络和用AI来介入整个生产和生活的各个方面，影响非常大。基础性研究的突破对于消费互联网，或者是产业互联网的影响，我觉得非常巨大。因为这些事情不会凭空发生，必须有突破，后续的东西是按部就班。我们未来使用的计算环境，我根本不用手机，我现在跟你谈话的时候，脑子里面浮现你的背景，未来把人机接口的理论再突破，再实践的话，直接跟你的大脑进行沟通。一方面对人工智能的算法有更多深层次理解，另外人机人脑之间、与整个未来外部网络之间的互联，我觉得这是有意义的。所以，这些前瞻性的研究出来，我觉得绝对大大改变我们现在使用互联网使用AI的方式。我想10年内就会在新的人机接口方面有很多变化，如果5G加上VR的基础，加上续航能力OK，加上计算能力解决，一定程度上面有比较实用的VR的计算软件和AR计算软件会出现，还有量子技术，可能有一个初步用于计算的实力，量子计算延展到数百位，这个也是划时代的突破。
“产业互联网和消费互联网融合创新，会带来哪些改变？”这是马化腾在知乎提的第二个问题，他对此有何思考？现在BAT看上产业互联网，我觉得腾讯有最大的优势。第一我们是不直接接入到商业，我们做好自己的定位，我们都不提赋能，赋能还是太高调，我们助力传统行业为主，我们提供一些帮忙，我觉得这是传统产业进入数字时代最关心的，不要做着做着我的成为你的，你把我吃掉了，我觉得这个心态将心比心，我们把位置摆正，我们的定位非常清楚。