戴森卷发棒、吹风机、吸尘器、无叶净化风扇，只要提到戴森，大家首先想到的就是贵！对比Dyson Airblade Tap 戴森干手器 来讲，3千多的卷发棒算个啥！等等！Dyson Airblade Tap 戴森干手器又是什么鬼？哦，忘了跟大家说，这是今天的故事主角，戴森卫生间用品---洗烘一体机（早已上市的产品哦），售价1.2万元（某宝已升至1万7），小编我粗算了一下，可以买1200条毛巾；按照3个月更换一次毛巾的频率，可以使用300年，我早已石化了。。。o（╯□╰）o我就呵呵了，这么贵的干手器谁会买？（反正我不买） 本着对这款产品的好奇，小编我约上了我邀女同事一同前往北京某高端商场进行体验。体验地点：凤凰汇2楼母婴室（据当天踩点观察，我们所能进入的卫生间都用的戴森）
一贯的简洁 一贯的声大酷似飞机造型的“水龙头”依旧走戴森的简洁风，有三个传感器，中间水龙头下面是出水感应器，两边则是出风的感应器。洗完手后移向两边，自动吹风烘干。一如既往地保持了戴森超大风量，无论从吹风力度、音量（超过90分贝）来讲都不小。双手全湿的情况下，吹干大约需要10秒（手大可能更费时），经过反复测试发现，吹完后手不干不涩也很滑（大概和吹风机吹头发原理相似），在这个干燥的秋冬季，的确很适合在商场出现。
烘干“核心” 风来自哪里？ 我曾以为戴森水龙头干手功能全靠这三个“杆”儿，风的来源在水台下面的柜子中。有一个长度约20cm的马达桶。水龙头的‘出风口’也是借助了戴森的‘隐藏式扇叶’技术，但是风的来源则完美“隐藏”起来。无需离开水池，也更好地解决了空间问题。它可以“吹飞”你手上的水珠，甚至可以吹干你的头发，吼吼~~~
家用成本高 商场很适用小编我查了戴森官网及相关介绍，该类产品更适合在商城、写字楼等“公共场所”使用。1.2万（某宝价格1万7）天价水龙头对于大多数家庭消费者而言，有些太过奢侈华而不实。也许是贫穷限制了我的想象，如果有谁家里装干手器，麻烦告诉我一下！但是，商场使用干手器再合适不过了。其特点有四：一：少积水！无需离开水池将手吹干，无需移动到单独区域，减少地面积水；二：省成本！高效干手不仅省电（还环保），相对比纸巾成本来讲，省了可不是一点点；（官方介绍省纸成本高达84%）三：免排队！10秒的快速烘干，减少在卫生间停留时间，方便管理，免去排队困扰；四：更卫生！干手器内HEPA滤网捕获99.95%的细菌，吹出的风是干净的。
戴森干手器 去哪里买？戴森在各大商场开了体验店，主要以吸尘器、吹风机为主（卷发棒仅在线上购买，线下体验店没有展示），经小编了解，干手器这类的产品并非他们在售的范畴内，购买渠道目前仅在官网电话垂询。那么，问题来了~~谁会买这样一台天价的干手器？戴森，就是这样一个自带流量、自带关注的品牌，下一阶段我们该期待什么？