作者 李正豪科技圈再现大型并购案。IBM（国际商业机器公司）和Red Hat（红帽）于美国当地时间10月28日联合宣布，IBM将以190美元/股的价格，以现金方式收购Red Hat全部股票；交易总价高达330亿美元；Red Hat未来将成为IBM混合云的一部分，Red Hat CEO吉姆·怀特赫斯特（Jim Whitehurst）将加入IBM，直接向IBM CEO罗睿兰汇报工作。消息公布之前，IBM和Red Hat在前一个交易日（10月26日）的收盘价分别为124.79美元/股、116.68美元/股。消息发布之后的10月29日，IBM收盘价为119.64美元/股、下跌4.13%，Red Hat收盘价为169.63美元/股，暴涨45.38%。IBM相关人士近日向《中国经营报》记者提供的资料显示，IBM CEO罗睿兰认为，该收购有助于IBM成为“世界第一混合云提供商”。Red Hat是全球第一大开源软件公司，Red Hat CEO吉姆·怀特赫斯特在一封公开信中也表示，与IBM合作“为红帽和开源提供了巨大的机会”。外媒普遍认为，IBM收购Red Hat的本质逻辑是各取所需，对于近年来逐渐式微的IBM来说，也是“蓝色巨人”试图复兴的再次尝试。结果将如何？乐观者认为，收购将改变全球云服务市场格局。悲观者认为，该收购恰恰表明IBM在公有云领域的失败。IDC一位分析师与记者交流时私下表示，云服务市场规模正在全球快速扩张，两个云服务市场的弱势玩家开始抱团取暖了。　　面向未来的豪赌在华尔街看来，IBM收购Red Hat，最令人担忧的是资金压力。标普全球评级在10月30日就将IBM的评级由“A+”下调为“A”，评级展望为负面，因为预计IBM将发行大量公司债为收购红帽的交易融资，交易完成以后预计IBM的债务杠杆将从截至2018年9月30日的1倍左右增加到大约2.4倍。IBM近年来的日子并不好过。10月16日，IBM刚刚发布了2018财年第三财季财报。数据显示，当季IBM营收188亿美元、同比下滑2%，盈利26.94亿美元、同比下滑1%。《中国经营报》记者梳理得知，2012年以来IBM营收连年下滑，到2017财年第四财季出现了6年以来首度营收增长，但仅持续了3个财季，2018财年第三财季再度出现了下滑。尤其值得注意的是，关乎IBM未来的云业务板块，2018财年第三财季实现营收46亿美元、同比增长12%。尽管实现了两位数的增长，但是从增速来看，环比大大低于上一财季（2018财年第二财季）的21%，同比也大大低于去年同期的（2017财年第三财季）的20%。可以用来对比的是，亚马逊AWS当季占据了34%的全球市场份额，远远高于紧随其后的4个竞争对手的市场份额总和；而微软Azure、阿里云、谷歌云的营收增长远远超过全球整体市场增长率。可以看出，在全球云服务市场，IBM尽管占据着大约7%的份额，但实际上处于一种增速放缓、有可能会“掉队”的状态。《中国经营报》记者梳理发现，Red Hat业绩虽表现良好，但由于整体规模偏小，长远来看在快速增长的云服务市场也很难独自获得重大突破。根据最新发布的2019财年第二财季财报，Red Hat当季实现营收8.23亿美元、同比增长14%，已经连续66个季度实现营收增长。作为一家开源软件公司，Red Hat坚持软件免费、服务收费的商业模式，主要是在开源社区和企业应用之间架起了一座桥梁，利用开源产品组合自己的技术生态体系，向客户提供技术服务并赚取营收。这一模式也支撑了Red Hat多年以来的业务增长，但资本市场已经意识到，在市场集中度越来越高、全球Top 5云厂商占据七成以上云服务市场的背景下，业务规模相对较小的Red Hat未来将很难完成持续高速增长、进而挑战亚马逊AWS等巨头的战略任务。要想在云服务市场取得更大突破，Red Hat必须找到站在自己背后的一棵“大树”。外媒披露，近年来Red Hat曾就出售公司事宜与包括谷歌在内的多家公司进行过谈判，但IBM的出价最高。《中国经营报》记者注意到，即使在IBM收购Red Hat的消息公布以后，也还有Red Hat的员工在社交平台上公开发言称，更希望被微软而不是IBM收购。也许正如IDC分析师与记者交流时所说的：IBM过于依赖过去，无法预见未来，而红帽公司规模太小，无法与巨头抗衡，如果单打独斗，IBM和红帽公司注定在计算行业永远落后；通过这起收购，两家公司有机会联手制定一条新的发展路线，改变双方的未来。整合效果有待观察关键问题在于，IBM收购Red Hat，能达到1+1>2的效果吗？从双方的联合声明来看，IBM收购红帽以后，红帽仍可以保持原来的品牌，甚至会以“一个单独的部门运作”，但红帽的技术能力和资源优势，一定会并入IBM的原有业务，为IBM的混合云业务构建新的市场能力，并提供最大化的支持。IBM相关人士向记者提供的资料还显示，通过此次收购，IBM将继续致力于推进红帽的开放治理、开源贡献、参与开源社区和开发模型，并继续培育广泛的开发者生态系统。与此同时，双方还承诺，将通过专利承诺、开放发明网络等努力，继续致力于开源的自由。供职于华为云的一位软件工程师认为，外界看待IBM收购Red Hat，大多数基于市场格局的变化，从开发人员的角度来看，这件事对Linux开源世界的影响绝对是正面的。早在1999年的时候，微软Windows系统在桌面PC和服务器上已经取得胜利，但IBM宣布支持当时还远没有成熟的Linux系统，过去19年，Linux也一直是IBM的命脉，IBM通过捐赠资金和开发时间，花费数十亿美元来支持Linux生态系统的发展和状态，而Red Hat现在是Linux内核的第二大贡献者，所以收购Red Hat，对IBM本身、Linux生态系统乃至整个开源世界都意义重大。IBM过去19年里一直在Linux领域扮演着关键角色，向全世界范围内的程序员提供广泛用于Java编程的Eclipse集成开发环境。目前，IBM仍然拥有相当多的开源项目和计划，一直与业界很多领先的开源公司保持合作关系。IBM希望利用Red Hat在开源软件商业领域的影响力，将自己打造成为一个终极的混合云服务提供商，通过RedHat背后庞大的开源开发者社群来提供更丰富、更强大的业务。该工程师分析，具体而言，Red Hat目前最为亮眼的业务也就是平台即服务（PaaS）提供商OpenShift，这项业务可以直接与谷歌应用引擎Google APP Engine和Salesforce旗下的Heroku竞争，另外还拥有正在持续开发的可以适用于工作站、服务器和超级计算机等多个商业环境的Red Hat Enterprise Linux（以下简称RHEL），这都有助于IBM提振自己在云服务市场的业务表现。如此来看，IBM斥资330亿美元收购Red Hat在业务逻辑上是行得通的，但风险在哪儿？风险在于文化磨合。业内人士认为，IBM和Red Hat是企业文化完全不同的两家公司，Red Hat CEO吉姆·怀特赫斯特在一本叫做《开放式组织》的书中说：“随着市场环境的不断变化，传统企业必然会面临运营方式转变的问题，以往的公司主要采取等级制度，这种模式在一定程度上会限制个人创造力的发挥。红帽坚持开放的文化为创新提供了最好的氛围。”而来自美国东海岸的IBM，显然是传统企业的著名代表，严格的流程、严密的体系恰好就是IBM企业文化的主要特征。因此，IBM收购Red Hat的后续整合成果，还需要相当长的时间来验证。