对很多人来说，外出时家中是否安全一直是个问题。周围环境混乱、小区安保一般、人员流动大……这些问题或许就出现在大家的生活当中，让人外出不免会有些担心。相对来说，环境不错的小区也许风险小一些，但也存在着‘不怕贼偷，就怕贼惦记’的隐忧。如果说今年火起来的智能门锁解决的是大家的外出的安全和方便问题，那么今天要跟大家介绍的这款360智能门铃，解决的就是‘怕贼惦记’的困扰。在很多人印象中，智能家居产品都是要摆在家中使用的产品，作为一个全新品类，360智能门铃是一款需要安装在门外的产品，这一点从简单的外包装上就能看出来。打开包装，包含了说明书、门铃主机、安装底座、定位贴纸、信号基站、安装螺丝、拆卸孔针等部分，而需要安装在门外的，正是门铃主机以及底座部分。不过原本从外包装上看起来比较小巧的门铃主机，拿到手会发现差不多有手掌大小，尺寸为151×61×32mm，也因此官方并不建议用户直接安装在门上，而是推荐装在门两侧墙体上，这样一来用户无需对门上进行任何麻烦的处理，拿到手就能简单安装。从外观上来说，360智能门铃的主体设计更加突出‘门铃’属性。尽管目前市面上智能门铃类产品极少，但以海康威视为代表的智能猫眼产品倒很受人们欢迎，这种产品更像是给猫眼加上了智能摄像头。相比较来说，360智能门铃的这个很大的门铃设计的其实更容易理解，上半部分包括摄像头、麦克风等部件，下半部则是大大的门铃按键和喇叭，产品背面则是开关以及Micro-USB充电接口，官方此次搭配的是5000mAh的大容量电池，所以你可以理解成这是门铃+猫眼的结合体。如前面说到的，这样一款产品是建议用户安装在门两侧而非门上，因此官方提供了两种安装方式，分别是胶粘上墙和螺丝上墙。胶粘上墙比较方便，先将底座的3M胶贴纸贴在墙面上，然后通过门铃主体的挂扣安装在底座上。螺丝上墙更传统一些，但方式和胶粘上墙类似。综合来看，无论哪一种方式，门铃安装好之后要从墙上强行拆下都不太容易，不过用螺丝固定起来无疑是最保险的。安装好门铃后，门铃整体实际上是固定在底座上，如果你要拆卸门铃并为它充电，需要拿拆卸孔针从顶部按下，过程也十分容易。虽然拆卸起来并不难，但产品配备了强拆警报系统，一旦遇到强行拆除情况时，手机会立即会收到警报推送。当然，门铃安装好并开机后，另一边还需要安装和配置的是信号基站。信号基站主要作用是将手机和门铃之间相互连接，这一次的信号基站内置了大直径喇叭，拥有5首音乐可供选择，并且可以主动调整音量，因此放在家中时你能远远听到来自信号基站发出的门铃声。门铃尺寸：151×61×32mm摄像机分辨率：1536×1376镜头视角：对角视角162°，水平110°，垂直100°日夜切换模式：ICR红外滤片式感应距离：最大3米电池容量：5000mAh工作温度：-5~45℃云存储：360安全云存储本地存储：TF卡充电环境：DC 5V&2A；DC 5V&1A360智能门铃外观设计非常简洁，功能上却做的很丰富。首先，内置的230万像素摄像头搭配的画面对角达到162°，垂直100°，和目前市面上常见的智能猫眼比起来，可视角度要更大一些。它的核心功能是访客到来时，按下门铃既可以通知屋内的人，也可以第一时间联系到正在外出的人进行双向语音通话，而在此基础上，这款产品还围绕安全做了一些很实用的功能。首先是这款门铃摄像头部分内置红外夜视灯，因此夜间也能拍摄到各种风吹草动。值得一提的是其中的IR-CUT功能，可以根据光线变化自动切换夜视模式，所以拍摄起来很方便。既然是有可能面对陌生人的智能门铃，那么怎样去辨别对方是否会有危险就是一个需要解决的问题。360智能门铃的一大亮点在于为产品加入了智能识别功能。通过人脸识别技术，360智能门铃可以对每一个出现在门口的访客进行识别，当你在手机上进行分类后，它就可以区别这些人是家人、朋友还是陌生人，虽然在智能猫眼上如今也有了这样的系统，但这一功能整体上来说对于外出用户来说还是很有实用性的。一个有意思的点在于，产品发布时官方提到过，针对人脸的身份识别和过去针对手机来电号码的识别类似，在标注之后能够对陌生人进行更好分类，比如当某个陌生人被很多用户标注为快递员时，那么它在推送时就会提醒你来访的是快递员，官方表示，目前在智能门铃上的人脸识别准确率已经能达到99%，实际上相比人眼识别准确率更高一些。仅仅这些似乎还不够，极客之选认为这一次的产品另一个很有用的功能在于门前异动监测。如果有人在门口停留时间超过15秒，门铃会立即推送消息警告你。这一功能的基础是产品内置的人体传感器，最远识别距离为3米，而一旦你发现这真是坏人时，即便不在家，也可以通过远程通话的方式威慑对方。作为不用连接电源的智能产品，360智能门铃内置的5000mAh电池的续航时间接近半年，官方介绍说由于采用低功耗系统，加上快速休眠和快速唤醒策略，所以在使用时间上做到了大幅优化。而当产品没电，它会提前进行低电量提醒。另外，门铃内置了本地TF卡，所以一方面既可以将视频上传到云端，另一方面也可以自己进行存储，相较于目前市面上的其它产品，这样考虑也非常周到。人脸身份识别、家门异动警报、远程可视通话、夜间红外拍摄……这些核心功能不但让360智能门铃对家庭有了更好的硬件保障，也从心理层面对想要为非作歹的人起到威慑，从这一点上来说，这款产品和智能门锁搭配起来，无疑能对家庭安全起到不错的效果。不过与此同时，我们认为目前这样的产品仍然有进一步提升的空间，如前面所说，产品虽然可以自动进行强拆警报，但是否能做到自动上传视频到云端作为证据？还有是不是可以考虑为产品加入防水功能，这样就算一些用户想要安装在露天的家门口，这款产品也能起到防护作用？