据“江宁公安在线”微博报道　11月7日12时许，随着一架中国民航包机降落在广东深圳宝安国际机场，36名利用网络刷单实施电信网络诈骗的犯罪嫌疑人被我公安机关从菲律宾押解回国，涉及国内多个省、自治区、直辖市的700余起电信网络诈骗案成功告破，涉案金额1800余万元。近年来，利用网络刷单实施电信网络诈骗犯罪多发高发，严重侵犯人民群众合法权益。经查，诈骗分子先是通过网页、论坛、社交软件等渠道广泛发布兼职刷单广告，号称给网店刷单提高商家信誉可以“足不出户、日赚千元”。当受害人轻信其虚假宣传后，诈骗分子即要求受害人在某网络平台上购买特定的物品进行刷单，其中购物所需费用即本金由受害人支付，诈骗分子承诺在交易成功后将本金和报酬一同返还给受害人。在最初几单任务时，诈骗分子会向受害人返还本金并支付小额报酬，使其放松警惕。随着受害人刷单量不断增多，诈骗分子最后会以未完成任务量、网络故障等诸多理由不按照事先的约定返还本金和报酬，而是要求受害人继续刷单并投入更多的本金，使其越陷越深，直到受害人意识到被骗。据悉，受害人多为大学生等年轻群体，有的甚至被骗十几万，给当事人和家庭都造成巨大伤害，严重影响其学业和身心健康，社会影响恶劣。今年7月，公安部在工作中发现，部分利用网络刷单实施电信网络诈骗的犯罪窝点位于菲律宾境内，针对我人民群众疯狂实施诈骗。为有效打击此类违法犯罪活动，切实维护人民群众合法权益，公安部立即派员率由北京、天津、吉林、广东等地公安民警组成的工作组赴菲律宾，开展打击跨国电信网络诈骗犯罪警务执法合作。工作组在我驻菲律宾使馆支持下，联合菲律宾执法部门开展案件侦查和窝点摸排工作。通过追根溯源、深挖彻查，在掌握相关犯罪事实和证据基础上，9月14日、26日，我工作组联合菲警方对位于马尼拉的电信网络诈骗窝点开展统一收网行动，先后捣毁7个诈骗窝点，抓获47名犯罪嫌疑人，现场缴获大量用于实施诈骗的电脑、语音网关、话术剧本等作案工具。近日，菲有关部门决定将其中36名犯罪嫌疑人移交我方处理，另11名嫌疑人由菲方作进一步审查。11月7日，我公安机关组织广东、吉林两地公安民警将该36名犯罪嫌疑人押解回国。飞机抵达深圳后，其中22名犯罪嫌疑人交由广东警方处理，其余14名犯罪嫌疑人随即被押解回吉林接受处理。