原标题 15家短视频平台下架57万部涉侵权盗版作品来源 北京商报记者 卢扬 实习记者 穆慕北京商报讯 11月7日，国家版权局公布了短视频平台版权整改的近期成果。自9月14日以来，国家版权局按照打击网络侵权盗版“剑网2018”专项行动的部署安排，针对重点短视频平台企业存在的突出版权问题，约谈15家企业，并给予相关企业一个月的整改时间。这15家平台包括，抖音短视频、快手、西瓜视频、火山小视频、美拍、秒拍、微视、梨视频、小影、56视频、火萤、快视频、哔哩哔哩、土豆、好看视频等。目前，15家短视频平台共下架删除各类涉嫌侵权盗版短视频作品57万部，其中，秒拍、土豆、美拍、哔哩哔哩、小影、56视频等平台企业清理下架数量较多。好看、微视、抖音、西瓜、快手、火山等平台企业严厉打击涉嫌侵权盗版的违规账号，采取永久封禁账号、短期封禁账号、停止分发、扣分禁言等措施予以清理。根据版权局整改要求，各短视频平台企业通过建立7×24小时用户投诉举报处理通道、三审三查版权审核制度等，完善版权投诉处理机制，加强维权管理。火山、西瓜、快视频等平台针对封禁账号建立黑名单制度，好看、哔哩哔哩、美拍、快手、火山、微视等平台对照国家版权局发布的重点作品版权保护预警名单进行自查，抖音、西瓜、好看、秒拍、快视频等平台企业分别与中国音乐著作权协会以及相关新闻单位、唱片公司、影视公司等开展版权合作，加强内容版权管理。