专访｜58同城姚劲波的乡村情怀：“用互联网为农村做点事”澎湃新闻记者 赵实 张家然 实习生 高瑜键11月8日，58同城CEO姚劲波接受澎湃新闻记者专访。澎湃新闻记者 赵实 图11月7日至9日，第五届世界互联网大会在浙江乌镇召开。8日上午，大会举行了多场分论坛，其中就包括“网络公益与扶贫：消除饥饿与贫困”分论坛。而扶贫的重点，很大一部分都在农村。在互联网大佬之中，关于乡村扶贫，58同城CEO姚劲波触及得最为高频。从推出58同镇，到今年的全国两会，再到随后的多次重大活动，他每次公开发声，都未曾脱离互联网与乡村振兴。追根溯源，姚劲波的故乡情怀是他的根本。他的老家，就在湖南益阳洞庭湖边上的一个小镇上，位于几个县交界处，水草丰沛，鱼米之乡。他自称，“我小时候特别快乐，到今天，我吃的东西、怀念的东西，都跟农村有关系，这不是离开多少年就可以改变的。”正因为对农村有深厚的感情，姚劲波从几年前开始，就特别希望通过互联网为农村做点事情。但是他随后发现，除了给钱，他给不了任何其他东西，“当地人不用电脑、不上网、不用智能手机。”但最近这三年，互联网对乡村的改变非常巨大。此时的姚劲波发现，他可以“用互联网做点事情了”。所以，将58同城的业务延伸向乡村的信息平台58同镇，就走向了台前。11月8日，在接受澎湃新闻专访时，姚劲波说，农村人口的流动，取决于农村能不能提供跟城市一样的基础设施。过去的农民，大部分从事农业生产，但在未来，会有较大比重的人从第一产业的农业走向第二产业、第三产业，所以，58同镇要服务这些在农村居住生活创业的人，进而让整个乡镇变成一个宜居宜业、有商业机会的地方。　　【对话姚劲波】澎湃新闻：你参加过多次世界互联网大会，对于今年的大会，哪些方面让你印象深刻？姚劲波：这是我第三次参加世界互联网大会，今年的互联网大会更加突出加快数字经济发展，推动全球化互联网治理体系，实现更深层次的科技革命和产品变革。随着数字经济在中国经济构成中的比重不断提高，带动以生活服务为代表的新兴经济模式快速崛起，并蕴藏着数以亿计的市场机遇，有望引领下一个20年的服务行业发展进程。另一方面，今年互联网大会对于“网络公益和扶贫”设置了议题，随着数字经济的发展，网络扶贫和精准扶贫通过科技创新的渠道不断完善。58同城在推动技术创新、打破城市与乡村信息壁垒的同时，也同样重视网络公益与扶贫，通过58同镇助力公益扶贫，打破“信息孤岛”，以“授人以渔”的方式推动产业扶贫，实现经济和社会价值。澎湃新闻：你如何看待世界互联网大会对互联网行业发展的作用？姚劲波：世界互联网大会已经举办了五年，五年间，它对于推动数字经济的发展具有极为关键的作用。同时，网络空间已成为人类新的命运共同体，作为互联网企业，我们认为，在推动技术创新、打破城市与乡村信息壁垒的同时，也有责任维护网络空间秩序，加强信息安全管理，重视并加速技术研发，共同推进全球数字化的可持续发展，使互联网更好地服务社会、造福人类。澎湃新闻：近段时间以来，你一直在推动农村互联网发展，你们在这方面是如何布局的？姚劲波：随着互联网在乡村生活中的日益普及，除了传统的电商类需求被逐步满足之外，便民服务、社交与公共服务等需求也被极大地激发和释放。58同城于2017年推出58同镇。通过打破“信息孤岛”，开展精准扶贫、公益助学等行动，58同镇构建起服务乡村全链条，以再造一个乡村版58同城的方式，推动乡村生活服务再上一个新台阶，践行企业社会责任，推动乡村振兴发展。截至2018年7月底，已有1万余个58同镇生活信息服务平台在各地运营，覆盖全国31个省、324个地级市、2172个县区，日均发布生活服务信息超过20.5万条，其中在832个国家级贫困县开设站点超过2800个。未来，58同镇将用3年时间覆盖全国所有乡镇，全力打造“三农”综合信息服务新平台，为农村用户提供更丰富、更精准、更有效的信息服务，继续推动乡村振兴战略落地。澎湃新闻：随着你们业务向农村延伸得更加深入，你对农村互联网用户的评价有哪些更深刻的认识？姚劲波：农村互联网用户的需求与供给存在巨大缺口，这部分用户未能充分享受到互联网带来的服务，一旦打破乡镇信息不畅、沟通不便的“信息孤岛”效应，他们的需求就会得到满足，这有可能改写和重新定义中国互联网的发展逻辑。我们的58同镇所做的就是在新农村建设中发挥乡镇信息连接器作用。往大方向看，58同镇可能会帮我们覆盖另外一半的中国人，有7亿中国人在农村住，这是一个方面。