来源：天极网毫无疑问5G手机会是明年的智能手机的风口，各大手机厂商为了能在下个风口获得更大的市场份额，已经在争分夺秒地布局5G手机产品。国内三大运营商，电信、移动和联通也在快速推进5G网络的基础设施建设。5G网络正在加快步伐来临，那么5G网络资费怎么收呢？中国电信副总经理高同庆公开谈论了有关运营商在5G资费上的收取情况，对于运营商来说，传统的流量计费在5G时代已经不在适用，而多量纲和权益合作可以提升5G价值。简单来讲，5G的网络的出现将彻底颠覆行业，所以5G网络可能会有多种形式的收费方式。比如像网络直播，和游戏业务这方面为基础计费。而那些面向体育演唱会等，智能家庭，高清直播，这样的会是大流量的计费。整体来说就是根据网络的不同用途来规定计费的。高同庆坦言针对普通用户的5G流量收费目前正在研究中。不过他也明确表示，5G流量资费肯定不会有过高的收费标准，让用户使用不起。所以具体流量收费可能会是以10GB来起跳，而不是以往每1GB这样来收费，这样一来每10GB的收费，预计也就是10块钱左右，甚至可能更低。不少业内人士分析，5G网络商用后的流量费非常的低，每GB几毛钱并不稀奇，因为相应的基站可以承载更多的设备和流量，运营商一次性投入基站建设后，基本不用考虑后期升级等情况，所以资费肯定是比4G网络便宜的。另一方面，三大运营为了达到工信部之前给出的统一规划，也会让5G流量资费保持在一个较低的价位。除了中国电信明确表示5G流量资费肯定不会过高，中国联通方面也表示，将会尽最大的可能将每GB的网络资费控制在五角钱之内。5G网络的普及速度肯定和资费有很大的关系，相信如果三大运营商在5G流量上良心收费的话,5G网络的普及速度一定会十分迅速。目前，美国、韩国等已经做好准备将在明年开始正式商用5G网络，而我国的进度也不慢。根据报道，工信部年内将发放5G系统频率使用许可，还将制定物联网、车联网的频率使用规划。这也意味着，三大运营商今年年底前或许就能拿到5G牌照。