诺基亚与爱立信这两家国际通信设备巨头近日与国内三大运营商密集签订设备采购协议，除了常规的4G LTE设备以外，5G设备首次进入了此次采购协议目录中。其中，诺基亚7日宣布，已与中国移动、中国电信和中国联通三家运营商分别签署框架协议，总价值超20亿欧元。爱立信也在6日、7日先后与三大运营商达成框架协议或设备采购意向，此次签署的协议将在2019年度陆续执行。我国的5G进程正在加速推进，梳理近一年来国家层面相关政策，便可深刻理解政策驱动力度持续加强。2017年8月国务院印发《关于进一步扩大和升级信息消费持续释放内需潜力的指导意见》指出力争2020年启动5G商用，今年8月份工信部和国家发改委联合印发《扩大和升级信息消费三年行动计划（2018—2020年）》确保2020年启动5G商用。到今年10月国务院办公厅印发的《完善促进消费体制机制实施方案（2018—2020年）》，明确指出加快推进5G技术商用。从“力争”到“确保”再到“加快”，5G政策驱动力度不言而喻。5G的快速发展为相关的设备采购带来广阔的市场空间，此次诺基亚爱立信两大国际通信设备巨头签约国内三大运营商就为相关的设备采购带来了重要的推动作用。通信设备商龙头历经多轮洗牌淘汰，在技术、市场等多领域拥有绝对竞争力，国内设备商中兴华为在全球部分国家和地区的市场份额正在不断提升。