欢迎关注“创事记”的微信订阅号：sinachuangshiji文/华映资本编译来源：华映资本（MeridianCapital）华映曾经推荐过一篇文章，解读5G背后的技术细节。今天我们聊聊应用。5G正在以直观可感的方式进入我们生活的方方面面。据研究预测，在2025年，全球无线媒体收入的57％将通过使用5G网络的超高带宽功能和5G运行的设备来实现。而5G技术带来的不仅是“速度”，还有全新商业模式和沉浸式互动体验——视频、游戏、音乐、广告、AR和VR等产业都将发生根本性变革，内容与受众距离将被大大缩短。最终，5G将给人们的娱乐方式增添全新且可触知的维度。 近期，英特尔委托世界电信产业权威咨询公司Ovum发布《How 5G will Transform the Business of Media & Entertainment》，华映资本精编整合报告内容，让我们一探5G对娱乐产业的变革式影响。1、5G加持，娱乐产业未来5大趋势5G将扩展传媒产业体量未来几年，5G技术将给媒体和娱乐行业带来巨大的市场增长，全球移动媒体市场规模将在未来十年内翻一番，达到4200亿美元。而最先接受相关商业模式的媒体公司将成为头部赢家。到2025年，在全球范围内，5G带来的营收将超过3G/4G营收；到2028年，5G新净营收入将达到2000亿美元。5G将提供媒体交互新方式5G技术将大大促进AR／VR应用程序开发，在2021年至2028年间，这些应用程序将创造逾1400亿美元的累计收入，并迅速成长未一个触达消费者的全新渠道。AR技术将通过虚拟物品、虚拟人物、增强性情境信息等方式给人们带来连接媒体的全新方式。而3D内容和管理此类内容的生态系统的创建对于充分挖掘这一市场潜力来讲，也至关重要。与VR功能相结合的高响应触觉装备——比如《头号玩家》中让人眼花缭乱的触觉反馈套装，将为媒体消费提供新的感官维度。这种新型VR体验将在2025年出现并在2028年前带来逾50亿美元的年收入。到2028年，中国或将成为全球最大的VR和AR市场，直接营收将超过150亿美元。5G赋能数字广告市场传统展示广告，将更好地向社交和媒体沉浸体验式广告转变。5G还将帮助应对规模化、传达效率等当下移动广告竞争中存在的关键挑战。移动终端广告展示未来会给广告市场带来巨大收入机遇，预计到2028年，全球市场规模将达到1780亿美元。5G将成为网络供应商在媒体、B2B和B2C领域的主要竞争力资产5G视频行业巨变的最好见证者，未来，移动视频收入将通过5G技术带来的传输速度提升，实现巨大增长。从2021年到2028年，其年复合增长率或将达到85%。凭借更广的覆盖范围，5G将为网络提供商的电视产品带来规模经济，与IPTV、有线电视和卫星电视形成强烈的竞争关系。同时，在B2B领域，5G将通过OTT视频服务帮助运营商实现移动媒体增长。OTT 是“Over The Top”的缩写，来源于篮球等体育运动，原意是“过顶传球”。在这里指通过互联网向用户提供各种应用服务。这种应用和目前运营商所提供的通信业务不同，它仅利用运营商的网络，而服务由运营商之外的第三方提供。目前，典型的OTT业务有互联网电视业务，苹果应用商店等。游戏将走在5G时代创新的最前沿到2028年，AR游戏将占5G时代下AR收入的90%以上（约357亿美元）。快速响应和高分辨率的实时流媒体也将有助于解锁移动云端及游戏。到2028年，5G手机游戏的总收入（包括AR和云游戏）将超过1000亿美元。2、娱乐营收增与变：谁是5G时代的cash cow？报告中预测，经过几年的落地，5G将从2022年开始充分发挥产业转型潜力，届时人们将看到其对传统媒体、AR／VR规模化使用等方面带来的显著影响。与此同时，3D全息技术、触觉服装和高级互动娱乐等新型应用方式也会出现。到2028年，沉浸式和新媒体应用将达到空前规模，每年产生逾670亿美元的收入——这相当于移动媒体市场（包括视频、音乐、游戏产业在内）2017年一整年能创造的价值。5G媒体收入来源可以被分为：增强式移动媒体（视频、音乐、游戏）移动广告营销家用宽带和电视沉浸式媒体（AR、VR、云游戏）新媒体这里的“新媒体”指代5G技术在未来催生的新型应用（现在还未正式存在），可能会包括自动驾驶汽车娱乐（self-driving car entertainment）、3D全息技术展示、触觉装备等。从价值层面来看，受5G影响最大的是广告市场3G、4G移动广告收入持续下降，5G移动广告收入迅猛增长，这主要来源于视频服务的使用增量、5G驱动下的沉浸式产品的出现以及由此带来的社会整合。对于企业来说，如果自身不能以足够快的速度接入5G网络，其商业模式和盈利能力也可能会面临较大风险。5G用户的月平均流量将在未来十年内增长七倍，而其中90%将由视频消耗。到2028年，仅仅是消费者在手机设备上的视频、音乐和游戏上的支出，就会增加近一倍，全球总体量将达到近1500亿美元。而帮助实现这巨大增长的驱动力来自以下几个方面：增强式移动宽带将为Spotify和Netflix等流媒体提供无缝、高质量使用体验，全球付费视频、音乐和游戏市场会在未来10年内翻一番，从2018年的770亿美元增至2028年的近1500亿美元。借助更低的流量成本，未来运营商或将提供真正不限流量的移动数据包，以便用户可以更好地使用流量耗费较大的媒体。诸如捆绑销售和运用实时数据分析的广告将带来全新的商业模式，同时也将推动用户对5G媒体服务的消费。到2018年，5G捆绑消费包收入将占全球移动视频和音乐收入的27%（约110亿美元）。从长远来看，娱乐产业也将迎来全新变现方式连接到5G的触觉装备将能够为媒体体验提供全新的感官维度。一些新的触感（例如热、压力等）可以被捆绑到动作游戏的武器升级中；而电影业也可以运用此技术增加新的感官体验维度，从而也可在原有收入之上开启一个全新的变现方式。5G将推动车载娱乐、3D全息显示和现场体育体验的进一步发展，并带来430亿美元的收入。而且，新媒体体验的演进对消费者来说是非常具有价值的，比如受益于5G技术加持的新媒体，粉丝将会以更近的距离接触自己的偶像。爱立信就曾将5G网络设备应用于韩国冬季体育赛事实时互动直播中，给观众带去高清的互动体验，包括提供运动员视角，以及现场多个镜头画面间的实时切换。在集体起跑的项目中，“全景成像”可以让观众追随特定选手的脚步，而不是仅仅把画面锁定在领跑群体，或者受限于电视转播选择的角度。5G还将全面发力沉浸式互动体验，在这一过程中，硬件和网络能力在都有助益。据报告预测，未来10年，AR、VR和云游戏的年营收将增长近2400%。3、多维度整合：广告/游戏/新媒体三大变局除了移动设备中媒体平台使用量的日益增长外，5G在未来10年还将带来许多新机遇和新思路——新型广告形式传统的横幅广告形式将转为移动图像及视频；数字和社交广告转型：以沉浸式体验为基础进行整合和定制；通过眼球追踪、生物测定等方式对广告效果进行实时测量；出现AR／VR形式的新型广告；AR、VR、触觉技术带来互动参与变现的新方法；低侵入性广告的出现为以广告赞助为基础的服务带来更多机会（例如Netflix中的广告）。游戏体验5G有助于降低移动设备上云游戏的加载延迟；触觉设备和VR的出现改变游戏体验。5G驱动的AR游戏收入将占所有AR游戏收入的90%以上；虚拟对象将被用于AR和VR游戏之中；例如云游戏此种依赖网络的游戏体验增强将会推动订阅；触觉设备可拓展付费维度。作为新媒体渠道的虚拟环境消费者与内容进行交互的全新方式将会出现；沉浸式体验提升用户参与度；在偶像与粉丝之间搭建真正的联系通道；同时，虚拟物品可以通过应用程序进行购买，也可以与其他数字媒体（例如电影、音乐等）进行捆绑购买；具备较高价值的用户参与可以按照活动事项或者时间进行定价；新型广告模式出现；与5G网络结合触觉装备将通过互联网给消费者带来触感；全新的感官维度将带来一种全新的娱乐盈利方式；不同层级的感官体验可以被赋予不同层级的标价。4、关注底层技术：5G赋能潜力可期5G赋能潜力可期把目光拉回支撑纷繁娱乐世界的底层技术，5G也将在网络接入、移动边缘计算和网络切片等相关技术层面助益良多。网络接入4G时代，目前应用较为广泛的是LTE技术。而在我们最为关心的网络接入速度方面，5G技术比LTE技术具有明显的进步：通过使用先进的天线技术、改进空中接口以及接入新频段等措施，5G的传输速度可以超过每秒1000兆位(1Gbps)，相当于目前许多LTE网络的10倍。实际上，5G技术给网络本身带来的改变远不止内容访问，它还会为网络的其他方面带来重大转型，比如移动边缘计算和网络虚拟化——移动边缘计算移动边缘计算（Mobile edge computing，MEC）能够帮助降低网络内容延迟，以实现更好的内容分发。很多5G的应用维度，比如自动驾驶汽车、AR/VR和无人机等，都需要低延迟和高带宽，这种意味着数据的处理需要在网络边缘完成，而不是在云端。以VR为例，为了创建一个围绕3D内容进行创建、管理和分发的生态系统，巨头们纷纷发力MEC计算，相继成立了混合现实捕捉工作室，比如英特尔和微软。网络切片网络切片（Network slicing）使得运营商能在公共基础设施上划分不同的服务类别。例如，使用切片，运营商可以为一组订阅用户保证1Gbps带宽的下载速度；同时依据需求，为另一组订阅用户提供完全不同的上网速度——两者将同时在完全相同的物理网络上实现。这意味着什么？据调查显示，超过半数的人都有意愿通过5G进行网络连接和接入电视、视频服务。无线服务提供商因而可以借助5G网络，进行捆绑式销售。目前Verizon和AT＆T已在美国投资试点，用5G替代传统家庭互联网服务。到2028年，美国近9%的宽带家庭将会使用5G作为他们的主要宽带连接方式，并由此产生近90亿美元的收入。5、关于未来：为技术革新做好准备十年前，当3G无线网络刚刚问世时，没有人能够预测今天移动互联网的蓬勃之势；而如果没有4G技术，今天已被我们熟知的Airbnb、Uber、Netflix和Spotify等公司的巨大成功，也无从说起。技术对世界的革新，永远超乎我们的想象。虽然上述这些变化并非一蹴而就，但随着5G技术不断深入应用，越来越多“更新”的应用程序和业务模型将被解锁。正如Ovum娱乐业务首席分析师Ed Barton在借这份报告所表达的那样：下一代无线网络将推动多样化的数字创新，引领一个令人兴奋的新世界，商业领袖和国家需要为此做好准备。