来源：红星新闻微信公众号红星新闻记者丨王春发自山东李达深感遗憾，花了接近“郡公”的钱，却仍是个“公侯”。“（距离升级郡公）只差三千多了吧，忍不住。”他懊恼，侧站在红星新闻记者面前，双臂交叉，抱于胸前。说话时，声音低沉，有时会不自觉地耸耸肩。初见“公侯”，印象大抵如此。这个19岁小伙，至今仍与父母蜗居在济南二环高架旁的一间不足三十平米的小屋里，月租270元。现实中，他是维修工李达，月薪千余元。在虚拟世界里，他却有另一重身份，是直播平台“酷我聚星”里挥金如土的“公侯”。从低级别玩家，到现在的“大佬”，李达只用了四五天的时间。今年7月，父母将26万元购房首付款转入李达的账户。9月底，这笔钱即被他打赏一空。现实里曾两度辍学，每月收入千余元那间不足30平米的小屋，虽然狭小，但足可安身。两张床，白色的简易木柜横在中间。左边，窄小处，即是“公侯”的卧榻。生活中，李达沉默寡言，几乎没朋友。与父母，也只剩下简单的寒暄，“吃了吗”“去哪儿”“能睡了”……李达从小学习不好，曾两次辍学。直至2016年秋，在一所中专学校里，他才安定下来。如果顺利，明年的这个时候，他才能拿到毕业证。今年二三月间，李达去了一家物业公司实习。那时，每月收入千余元。7月中旬，父母看中一套58平米的二手房。看过房子，他嫌房子太破、太小，但听说以后可以换大房子后，他也就没再说什么了。随后，家里交了10700元的中介费，10000元的定金后，开始四处筹钱。亲戚凑了10万，连同父母的积蓄18万元，李达新办的那张银行卡里，冒出25.94万元巨款。到了10月份，济南房价走低，房子又暂时无法过户，父母决定把房子退掉，另择新房。父母想，那笔钱放在儿子手里，不太稳妥。于是，又新开了一张卡，准备将钱全部转入。10月19日上午9点，李达和他的表哥、父亲一起去了银行。李父将卡开好，试着在ATM转账，未果。几人又去了柜台，一查，卡中只剩下3分钱。李达的表哥回忆，在整个过程当中，李达背着手、歪着头、眯着眼、不吱声，十分淡定。但看到3分钱的余额后，一旁的李父，腿一下软了下来。“我把他拉出大厅，质问他，钱去哪儿了？最后，他才吞吞吐吐地说，看直播打赏了。”表哥一时没克制住，将李达踹了两脚。不料，李达攥着拳，很气愤，想反抗，“没有一点后悔的意思。”当天下午，表哥再次质问李达，钱去了哪里。李达仍是回答，打赏了。气急之下，表哥又对他动了手，“他就哭，是那种被打以后委屈地哭。”表哥见状，也不理他，准备夺过手机，看看详情，却遭到李达的强烈反抗。他将手机夺回，甚至以死相逼，“这是我的隐私。哪怕去死，我也不给你手机。”一不留神，他拿起手机就开始删东西，谁都不知道，他到底删了什么。但他保留了和一个叫心儿的女主播的聊天记录。他甚至将换手机前的聊天记录截屏，传到现在用的手机上。李达母亲洗了一天碗，快晚上时，才回到家。乍一听到，儿子将26万元购房款花完，她怔住了，立在破败的房间内，一动不动。片刻后，她才举着步子，挪到床沿前，蹲坐下去。李达仍没有后悔的意思，说，平台上写着，不能退。直播间挥金如土获封“公侯”，得意一时5天时间，李达狂刷21万元。他直言，就是控制不住自己，“级别越高，才有更多特权。”那是2017年6月，在某应用平台上，一次下载某软件时，李达注意到了这个酷我聚星，“猛然看到，觉得挺好，就点了进去。”一开始，他每周只看一两次，从不打赏，也无人搭理。今年二三月间，李达在物业公司实习时，每月有了千余元的收入。加上时间又宽裕，他开始在多个直播间游走，“有女主播叫哥哥，求打赏。我装作听不见，后来，干脆直接离开。”但终究，李达还是没能忍住。他说，和女主播认识久了，就对她有了好感。他试图向红星新闻记者描述这样一幅画面：深夜，一直播间内，四五千人聚集，舞台中央，只有一人，她是唯一真实的，唱歌、跳舞……犹如众星捧月。“能没好感？”李达反问。之后，他给出了第一笔打赏，“就是这个，幸运铜灯，1000星币，也就是10块钱。”李达熟练地滑动着手机屏幕。今年7月前，李达还只是平台上的“9富”，人微言轻。在他上面，还有29级王公贵族及众神。但他这个虾兵蟹将，却没把远胜于他的王公们放在眼里。“我不鸟他，我也有这个实力。虽然是‘9富’，但我照样可以‘打’‘侯爵’。”说这些话时，李达扭头看了红星新闻记者一眼，冷笑一声。事实上，他的确这么做了。主播之间会限时PK，谁被打赏的礼物最多，谁就是赢家。PK后，输者受罚，按对方要求，唱歌、跳舞，或者干脆画个大花脸，算是送给对方粉丝的“福利”。李达说得有些兴奋，又笑出了声，“嗯，很有参与感。”“只能智取。”李达很干脆。他说，“剩最后几秒，那些大号本以为你没啥票（礼物），又是这么小的号，他刷10元，你刷15元，就赢了。PK三个回合，后面两轮，也是这种技巧，他刷250元，你猛地刷300元，又赢了。”在直播间里待久了，李达的这种小聪明就不再那么管用了。眼见着“爵”“侯”“公”“王”甚至“太子”“皇帝”们刷屏，李达嗤之以鼻，“没什么了不起。”在直播间里，“玄灵”是李达见到过的最高级别，那是消费650万元才能获得的名号。而在“玄灵”之上，还有三级，“元灵”、“无极”、“创世神”。其中，最顶端的，即是“创世神”，得消费1600万元。7月，26万元的买房首付款已攥到了李达手里。显然，卑微的“9富”已容纳不了他的野心。7月30日这天，他刷了10200元后，连升三级，成“爵”。之后数日，他再升六级，获封“公侯”。他得意地将直播间里涌入的新人称为，“小喽罗”。“再进PK直播间，对方的小喽罗们都不敢刷礼物。他们知道，我这么大的号，打不赢。”李达第三次笑出了声，他甚至有些激动，开始用手比划，“那边一直求饶，大哥、大哥，别刷、别刷……”李达声称自己掌控了局面，“在直播间，我说啥就是啥。比如，主播PK，我让挺谁就挺谁。如果他们不听，我一人对抗几十人，狂刷礼物。他们‘打’不动我。又求饶，大哥，别打了，投降了，你太厉害了……”那段时间，李达24小时在线，“有时间就看。”他说，不断砸钱，就是为了更高的等级。一开始，李达只送1角的羽毛，10元的铜灯；而成为“公侯”后，他豪掷千金，送皇家套礼，单价9999元。现实里窘迫的李达，在直播间里，转瞬成了腰缠万贯的“富豪”，“你想，这么大一个号，等级这么高。主播们都叫得非常亲，大哥、大佬，你看我这小主播多可怜，说没钱，谁信？”自今年3月至今，李达共打赏了50多个主播，“聊得来就赏。”李达说，他还注册了几个小号，零级别的，专门用来“偷听”，看他经常打赏的那些女主播，会不会在背地里说他的坏话。“毕竟，我这边刷两万，那边刷一万五，就会有人在背后说我的不好。”为捧红女主播开特权，“妈，我有女友了”今年8月初，在一直播间内，李达看到了一个名叫“心儿”的主播，“很可爱，说话又很贴心，我给她刷了很多礼物。”8月7日，心儿主动添加了李达的微信。心儿不断向李达发送信息，当然，还有多段自拍视频：粉白相间的抹胸衫，一脸天真烂漫。李达看后秒回，“真美啊。”当时，李达就决心捧红心儿。二人从未谋面，也才添加微信，但这并不妨碍心儿撒娇，“咱俩认识这么久了，你都不守护我，好难过。”李达应允。守护，也即铁杆粉，分为两种，300元/月、1000元/月。李达毫不犹豫，开通了后者。开通守护后，李达又获得了一些特权，勋章，座驾，还有“守护一生”“丘比特”之类的专属礼物。微信中，心儿发来好几个痛哭流涕的表情，感动得一塌糊涂，“终于等到你了，还好我没放弃。”她暗示李达，山东距离湖北挺近，坐飞机也挺方便。心儿还不断夸赞，李达如何帅气，甚至干脆称其为“帅帅”。而李达告诉心儿，他家里有矿，又是公司老总，他给心儿的备注是，“老婆”。8月10日晚，李达告诉母亲，他有了女友。李母喜出望外，但看了照片后，有些失望，“妆太浓，不是一类人，退了。”在李达的力捧下，心儿连升数级。为表达谢意，心儿给李达寄了米酒和麻糖……直到9月，李达才隐约感觉自己被骗了，“不打赏，她就不搭理我。”他决定试探一下，看心儿是不是真心的。十来天，他都故意不去心儿的直播间。心儿给他发微信，他也不回，“防人之心不可无。看她是不是因为钱，才和我说那么多话。”一番试探后，心儿也不再回信息了，李达才觉得，“捧错了人。”李达不放弃，决定再试探一番。他进入心儿的直播间，旋即退出，去给其他女主播打赏，“刺激下她，看她是不是故意不理我。”后来，在直播间里，心儿将李达拉黑。这对“恋人”分道扬镳。虽然没了联系，但直到现在，李达都觉得，他和心儿还是有感情的，“友达以上，恋人未满”。为了解释这个说法，李达蹦出了两个字，“备胎！”挥金过后被查出智力低，这些钱能否追回？认识心儿后，5天里，李达狂刷21万元：第一天，1.6万元；第二天，6.3万元；第三天，4.8万元；第四天，4.2万元；第五天，4.1万……9月26日，李达的这张新卡中只剩下24.88元。但在之后的4天，他将这些钱分19次，打赏出去。账户里只剩下3分……10月份，这一事件曝出后，父母两次将李达送医，他病了。他父母将一沓诊断资料摊开，中度抑郁，智商75，略低。李达家属以低智为由曾与酷我聚星的客服数次沟通，但仍无结果。红星新闻记者联系酷我聚星平台了解此事，对方表示，目前，该事件正在进一步核实中，暂时还没有处理结果。据新京报报道，北京师范大学亚太网络法律研究中心主任、教授刘德良认为，在这件事情中，家长能否要回打赏的关键点在于小李是完全民事行为能力人还是限制民事行为能力人。“在法律中，不是按智商来判断，是按年龄来判断的，需要把智商转换成年龄，也就是智商水平相当于多少岁，但是这也没有一个严格的对照表，需要法官根据经验，和司法鉴定的结果，来判断这个人到底是完全行为能力人还是限制行为能力人。”这几日，李达总在焦虑：只差3000多元，他就可以升为“郡公”。只是，摆在他面前的，是一条永远也无法走完的升级之路。19级的“郡公”，也并非十分显赫的角色。在它之上，还有19个“王公贵族”。悄然间，李达又登陆了自己的账号，改了名，将“冥王”改为“宫本武藏”，都是某款游戏里地位显赫的人物。对于直播打赏而造成的意外事件，其实李达这事并非独例。早前，山东大学社会学教授王忠武在接受媒体采访时就曾表示，一些网络直播存在着女性消费、低俗、暴力等不良内容，对成年人来说都很难保证不受其误导。学生正处于心智尚未完全成熟、需要正向引导的阶段，面对直播的负面内容和影响，更应理智面对。而在李达这事上，国家二级心理咨询师张兴钊告诉红星新闻记者，直播平台的设计，基本上都是针对人性的弱点。李达过度沉迷直播打赏，且金额较大，实际上是给出了一个信号，他可能在亲密关系等方面出现了问题，不能很好地适应现实生活。具体实际情况，需要专业咨询师当面再做评估。此事之后，需要帮助他在现实生活中重建信心和价值观，完善社会支持系统，最好寻求专业人士的帮助。