近日，中国音像著作权集体管理协会（简称“音集协”）一纸公告，打响了KTV 曲库正版使用的第一枪。10月22日，音集协在官方网站发出《关于停止使用部分涉诉歌曲的公告》， 公告要求所有卡拉OK终端生产商在2018年10月31日前，将公告附件中所列出的音乐电视作品尽数删除，未接到书面通知前勿重新上传。根据公告附件内容，此次要求下架的音乐电视作品共计6609部，不过，大多仅限于某个唱片公司或节目播出的版本。如陈奕迅《K歌之王》《十年》（仅限英皇娱乐（香港）有限公司版本）、信乐团《死了都要爱》（仅限爱贝克思股份有限公司版本）、邓紫棋的《泡沫》（仅限丰华唱片股份有限公司版本）、李克勤《富士山下》（仅限蒙面歌王节目播出版本）等歌曲，都在其列。这则公告在市场上引发热议，对于社会各界普遍关心的问题，音集协11月5日给出官方解答。  音集协称，依据我国《著作权法》的相关规定，使用他人作品必须依法取得授权，否则要承担侵权责任。本次公布的6000多首音乐电视作品的权利人均非音集协会员，因此，音集协依照法律规定，通知KTV场所及KTV曲库上线渠道（VOD商）予以全部删除是严格依法办事、行使著作权集体管理职责的行为。音集协特别强调，这6000多首音乐电视作品的权利人或者其委托的代理公司已经陆续向KTV经营者提起侵权诉讼或者即将提起侵权诉讼，KTV经营者如果不予以删除，将面临着诉讼赔偿的风险，会给自己的经营带来损失。因此，音集协本次通知删歌，既是依法行使集体管理职责，更是遵循司法判决，免除KTV经营者法律风险的预防措施，势在必行、不得不为。音集协表示，将致力于规范版权管理，建立公平合理的行业新秩序，让KTV市场真正实现繁荣。音集协规范曲库后，将杜绝未经授权使用作品的情况，只要向集体管理组织缴纳著作权使用费的KTV场所将彻底摆脱被诉风险，当下KTV版权市场上的乱象将成为历史。同时，音集协指出，本次通知删除的6000多首歌曲，除了极少几首流行曲目外，大部分年代久远点击率不高，对KTV曲库的广泛性的基数影响有限。 