11月7日，AMD在美国旧金山举办的“Next Horizon”新品发布会上正式宣布，AWS成为了公司服务器芯片的新合作伙伴，并将会采用霄龙（EPYC）服务器芯片。受此消息影响，AMD股价最高上涨8.8％。有意思的是，AMD芯片业务的竞争对手英特尔短线跌逾1.1%，收跌0.88%，报47.25美元，接近五日新低。CNBC分析称，多年来英特尔一直是AWS的数据中心处理器供应商，现在不得不与AMD“二分天下”，自然影响股价表现。雷锋网(公众号：雷锋网)也了解到，目前AMD的霄龙处理器已经用来支持全球前两大公共云基建供应商：亚马逊AWS和微软Azure的计算实例。消息公布后，AWS随即发布公告称，新的EC2虚拟云服务器将为第三方客户提供AMD霄龙处理器芯片，并能为通用实例（M5和T3）和内存优化实例（R5）节约10%的计算成本。AWS副总裁Matt Garman表示，基于AMD霄龙芯片的R5和M5实例产品今天就可使用，T3实例将在未来几周上线，并重点强调了帮助客户运行最常见应用程序时节省成本的特点。雷锋网在AWS官网上查询一圈后发现，一篇由AWS的首席布道师Jeff Barr写的博客《New Lower-Cost, AMD-Powered M5a and R5a EC2 Instances》非常值得关注，暂且将其翻译为《新的低成本，AMD支持的M5a和R5a EC2实例》。博客里的重点信息是：1、目前为止，AWS已经灵活调整了价格多达67次（这个数字此前雷锋网在亚马逊财报中亦有露出）。随着与AMD合作的展开，将提供更加经济的EC2实例选择。注：EC2实际上是亚马逊提出来的概念，叫“弹性计算云”，Elastic Compute Cloud。它是一个让使用者可以租用云端电脑运行所需应用的系统。简而言之就是EC2缩短了你获取和启动新的服务器实例时间缩短到几分钟，您只需为实际使用的计算进行支付。Amazon在2006年8月25日发布EC2受限公众Beta版本。2、最新的EC2实例由运行速度为2.5 GHz的定制AMD EPYC处理器提供支持，价格比同类产品低10％。雷锋网：这或许是AWS的“第68次降价行为”。3、专门对M5a实例（通用型）和R5a实例（内存优化）做了负载说明。M5a实例有6种尺寸可供选择；R5a实例有6种尺寸，与R5实例相比，每GiB内存价格较低。4、新的EC2实例使用范围。目前在美国弗吉尼亚北部、俄亥俄州、俄勒冈州、欧洲的爱尔兰、亚洲新加坡等地可以使用最新EC2实例。当然，价格会优惠10%。此前，财报电话会议上，亚马逊投资者关系主管戴夫·菲尔德斯（Dave Fildes）对AWS价格调整策略非常有信心：公司的多次调价后来证明都是准确的，降价促成了我们的成本控制，也为用户节省了开销。降价容易，但是这里面凝结了工作人员的努力。