原标题 Booking是敌是友来源 北京商报记者 蒋梦惟 文 关子辰作为国际OTA巨头，Booking近几年在中国的每一步落子都颇具深意。11月8日，北京商报记者获悉，参加第五届世界互联网大会的Booking首席执行官Glenn D.Fogel表态，Booking将加大对中国市场的投资。不少业内人士表示，由于技术和资源等方面面临挑战，Booking在中国市场的布局大多以投资或合作的方式进行，不过接下来Booking很可能准备走向台前，届时，国内OTA行业可能会引发新一轮战局。暗中撒网据Glenn D.Fogel介绍，目前，Booking Holdings已经与携程、滴滴有资本层面合作，未来公司在中国市场还有更长远的投资发展计划。但实际上，这已并非是Booking首次喊话中国市场。今年2月，全球最大OTAPriceline集团（ Priceline Group）宣布改名为控股公司“Booking Holdings.”，Booking方告诉北京商报记者，“中国一直以来是我们最看重的市场之一，无论是现在还是将来，我们都会持续着眼于投资中国市场”。早在2012年，Booking的母公司Priceline(当时并未更名)便与携程开始商业合作，2018年，为了深入中国市场，Booking再次加深双方的合作，包括共享酒店库存。此外，Booking还把目光瞄向过旅游目的地服务板块。2017年10月，Priceline以4.5亿美元投资中国互联网企业美团点评，并宣布将全面对接Agoda海外库存。今年7月，滴滴还获得了来自Booking Holdings 5亿美元战略投资。同时，滴滴出行还宣布与Booking Holdings达成战略合作关系。通过合作，Booking Holdings旗下的App还将为用户提供滴滴叫车服务接口，而滴滴的乘客也将可以直接通过Booking.com或Agoda平台预订酒店住宿。野心渐显然而，今年Booking频频高调表示出对中国市场的浓厚兴趣，却有着不同的深意。GlennD.Fogel在第五届世界互联网大会中坦言，“在接下来的‘双11’，Booking Holdings也会抓住商机，做更多本土化产品和服务营销，希望通过‘双11’可以接触到更多本地客户，带来更多品牌营销和提升”。Booking看中的是中国旅游市场的快速发展。中国互联网络信息中心发布的《中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2017年底，在线旅行预订用户规模达3.76亿，较上年增长25.6%。有机构预测，2019年中国在线旅游市场交易规模将超过万亿元。但Booking.com首席执行官Gillian Tans此前接受媒体采访时也坦言，Booking在中国面临的最大挑战在于本土的行业竞争。此前，Booking.com缤客大中华区总经理赖军曾指出，国内一些OTA每卖出一个间夜，平均获利是十几二十欧元，“佣金上我们是它们的好几倍，但仅针对国内的预订量来说，国内同行大我们很多，因此就收入来说，差距就小很多了”。业内人士指出，国内旅游市场正在由观光游向休闲游转型，未来随着自由行比例的增多，年轻的客源群体都在使用互联网订机票、酒店，Airbnb直入中国就是一个很好的例子。对立还是合作Booking正在潜移默化地“拉拢”中国消费者向其靠拢。今年以来，多家视频网站中，时常会跳出一则Booking.com的视频广告。在业内看来，Booking.com对于中国市场的规划已经非常明确了：希望通过品牌营销，增加直接预订，减少对其他销售渠道的依赖。换言之，Booking一方面与本土OTA合作，供给海外酒店，一方面也想更直接地触及中国用户。“虽然目前Booking在中国的市场份额还与本土OTA有较大差距，但Booking走到一线直接参战，不仅将改变我国本土OTA在国内的垄断局面，甚至将直接倒逼出境游产品服务的规则改革、升级。”资深旅游专家王兴斌表示，作为全球最大的OTA，Booking在与国外酒店等旅游资源的对接、把控度上有着绝对的优势，这方面也是我国本土OTA长期存在的弱项。