《财经》记者 高洪浩 房宫一柳/文   宋玮/编辑B站引入阿里并不属于增资扩股。同时，基于AB股的安排，B站管理团队的投票权超过80%，这意味着腾讯也无法控制B站如何处理自己的老股。10月31日，36氪曾报道，二次元视频网站 Bilibili.com（B站）在腾讯成为第二大股东后，于近期又获得了阿里巴巴的投资，这项投资已经完成。随后B站发布声明称，作为美国上市企业，如果我们进行增资扩股，会以公告的形式发出。未经官方公告确认的传闻均不属实。《财经》记者独家获悉，此次投资并非报道中所言通过增资扩股的方式进行，而是B站以出售老股的形式实现，因此不需要发布公告。具体到投资比例，阿里将持股5%，另外阿里系的基金也将持股5%。“交易是B站董事长陈睿推动的，在交易的时候B站的CFO与COO都去了。”一个知情人士告诉《财经》记者。目前，腾讯对B站的持股比例约在12.3%左右，是B站的第二大股东，持股比例仅次于陈睿18.3%。阿里以及阿里系基金在进入B站后，合计持股比例将达到10%。一位头部VC文化产业投资人对《财经》记者表示，腾讯并不一定希望阿里进入B站，但对于B站而言，肯定不希望自己只被一家大公司控制，肯定希望自己越做越大，引入更多的股东相互制衡，让自己的团队在里面拥有更强的控制权。“B站引入阿里并不属于增资扩股。同时，基于AB股的安排，B站管理团队的投票权超过80%，这意味着腾讯也无法控制B站如何处理自己的老股。”上述投资人称。对于阿里巴巴而言，阿里巴巴一直看中年轻人用户与二次元社区功能。目前，在阿里巴巴大文娱体系的布局中，几乎没有社区类产品，这类产品的优势在于能够沉淀粘性非常强的用户。此前，《财经》记者曾独家报道阿里巴巴有意收购另一个二次元视频网站AcFun（A站），但最终因为A站内部的股东博弈导致交易最终失败。A站也于2018年6月被腾讯系的短视频平台快手全资收购，这也意味着阿里系在二次元社区领域“全军覆没”。