欢迎关注“创事记”的微信订阅号：sinachuangshiji文/丁甜来源：鹿鸣财经（luminglab）章泽天和张康阳，一个是京东的女主人，一个是苏宁的少东家。他们之间甚至还曾有过众说纷纭的绯闻交集，但是命运擅长反差，它暂停了一个或许本该香艳的花边故事，书写了彼此的B面人生。人穿行于象征之林那些熟悉的眼光注视着他——波德莱尔没有人会在意的。哪怕已经从当年那个手捧一杯奶茶红遍网络的清纯妹妹，成为京东的时尚品牌拓展顾问、京东公益基金会荣誉理事长以及多个项目的商业投资人，明尼苏达事件后，众人的关注点也只在于，哦，奶茶变抹茶了。豪门阔太而已。哪怕一直低调示人，却以苏宁国际副总裁的身份管理苏宁业务，扩展集团工作，带领国际米兰俱乐部在六年低谷过后重返欧冠，并于今年10月28日正式接任国米新主席，一跃成为欧洲豪门俱乐部最年轻主席。网上的爆款热文也依然是《中国富二代进化论：王思聪向左，张康阳向右》类似主题。富二代而已。公众人物，是含混而暧昧的。尤其是公众人物光环之下的“二代”公众人物，剥离了更多的个人印记，而放大了前者的残余意象。它是游手好闲者窥视的对象，当然也是赋予当事人神秘感的权力标签。他们能被目光注视，却不能被捕捉。他们能被舆论解读，却不能被阐明。章泽天和张康阳，一个是京东的女主人，一个是苏宁的少东家。他们之间甚至还曾有过众说纷纭的绯闻交集，但是命运擅长反差，它暂停了一个或许本该香艳的花边故事，书写了彼此的B面人生。章泽天觉得自己很幸运。但是张康阳完全不羡慕自己。01“表示从一楼到四楼的距离，原来只有三年；表示门卫叔叔食堂阿姨，很有夫妻脸。”2010年，一首由南京外国语学校高三（6）班自编自演的原创毕业歌于网络迅速走红，并在各大KTV被点歌传唱。也许谁都忘记谁的名字，但记得“北京东路”的日子。玄武区，闹市中幽静的北京东路，南京外国语学校门口豪车迷眼，小升初摇号的家长挤破了头。这是一所传统意义上的贵族学校，从这里走出去的，既有孟非之女这样的娱乐风云人士，也有诸如孙宁、朱邦造一类的新闻翻译官和知名外交家。当然，还有如今京东的女主人和苏宁的少东家：章泽天和张康阳。理论上，章泽天是张康阳的学妹。这也成了很多媒体拿着放大镜想点燃火花的边角料。2005年，章泽天刚刚进入南外初中部，还没有人拿着她的校园照片在猫扑上放言“哥散尽全部家当求此女”。彼时，15岁的张康阳已经被张近东送去了美国宾州，那是在经历了一次旷日持久的父子冷战后，执意“想出去看看”的张康阳甚至让张近东有些失落。然而从莫西斯堡学院的高中开始，一路到拒绝MIT、杜克大学的offer,在常青藤盟校宾夕法尼亚大学沃顿商学院获得经济学学士学位，及毕业后长期在美的金融实习。十多年海外的独立生涯成了张康阳作为“少东家”的积累与沉淀，也成了日后，五十而知天命的张近东传承衣钵时的信心来源。顺理成章地，章泽天和张康阳，没有在校园里相遇过。“顺理成章”一词，很有意味。在人生有限的可能性中，没有发生是必然，任何发生却都是偶然。就像章泽天保送清华后，在2013年申请赴美国巴纳德女子学院交流的时候，并不会知道，刘强东也在同年赴哥伦比亚大学学习。而巴纳德女子学院与哥大一直都保持着密切的合作关系，互相可选修对方学校的课程。在哥大，章泽天遇见了刘强东。两年后，他们在朝阳区民政局领了证。而在张康阳回国后，突然被告知自己将代表苏宁与鼎鼎大名的国际米兰前任主席马西莫·莫拉蒂见面，完成对国米俱乐部的收购调查前，张康阳也从来不是个球迷，他甚至都不看足球。那个曾经风靡全球的《足球经理》游戏，他连碰都没碰过。两个月后，张康阳却玩起了现实版Football Manger。02“奶茶妹妹”这四个字本身就自带流量和品牌价值。有人说，刘强东给章泽天的定位是京东吉祥物或者免费代言人。正如2016年随着苏宁收购国米，张康阳在媒体前首次公开曝光以后，他便取代王思聪成了新一代的“国民老公”。很多人在微博上高喊，思聪给你们，张康阳给我。在这个流量为王的时代，调节速度的最小单位不再是段落，而是一手机屏的文字容量。某个著名的网络作家总结说：必须在一屏结束前抖个包袱，因为观众的耐心，只存在于下拉的那一秒。速度，决定了人生经历的几时慢观或快览，人生维度的哪处模糊或清晰，人生调性的如何疏略或细致。但是章泽天和张康阳都不追求快。“我们毫无疑问会努力让球队回到巅峰，”张康阳说，“但这得一步一步来，你不可能在一个月，或者一场比赛里就做到这一点。”足球史上总是流传着某支球队定义一个时代的故事。如果20世纪50年代属于皇马，那么下一个十年则属于与尤文图斯、AC 米兰三分意甲天下的国际米兰。1964-1965 赛季，国米一举夺得亚平宁首个外、内战双冠，并成为首支卫冕欧洲俱乐部冠军杯的意大利球队。从2005年开始，国米垄断意甲冠军，2009-2010赛季球队更是在穆里尼奥的统率下豪夺三冠王。但随后葡萄牙人远走皇马，等待国米的是一场猝不及防的大倒退。长达6年时间，球队只有一次联赛进入前四，成绩坠入低谷，教练也频频更替，斯特拉马乔尼、马扎里、曼奇尼、皮奥利……他们谁都没有在梅阿查球场熬满两年。这是一支急需重建的国米。2015-2016赛季，国米全队平均年龄25岁，是意甲所有球队中最年轻的一支。很显然，从王朝落幕到凤凰涅槃，国际米兰也在经历一砖一瓦的换血。但他们还缺少灵魂人物。2016年4月，张康阳如约来到了莫拉蒂家中。数月后，莫拉蒂出售了自己手中的全部股权。随着首次股东大会以及新一届董事会会议的召开，国米正式进入苏宁时代。张康阳很清楚地记得，与意大利总理保罗·真蒂洛尼见面的时候，对方激动又庄重的神情：“Steven，你知道吗？你收购的不是我们国家的一支足球队，而是我们国家的一段历史！”110年的历史传奇。国际米兰足球俱乐部，甚至比他父亲张近东亲手创办的苏宁要年长很多。之后的生活对于张康阳来说，就是无数张往返于南京和米兰的机票，和无数本意大利语的自学教材。他试着慢慢熟悉这一切，从零开始，融入意大利。然而还远远不够，国米最大赞助商之一的倍耐力集团总裁抛出建议：在北京或者南京都不可能遥控管理好俱乐部，必须有一位俱乐部信任的人时刻在米兰。那年11月起，张康阳开始常驻米兰督战，此后从未落下任何一场国米比赛。2016年11月21日，张康阳驻扎意大利后的首场米兰德比，也是国米换帅后的首场比赛，在经历了两度落后又两度扳平之后，在圣西罗与米兰2-2握手言和。2017年5月29日，国米5-2乌迪内斯，又以联赛第7名的成绩结束了混乱的赛季，即将到来的转会期也为苏宁入主后的重建拉开了序幕。细数过去两年，国际米兰在竞技成绩上取得了长足进步，搭建了一套极具竞争力的球队阵容，上赛季球队获得意甲第四名，同时在各项青年赛事中获得7座冠军奖杯。本赛季则在联赛和欧冠双线比赛中高歌猛进，目前，联赛以8胜1平2负的成绩高居意甲积分榜第二，而欧冠暂列小组第二，出线形势乐观。一身笔挺的西装，一条蓝黑间条的领带，正襟危坐地守候在球场边上，这是苏宁少东家的标配装扮。毋庸置疑，张康阳正在努力成为苏宁在国际米兰的名片。而章泽天，从网络红人到京东女主人，正在努力成为京东的时尚名片。与刘强东婚后公众身份的转变，早在其投身公益的时候就逐渐酝酿了，然而奢侈品时尚电商代言人，这一步，章泽天想得很慢，想了很久。但最终，“我等着被人们忘记的那天”不再是她的平民诉求。2017年2月开始，京东正式上线时尚购物频道，阿玛尼、施华洛世奇等品牌相继登场。同年4月，章泽天加入美国服饰鞋履协会AAFA成为会员（AAFA曾指出阿里巴巴售卖假货）。随后，章泽天就以京东女主人的身份，在纽约举办了一场私人时尚晚宴，邀请了纽约半数的时尚圈人士，包括传奇时尚偶像——95岁的Iris Apfel。从房间怎么布置、座位怎么安排，到主办方怎么讲话，来宾的兴趣点是什么，她都做足功课，亲力亲为。5月，她参加了瑞士奢侈品牌萧邦（Chopard）于戛纳电影节期间举办的SPACE派对。同时京东发布与Chiara Ferragni、McQ等品牌合作的JD X联名系列服饰。7月的巴黎时装周，章泽天先是现身Dior 70周年大秀上，隔天又出席了Chanel的高定大秀。七夕情人节前夕，萧邦正式在京东开设自营旗舰店，章泽天佩戴品牌饰品的照片出现在萧邦的宣传海报里。9月，纽约时装周，章泽天接连观赏了三场大型时装秀。伦敦时装周，京东赞助了两个年轻设计师品牌，并与英国时装协会达成合作，从2018年起，双方共同推进BFC/Vogue设计师时尚基金项目进程。“今天在伦敦，明天飞罗马、巴黎，之后再回到伦敦开会。”那段时间，辗转飞行，来回穿梭，跟张康阳一样，章泽天也积攒了厚厚一沓机票，生物钟混乱同样是章泽天的日常。2017年10月10日，京东推出了奢侈品电商平台TOPLOFE，宣告进入奢饰品电商市场。为了配合TOPLIE的定位，章泽天提出了“白手套服务”：在仓库里专门开辟一个空间，干净、单独的包装流程，高级的包装样式。配送员一律西装领带白手套，开着电动汽车配送。“很多奢侈品牌不愿在网上销售，就是担心无法维持服务标准，而我们的服务可以和品牌线下的服务匹敌。”作为京东时尚品牌拓展顾问的章泽天，在京东大力发展旗下时尚业务的同时，自己也在尝试挺进时尚圈。其实章泽天性格内向，甚至羞涩，像明星一样频繁地去亮相和推广，旨在为抢摊奢侈品牌授权的京东带来更多的关注度和存在感。她突然意识到，自己小小的能量里，或许隐藏着再造一个中国版Net-a-Porter的野心。03流量背后，少东家和女主人的人设细致地铺开，沉稳地收拢。但是江水涨起落下，在岸堤留下一排湿漉漉的海浪形状，永远有关于苏宁和京东这几个字。舞剑的姿态是私人的，但在光环下，他们所练习的剑术都是对公众品牌的一次强化。昨日凌晨，欧冠小组赛，国际米兰凭借着队长伊卡尔迪最后时刻进球1比1战平巴塞罗那。比赛结束后，国米俱乐部在社交网络公布了主席张康阳和巴萨巨星梅西的合影。网友纷纷戏称：“买买买！”原来，对于国米来说，日前又传来一个好消息，他们有可能在近期摆脱财政公平竞赛规则的束缚。为了降低俱乐部的巨额亏损，国际米兰曾在2015年和欧足联签订了一份为期三年的有关财政公平竞赛规则的和解协议，而后球员会费、球员工资一直受到此协议限制。欧足联本月就将分析国际米兰的账目情况。意大利媒体《罗马体育报》相信，张康阳和他背后的苏宁集团足以说服欧足联将国米从财政公平竞赛规则的束缚中松绑。如果国际米兰能够自由的进入转会市场，那么到时候，有心仪的球员，自然可以买买买了。张康阳的国际米兰复兴之路也将彻底走上坦途。但这是张康阳的国米，更是苏宁的国米。毫无疑问，对于苏宁来说，进军体育行业是互联网模式下传统企业转型后一次极具野心和侵略性的扩张计划。如何高效获取用户是零售企业必须要面对的永恒命题。而体育产业对于包括苏宁在内的零售巨擘来说就像一座开发潜力无穷的金矿——前者可以通过吸引庞大的用户群围观、参与，成为后者与消费者之间的强力粘合剂。苏宁意识到了这一点，收购 PPTV、运营国内足球俱乐部就是其试图占据市场先发优势的例证。为了进一步引进国外俱乐部的先进管理经验及技术，并大规模提升品牌国际影响力，国际米兰成了它的完美收购目标。事实上，知名俱乐部被资本争夺的现象并不罕见。比如英国曼联、曼城、切尔西，法国巴黎圣日耳曼，以及国米的宿敌AC 米兰……它们均受到外资控制。作为其背后的金主，控股企业得以高调进入世界视野，大规模拓展海外市场，并以国际化成果反哺俱乐部。2017年7月，苏宁首次上榜《财富》世界 500 强，成为了中国为数不多的民营上榜企业。在最新公布的2018年度全球财富500强中，苏宁易购又以278.06亿美元（约合人民币1883亿）的年度营收排名427位入榜，比去年提高了58位。而在德勤今年初公布的欧洲豪门年度商业收入中，国际米兰商业收入1.3亿欧元，位于全意甲第一梯队。米兰体育报的数据显示，球队在2018年的品牌价值增长超过100％，达到3.89亿欧元，排名世界第13，比2017年排名上升了15位。摆脱传统家电企业生存困境，苏宁衔接未来的这一棒，张近东交到了自己儿子手上。张康阳没有让他失望，也没有让国米失望。2018年5月21日，意甲最后一轮国际米兰客场3-2逆转拉齐奥，惊险拿到本赛季欧冠名额。国际米兰所在的客队更衣室，在这一夜注定成为整个意大利幸福指数最高的地方。蓝黑军团，在比赛的最后10分钟才扼住命运的脉搏，为了重新晋级欧冠的这一天，他们已经苦苦等待了长达6年。整整2380天，国米都无欧冠可踢。张康阳在球场边上边走边流泪。那一幕，我们愿意承认高级的煽情，因为它克制而优雅。是的，张康阳曾经并不是个球迷。但他此刻站在赛场边上，海啸般的人群震动、热烈忘情的拥抱、声音嘶哑的欢呼，他真正理解了足球行业的热血。他27岁，激情与热爱，无法说谎。赛后，张康阳更新ins：承诺就是承诺。我们恍然穿越到两年前，在球队陷入谷底的时候，他代表苏宁孤身一人站在场面失控的意大利股东大会主席台中央，冷静地告诉所有抛出尖锐质疑的股东：“我们来了，就做得到。”但是对于章泽天来说，助力京东却远没有赢一场球这么简单。尤其当她的身上还带有社会性别认知下的“花瓶”恶意。2018年1月，张康阳刚刚带领国际米兰结束它新年的第一场比赛，对战弗洛伦萨。而章泽天则以京东基金会荣誉理事长的身份代表京东与联合国签订了一份关于“绿色环保”的谅解备忘录。双方将在联合国可持续发展目标框架下，与京东供应链上下游合作伙伴携手共建“可持续物资循环再生平台”。签约现场，章泽天侃侃而谈。她分享了京东推动可持续发展的系列动作，介绍京东推出的“闲置物资回收计划”、“青流计划”等多项行动，尤其是缩小面单、循环纸箱、电子发票等细微服务的创新举措。“去年京东和联合国开发计划署共同发起了‘蔚蓝地球’可持续发展的联合倡议，通过‘闲置物资回收计划’总计回收闲置衣物、玩具、空瓶、过期药品等物资超过140万件。”章泽天说。其实早在2016年，初为人母的章泽天就以“生命最初1000天”公益志愿者的身份出现在重庆山区，探访当地贫困儿童，以实际行动支持联合国发起的母婴营养公益项目。这次与联合国的亲密接触也为日后的战略合作奠定了坚实的基础。本次的签约实际上是京东对绿色环保行动的又一加码，作为一家世界500强企业，不论是电商、物流，还是技术领域，章泽天都在试图促成京东作出行业领先者和变革者的表率。而她主导推动的奢侈品时尚平台Toplife则是在新时代的商业模式下，一次品牌、设计师与消费者之间的连接升级。现下，以80 、90 后为消费主力的消费者更愿意尊重自我表达，自我愉悦。个性、独特的设计正在成为消费者的主要诉求，原创设计师和时尚买手店如雨后春笋般成长起来。而把握时尚行业的风口，这不仅仅关乎平台资源、设计师水准和消费者意愿，更与行业产能升级、供应链优化把控能力息息相关。Toplife 独立于京东主站运营，区别与京东现有模式，突出销售服务、客户体验和供应链管理。用户的购物模式将以品牌为主导，以官方旗舰店的模式链接各大国际奢侈品，为时尚人士及年轻生活方式的践行者开启品质之旅。一个豪门俱乐部主席，一个是公益大使和时尚代言人，或许从校园的错过开始，章泽天和张康阳就注定没有交集。坊间流传最广的一个版本是，章泽天的父亲章丽厚曾经找到张近东，要将章泽天介绍给其子张康阳认识，但被张康阳以学业为由拒绝了。然而时间往前，他们都在“不可动摇的旨意”中，向各自的人生彼端迈进。在越拉越远的公众景象中，逐渐虚化。只是我们太在意他们人生展开的开挂式速度，而往往会忽略，他们的年轻和丰富。在ELLE杂志的某次拍摄现场，章泽天配合摄影师的要求，蹦蹦跳跳。她喜欢把头埋进自己绒绒的毛衣里，调皮的时候会吐一吐舌头，回答问题的时候偶尔停顿思考，有一些语气助词。我们才惊觉，这位京东女主人，今年也才25岁。她会和丈夫素颜逛超市，也会在朋友家里打打扑克。而张康阳也会脱去严肃的正装，换上更休闲的风衣，徘徊在国际米兰的训练场上，与“小将”萨内蒂推推搡搡，笑的时候完全像个孩子。当然，赢球的时候哭起来也像。04在择偶这件事上，张康阳和章泽天没有缘分。但是在投资这件事情上，也许他们都或多或少有一点天分。只是张康阳擅长却不热衷，而章泽天却愈发享受投资人这个身份。毕业以后，张康阳就在多个金融机构和投行积累工作经验，如摩根士丹利资本市场部与摩根大通投资银行部，期间主要负责香港、美国市场企业首发上市，投资并购和融资等工作。据说，在张康阳上大学的时候，张近东就曾提议，拿出一笔钱让儿子买几只股票，投着玩。但由于当时父亲给出的数额很高，张康阳“理性”地拒绝了这笔资助。结果又偷偷背着家人，“非理性” 地把银行卡里的存款全部投给了一只科技股，留下的钱只够自己付次月房租。那只股票是特斯拉。几个月后，他赚了整整5倍。当记者问道，为什么Model S尚未面世的时候就敢如此大胆下注特斯拉，张康阳的回答却很任性：“凭感觉”。但是眼下，比起投资其他可能存在过度“理想主义”的创业模型，他更想当好苏宁的接班人。而苏宁目前最重要的一笔投资，显然就是由自己掌舵的国际米兰俱乐部。章泽天也曾经以实习生的身份进入过红杉中国，并以Victor Success Limited投资人的身份出席投资相关活动。根据媒体的报道，目前，章泽天已经投资了数十家公司，包括在线教育“作业盒子”、互联网出行项目Uber、茶饮品牌因味茶InWE、还有澳洲奶粉公司等，投资领域涉及教育、食品、科技、医疗等多个热门行业。其中，已经在澳大利亚股票交易所（AXS）公开上市的澳洲婴幼儿奶粉及辅食公司Bubs AustraliaLimited成为了2017年澳洲股市涨幅最大的一支股票，8个多月涨幅接近10倍。章泽天与澳洲其他知名投资者一同出现在澳洲主流财经媒体上，被澳洲媒体赞誉为“Bubs的秘密武器”。章泽天的投资主要是通过东辰投资控股有限公司进行的，公司注册地与京东全国客服中心仅一条马路之隔，刘强东出资5000万元，占50%的股份，而章泽天是公司的董事长。但是对于章泽天的投资，刘强东表现出了完全的信任，甚至笑言：“不信任干嘛结婚呢？”同样的信任也出现在张康阳对父亲的身上，张康阳发推特说过，“对于父亲的理念，我坚信不疑，如果我有所怀疑的话，那么我永远不会接受（国际米兰主席）这个角色。”有媒体曾经问过章泽天：有没有想过依靠自己的力量闯出一片天？言下之意很刺耳：你如今拥有的一切都是靠刘强东。但是章泽天笑得很淡然。“都是相辅相成的事，老刘在帮我，我也在帮他”，自己没必要非得证明“不靠老刘你也可以做成”。一切就是互相成就。所以，章泽天一直觉得自己很幸运。每个人都有各种各样的想法，但是借助京东的平台和资源，“我可以做出来。” 从来没有什么女强人的野望，只是也从来不甘于所谓的吉祥物而已。张康阳不一样。在外界的印象里，张康阳身上有着与年龄不符的老成。这种稳重让他天然有一种有说服力，却也承受着同龄人难以理解的期望与压力。自幼年起，张康阳就被张近东带着，参加各类会议，出席集体活动，耳濡目染的皆是企业家杀伐果断的决策力和领导力。而就在派他去和莫拉蒂谈判那一天，张近东早已决定了这只球队以后会由他来主导。很多事情，命运从一开始就写好了注脚，他只能接受。所以社会中往往充斥着妒意，但张康阳却很少真正羡慕自己。何况，张康阳觉得自己实在没什么可羡慕的。在米兰的那些日子，几乎有国米比赛的每一天，张康阳都会接到父亲的越洋电话。张近东问的最多的是：“伊卡尔迪最近怎么样？帮我传个话，汉达诺维奇很棒！”那个一向稳重的大男孩也不免感到委屈：“爸，我才是您儿子！您能不能问问我在米兰过的怎么样啊？”仔细回味一下，甚至有一些撒娇的意思。独立，鲜活；会哭，会笑；有成熟的见地，也有小孩子脾气。当“年轻”压上岁月的砝码，放入公众人物的维度，他们需要像海绵一样地吸收着开阔世界的信息，在注视下迅速成长。作为电商巨头，京东在互联网已经有了BATJ之称，在中国B2C市场份额中成为仅次于天猫的存在。为了更好地融入京东，章泽天的网红形象开始收缩，急需释放不同的身份信息。而苏宁与京东相比更像一位长者，传统家电起家，一步一步发展线下实体门店，但是如今的苏宁不仅仅有苏宁易购，它正在成为一个包含苏宁置业，苏宁体育，苏宁投资，苏宁金融等等板块的庞大商业集团。而这个局面，落到张康阳身上，才刚刚开始拓展。就像是卡带A面已播完,翻到B面第一首继续播放,B面代表的不是A面多余的备注和续写,而是另一个阶段的开始，另一面可能的书写，一种新与旧的辩证。在这里面，没有刘强东和张近东的主打歌。也许B面第一首，“传唱不多却最像我。”A那面 尝试带给 旁人娱乐B这边 也许我想 完全自立参考资料：《揭秘张近东之子张康阳：完全不羡慕自己》，杜思思