新浪科技讯 北京时间10月31日早间消息，比特币的价值在今年大幅下跌，但是加密货币交易所Coinbase的估值却高达80亿美元。这家位于旧金山的公司在周二宣布完成3亿美元的融资，估值达到80亿美元，成为美国境内估值最高的企业之一。此次交易标志着Coinbase估值的大幅提升，该公司在2017年8月的估值仅为16亿美元。此次E轮融资由老虎环球基金领投，参投者包括Andreessen Horowitz、Y Combinator Continuity、Wellington Management以及Polychain。Coinbase的总裁兼首席运营官Asiff Hirji在声明中表示，Coinbase计划利用这笔资金来“加速加密货币以及数字资产的普及”。作为美国最知名的加密货币交易平台，这家公司已经成为新兴行业的典范。它对于顶尖风投资本家的吸引力被称作是加密货币未来发展良好的积极信号。在“2018年度全球最具创新性企业50强（CNBC Disruptor 50）”榜单中，Coinbase名列第十。当比特币价值在去年激增1300%、达到2万美元时，这家公司赶上了好时机。但是自此之后，由于零售利率的下降，比特币及其他加密货币价值已经亏损65%。此时，Coinbase开始投入资金来满足机构投资者的需求。今年，公司为职业投资者推出了一系列新服务。其中一项名为Coinbase Custody的托管服务已经得到纽约金融服务局的批准。Coinbase近期还与加密货币独角兽Circle合作，推出了一款锚定美元、被称为“稳定货币”的加密货币。Coinbase在周二表示，公司目前将专注于填补监管市场内法定货币与加密货币之间的差额，并提供托管服务，吸引更多机构资金进入该领域。新的融资将帮助Coinbase实现这一目标，与此同时也会为其交易平台增加新的资产。