作者：钱童心Facebook当地时间周三盘后公布财报喜忧参半，尽管收入实现增长，不过增速放缓至两年最低，用户增长数据也持续呈现下滑趋势，这家社交巨头同时还面临数据安全的严峻挑战。Facebook财报显示，第三季度实现收入137.3亿美元，同比增长33%，利润57.3亿美元，同比增长9%。不过这一增长仍然低于市场此前预期。而用户增长数据在第三季度也呈现疲软的迹象。今年以来，受到用户增长放缓以及数据安全担忧，Facebook股价持续承压。财报发布后，Facebook股价在盘后也出现大幅下挫，一度大跌6%，不过此后跌幅收窄。目前Facebook股价距离今年7月创下的每股217.50美元的高点跌幅已超过30%。第三季度，Facebook日活跃用户数和月活跃用户数风别为14.9亿和22.7亿，均不及市场预期。其中欧洲地区用户增长放缓最为明显，日活跃用户和月活跃用户连续第三个季度出现环比下滑，而北美地区日活跃用户数今年以来维持零增长。月活跃用户继上个季度零增长后，第三季度环比仅增长了100万。在收入增长放缓，成本增加明显的情况下，Facebook利润率降至42%，是自2017年第一季度以来最低利润率水平。此外，Facebook仍在面临安全隐患的挑战。第三季度有超过3000万Facebook用户的个人资料，包括姓名、联系方式、性别、最近位置等信息面临黑客攻击风险。Facebook创始人兼首席执行官马克-扎克伯格在财报发布后的声明中表示，Facebook的社区和商业继续快速增长，目前有超过20亿人每天至少使用Facebook4大应用中的一个，并表示Facebook正在建立私人通讯和故事服务，在视频和商务方面依然有巨大的机遇。不过扎克伯格同时透露：“我们目前为止最大的竞争对手是iMessage。”虽然Facebook的消息服务在欧洲等地十分流行，但是美国等iPhone销售量占优势的重要市场，Facebook不占优势。扎克伯格表示：“苹果将iMessage作为手机上默认的消息应用，并且在美国这些重要市场上仍旧领先我们。”不过从用户平均贡献收入数据来看，除了欧洲地区出现小幅下降以外，在北美和亚太地区Facebook单个用户平均贡献收入均出现增长，从全球范围来看，第三季度平均单个用户贡献收入为6.09美元，是今年以来最高水平。在第三季度中，被Facebook给予未来盈利厚望的Instagram两位创始人因不满公司大规模推进商业化，宣布离职，从而对该应用盈利前景产生了不确定性。