来源：cnBeta周一的时候，Facebook撤下了特朗普竞选团队发布的一则“反墨西哥非法移民”广告，称其违反了“发布耸人听闻的内容”的社区准则。据The Daily Beast报道，除了全球最大的社交网络，包括美国有线电视新闻网（CNN）、美全国广播公司（NBC）、福克斯新闻台（Fox News）等在内的媒体，也都拒绝播放这则“带有种族歧视倾向”的广告。这则30秒的视频，还嵌入了臭名昭著的 Luis Bracamontes的庭审画面。2014年的时候，这位非法移民因杀害两名加州地方官员。共和党方面希望将之与美墨边境的“篷车移民大军”联系起来，以抨击“错误而放纵的边境与移民政策”。据悉，这则广告主要面向中期选举前的佛罗里达与亚利桑那两州选民，其声称：
美国不允许这种入侵，移民大篷车必须被阻止。特朗普总统及其盟友，将保护美国的边界和我们家人的安全。尽管虽然该广告旨在敦促人们将选票投给共和党，但 Facebook发言人在致CNET的一份声明中称：
这则广告违反了Facebook针对‘耸人听闻的内容’的广告政策，我们对此拒绝接受。即便它被允许在Facebook上发布，也无法进行付费推广。遗憾的是，即使遭到了来自多方的抨击，特朗普2020竞选主管的Facebook首页上，仍然堂而皇之地挂着这则视频。截止发稿前，特朗普方面并没有立即置评。