欢迎关注“创事记”的微信订阅号：sinachuangshiji文/赵艺颖来源：志象网（passagegroup）Facebook开发Lasso，进军音乐视频领域，和抖音抢夺青少年市场。清科研究院的报告显示： 2018上半年中国募资总额3800亿元，比起2017上半年的8600亿，降幅达56%，创投圈的“资本寒冬”风声鹤唳。但即使一级市场天寒地冻，好标的依然受到各路“捕手”们的竞相追逐。今日头条母公司字节跳动从8月开始启动的Pre-IPO融资，仅用两个月即宣告完成，投前估值达到750亿美元。尽管最终的融资金额是否有40亿美元之巨尚不明确，但融资结束后，在一级市场上，字节跳动已成为仅次于蚂蚁金服和Uber的第三大互联网公司。字节跳动的高估值，离不开抖音的惊艳表现。两年前估值不过5亿美元、一直标榜自己只是一家技术公司的今日头条，现在已成为让世界巨头寝食难安的“利维坦”。字节跳动尤其是抖音的快速崛起，已经引起了许多互联网巨头的眼红和警惕， Facebook正是其中之一。近来，Facebook的青少年市场流失非常严重。根据Piper Jaffray的调查，现在只有5%的美国青少年将Facebook列为其最喜欢的社交平台。自2016年春季以来，每月使用它的人从60%下降到36%。在Instagram和WhatsApp之外，Facebook的确需要另辟蹊径来吸引青少年。此前，Facebook曾尝试过Poke、Slingshot、Bolt、Flash和Snapchat等变体独立应用程序，希望藉此赢回年轻受众，但最终均铩羽而归。随后Facebook开始发现，Snap和YouTube等美国互联网巨头都忽视了为视频音乐创作提供适合的工具。Facebook的选择是，直接向字节跳动发起进攻，开发音乐视频应用程序。字节跳动曾以约10亿美元收购Musical.ly，将其整合到旗下的TikTok（抖音海外版）App中。 Musical.ly主要以青少年和十三岁以下的儿童为目标用户群体，月用户达到6000万。而Facebook则准备利用其最近获得的主要唱片公司的音乐许可证，开发一款名为Lasso的音乐视频应用程序，和抖音抢夺青少年市场。本质上和TikTok一样据Facebook的前员工以及在职员工透露，通过Facebook开发的这款应用程序，用户可以录制和分享自己跟着流行歌曲对口型或跳舞的视频。这款应用旨在成为被字节跳动收购的Musical.ly的独立竞争对手。结合此前的尝试和自我认知，Facebook认为，为同步口型等匹配青少年的功能创造一个全新的独立音乐应用程序品牌，或许比将其塞进自己这个不再时髦的主应用程序中更好。“这个产品本质上和TikTok（抖音海外版）或者Musical.ly别无二致。它是全屏显示的，有趣、让人开心，并专注于创作，是专为青少年设计的，”一位消息人士透露。“他们所做的很多事情都是为了表现得更酷一些。”他们认为，其实大多数人都无意在镜头前表现，尤其是那些木讷的青少年。但有了适当的配乐，一段乏味的自拍视频就可以获得加持，变得好看起来——或者能够蠢出萌感，吸引人来观看。据消息人士透露，Facebook首席产品设计师布雷迪沃斯(Brady Voss)领导的Facebook音频应用程序团队，正在开发这款产品。沃斯曾在Facebook的电视App以及最近关闭的独立应用Hello工作。在2016年Facebook黑客马拉松他呈现给马克•扎克伯格的项目中，沃斯创造了一个名为“蒙太奇”的技术。这种技术可以将静止的照片拼接成一幅图像，从而展现单板滑雪者滑雪的过程。现在他又开始让lasso形成更加简单的创意表达。消息人士称，“布雷迪在运用有趣的新镜头和视频上十分拿手。”今年早些时候，Facebook与主要的唱片公司达成了有担保的授权协议，重振了其音乐业务。一开始，它只是让用户的视频，包括Musical.ly风格的同步口型剪辑，因侵犯版权而被撤下。但很快它在ins上推出了音乐贴纸，让用户可以在自己的故事中添加配乐。现在Facebook上也推出了这一功能。它还开始尝试在现场直播的卡拉ok中使用口型同步功能，Facebook现在也为此开放了页面，并开始在屏幕上显示一些歌曲的歌词。它还计划，将很快让用户把自己最喜欢的歌曲绑定到个人资料中，这样朋友们就可以听一个片段，这和Myspace音乐类似。算法之争走出去的战略，张一鸣想得最清楚。这位以标榜“算法”知名的技术范儿创始人相信，技术没有边界，“中国的互联网人口，只占全球互联网人口的五分之一，如果不在全球配置资源，追求规模化效应的产品，五分之一，无法跟五分之四竞争，所以出海是必然的”。2015年6月，字节跳动就启动了国际化的进程。通过自建以及收购的方式在海外扩张，日本、印度、东南亚、北美、巴西，头条都有相应的布局。2017年，字节跳动另一个紧随国际潮流的举措，是强化已有的技术优势。在人工智能日益成为风口的时代，标榜机器学习、智能推荐的头条当然不能落下。“在未来，在人工智能浪潮的推动下，我们希望能成为全球信息分发的基础设施”，张一鸣说。根据App Annie的数据，TikTok（抖音海外版）已经从三个月前美国苹果应用程序的第32位，攀升至目前的第5位，发展势头不容小觑。2016年以来，Facebook一直在青少年音乐应用领域做调查，当时有消息称，该公司成立了一个研究项目来评估Musical.ly。有人认为Musical.ly可能没有它吹嘘的那样受欢迎， Facebook就此放松了警觉，甚至几乎错过了一个时代。