原标题 Facebook财报里的危险信号来源 北京商报记者 陶凤 汤艺甜对于Facebook来说，三季度的财报虽然稳健，但却传递出危险的信号。当地时间10月30日，Facebook的2018年三季度财报显示，营收和利润均呈现增长态势，但依然没能达到华尔街的预期。用户增速放缓是Facebook的阿克琉斯之踵，视频成了新的目标高地，不过，这一领域还有苹果、亚马逊等虎视眈眈。Facebook看似在慢慢“回血”。三季报中，这家社交巨头实现收入137.27亿美元，同比增长33%，净利润为51.37亿美元，同比增长9%。双增长的态势依然没能让华尔街满意。41名分析师此前平均预期Facebook三季度营收将达137.8亿美元，连续2个季度收入不及预期，营收增速则是两年来最慢的季度增速。更致命的是疲软的用户增长。财报显示，Facebook日活跃用户数和月活跃用户数分别为14.9亿和22.7亿，分别同比增长8.8%和9.7%；而市场预期是15.1亿和22.9亿，这两项重要用户数据的同比涨幅为个位数，明显弱于去年下半年以来的单季两位数增长。作为Facebook诞生以来最艰难的一年，这份财报的失望或许在意料之中。从年初的用户隐私数据泄漏事件，到年中欧盟的GDPR（通用数据保护监管条例）法案正式生效，再到10月初的黑客攻击，Facebook的用户信任值直线下降，用户增长面临自创办以来最大的挑战。但公司创始人兼CEO马克·扎克伯格依然乐观，“我们的社区和收入都保持了快速的增长，每天至少有20亿人在使用我们的服务”。广告是Facebook的支柱。2018年三季度，Facebook移动广告营收在总广告营收中所占比例约为92%。广告竞价模式以及超高的投放效率和巨大的用户群，成了Facebook广告价格上涨的动力。若一旦美国经济增长承压，将对广告主的积极性造成影响，进而影响Facebook的广告收入。作为社交鼻祖，Facebook不会就此止步，视频是扎克伯格的新战场。“我们现在正在研究怎么可以控制视频内容以一种想要的速度增长，我认为这将会是一个十分激动人心的机会，这也是为什么我会对美国市场视频业务的利润增长持有积极态度的原因。”扎克伯格在电话会议中表示。为此，Facebook一直在扩张。截至2018年9月30日，Facebook员工总数为33606人，比上年同期增加了45%。员工支出也同比上涨了53%。此外，据CNBC 10月31日报道，Facebook正计划在华盛顿州雷蒙德兴建大型办公区，面积为65万平方英尺，这里正是微软公司总部所在地。不过，在视频领域掘金的不止Facebook。亚马逊的prime video、苹果的Apple TV都在疯狂扩张，Amazon打算利用消费者购物数据来定向推出视频广告，就连沃尔玛也不甘落后，收购了在线电影服务提供商Vudu。