原标题 FF现金饥荒仍在持续 员工吐槽“厕纸已遭停供两周”记者 龚梦泽 就在恒大健康发布公告，对Faraday Future(以下简称FF)和FF创始人、CEO贾跃亭提出仲裁全面反诉后。11月8日，FF随即发布公告予以回应，停止出纳员以及恒大相关财务审查人员相关工作，乃恒大单方面违约所导致的。“针对恒大方提起的仲裁及法律诉讼，FF会保留进一步采取法律行动的权利。”至此，恒大和FF的谈判桌，正式被搬到了香港和开曼的法庭之上。　　FF称恒大对财务了如指掌就在昨日，恒大健康称，贾跃亭和合资公司强行赶走时颖委派的出纳员、强行阻止时颖财务人员进场进行财务审查，造成时颖无法知悉合资公司的财务状况。事实上，双方争议的焦点在于财务状况的是否知悉了解。恒大健康认为贾跃亭和合资公司“强行赶走时颖委派的出纳员、强行阻止时颖财务人员进场进行财务审查，造成时颖无法知悉合资公司的财务状况”。有消息称，FF至今尚未向恒大提供2017年以及2018年上半年的审计报表。而且由于FF向恒大提供的财务报表均为笼统的概括性数据--支出大项、资金需求的依据等，并无具体使用明细，造成了恒大无法知悉合资公司的财务状况。对此，FF方面予以了回应：一直以来恒大对FF的财务状态和资金规划了如指掌，这与恒大健康在公告中提到的“恒大无法知悉FF财务状况”的说法完全南辕北辙。 FF方面强调，自从2018年年初，FF多次主动向投资方提供完整的财务报告和资金规划，包括定期的月度财务及运营报告，以及更为详细的额外财务信息，并不存在恒大健康在公告中提到的“FF拒绝提供财务资料及相关文件”情况。有接近FF公司人士向《证券日报》记者透露，在FF中国，全体员工都知道公司财务是由恒大调来的一位女性负责人把控，“没有她的允许一分钱也调不出来。”上述人士表示，以至于“有一次开会她公开表示以后再也不会延发员工的报销，一时间掌声雷动。”对此，有FF方面员工也对记者表示，在今年年初做全年预算提报到FF全球时，得到过很多次美国方面的反馈信息，这其中的改动“都是按照恒大财务的要求进行的修改”。与此同时，记者同样向恒大方面进行了交叉核实，得到的答复是由于牵扯到涉密信息，不便于回应。一切以公告内容为主。　　“现金饥荒”致厕纸停供两周事实上，早在10月25日，贾跃亭与恒大就进行了首次交锋。第一次对垒的仲裁结果出炉之后，双方就给出了完全不同的解读。 彼时，恒大健康认为，仲裁全面大捷。仲裁员不但驳回Smart King剥夺时颖融资同意权的申请，同时驳回了Smart King解除Season Smart资产抵押权的新申请，只允许其在最终仲裁前不得超过5亿美元的融资；另一方面，FF则宣布紧急仲裁全面获胜，正式开放全球融资。FF方面称，仲裁员裁决恒大不能再阻止FF从其他融资渠道获取资金。有行业从业律师告诉记者，紧急临时救济的申请属于临时措施，在紧急仲裁程序进展过程中，正式仲裁程序亦可同时进行。这表明紧急仲裁结果并不会对该案作出最终决定，FF和恒大的争斗并未息鼓。最新消息显示，11月2日，FF宣布签约美国投行斯提夫尔（Stifel）作为财务顾问，帮其定制债权融资方案。但事实上，无论是股权融资还是资产融资，FF仍受制于大股东恒大，由此次对簿公堂造成的FF“现金饥荒”仍在持续。近日，就有恒大法拉第北京公司员工向《证券日报》记者倾吐苦水：“公司厕所用纸已经停供两个星期了，不知道什么时候能恢复。”值得一提的是，记者注意到，在此次公告结尾，FF还通报了FF 91的最新量产进展。公司表示，尽管出现暂时现金流困难，但生产、研发、供应链等部门的核心团队仍然在推动FF 91的量产及测试验证工作，同时美国投行Stifel也在积极寻求与FF合作并推动外部融资，已经取得了突破性进展。