作者：唐强在采取了一系列裁员、减薪等措施之后，Faraday Future（以下简称FF）终于迎来了融资方面的最新进展，贾跃亭似乎也看到了一丝新的曙光。11月2日，FF内部人士对证券时报·e公司记者透露，在针对投资方恒大的紧急救济仲裁之后，FF正式开启全球融资，并于日前正式签约拥有超过百年历史的美国顶级投资银行Stifel（斯提夫尔），全面加快融资进程。目前，Stifel已经派出核心工作人员进驻FF，并与FF财务、产品和供应链负责人共同讨论了融资、项目进展以及供应链关系维护问题。Stifel现已派人员进驻FF就在一天前（11月1日），FF内部人士刚对证券时报·e公司记者透露，FF已经与3~4家国际性金融机构就融资事宜进行了密切接触。其中，不乏国际排名前十的知名大投行，并有望在近几天内达成服务协议。如今，FF迅速与Stifel正式签约，也证实了FF正在加速推进融资进程。据Stifel官网显示，斯提夫尔是美国一家超过100年历史的著名投行，曾为多家著名企业提供过融资顾问服务。自2005年以来，这家投行完成的IPO股权融资案例超过了摩根斯坦利和JP摩根公司，成为该领域成绩最佳的投资银行。这家公司在债权融资方面同样有着非常丰富的经验。公开资料显示，Stifel自1995年以来连续16年收入正增长，是少数在金融海啸期间仍能维持增长的投资银行，并先后收购了美盛资产管理公司（Legg Mason）的资本市场部及瑞银集团财富管理部的美国分支。2009年，Stifel在福布斯全球100佳成长企业中，位列金融行业第二名，在美国本土企业中排名第16位，在全球企业中排名第25位。据FF内部人士表示，Stifel已经派出核心工作人员进驻FF，并与FF财务、产品和供应链负责人共同讨论了融资、项目进展以及供应链关系维护问题。自与恒大关系破裂之后，FF陷入了短暂的现金流困难，不得不采取裁员、降薪等多种方式自救，以保证FF 91量产相关的核心项目维持向前推进。此前，紧急救济仲裁让FF重新迎来了自救的一线生机，尽快找到合适的新投资方成为FF自我救赎的关键所在。“5亿美金的股权融资权对FF至关重要，这笔资金基本可以满足FF91的量产交付需求，此前离职的几位高管也并不是不认同FF的愿景和产品技术的价值，资金状态好转后相信他们也会回归FF团队，”一位不愿具名的FF内部人士表示，目前FF已经与来自欧洲、美国和中东的投资人进行进一步的谈判。据证券时报·e公司记者了解到，自首台预量产车于8月28日提前下线之后，FF目前正在全力推进后续的预量产车生产，以满足量产前的各项测试验证需求。目前，FF仍然保留了500多名研发、生产制造和供应链的核心员工，确保FF 91量产和交付相关的核心项目仍在推进。FF美国净资产值逾6亿美金10月25日，恒大健康曾发布公告披露，香港国际仲裁中心同意FF进行有严格条件的融资，其中新股融资的估值不得低于恒大投后估值，并在最终仲裁前FF对外融资额不得超过5亿美元。据悉，由于FF获得了5亿美金的融资权，Stifel将全力帮助FF尽快完成与投资人的协商，为FF量身定制短期债权融资的解决方案，帮助FF阶段性地渡过难关。关于债权融资，FF一直尝试用质押核心资产的方式进行短期借贷，但由于身为第一大股东的恒大健康对FF核心资产申请保全，导致FF用于自救的资金规划受阻。值得注意的是，恒大健康也曾公告表示，香港国际仲裁庭驳回了FF关于解除资产抵押权的请求。但双方仍各执一词，恒大健康的说法被FF官方声明否认，FF在一份配有“黑与白”图片的声明中指出，仲裁庭并没有对FF要求恒大解除FF资产抵押权的诉求作出任何裁决，而是将在另一项紧急救济仲裁中作出裁定。据FF内部人士介绍，Stifel对FF现有资产进行了全面的评估，仅FF美国净资产价值就超过6亿美金，而债务仅为数千万美金，资产远远大于负债，仅仅是出现了资金流动性困难而已。实际上，这与当初恒大健康投资45亿美金左右的整体公司估值相比，已经接近量产的FF估值也已经大幅提升。此前， FF在声明中曾表示，2018年四月，The Tech Tribune将FF评选为加州Top 10创业公司第四名。FF并没有陷入了全面停滞状态的迹象，通过裁员和降薪维持了公司的正常运转，更留下了500多位生产、研发和供应链的核心员工，这对目前陷入困境的FF来说是极为宝贵的资产。  “在过去四年，FF积累了近400项专利，距离首款车量产也只有一步之遥。FF 91的第一台预量产车现在还在进行各种测试验证工作，接下来的预量产车也在紧锣密鼓的制造当中，很快大家就会看到更多的FF 91预量产车下线。”上述FF内部人士透露，近期FF还会宣布一位研发领域的重量级高管加盟。