澎湃新闻记者 陈宇曦FF进入“临时过渡期”，2018年5月1日之后加盟FF的员工大部分将会在11月和12月停薪留职。贾跃亭投资的美国电动汽车制造商法拉第未来（FF），再次遭遇生存危机。10月31日，据美国科技新闻媒体The Verge报道，上周FF宣布的裁员降薪措施，仍然无法帮助FF维持每月1000万美元的开支，于是管理层决定，让公司在加州总部的一些部门以及汉福德的工厂暂停运作，员工们停薪留职（unpaid leave），准许暂时休假（furlough），直到新的融资敲定。另外，法拉第未来（Faraday Future）核心高管之一、产品和战略高级副总裁Nick Sampson也已离职。Sampson是FF的创始团队成员，曾代表FF主持了2017年1月份首款量产车型FF91的发布会。值得注意的是，Sampson离开后，贾跃亭将成为唯一仍在职的FF创始团队成员。而在Sampson辞职的前一天，FF全球研发高级副总裁Peter Savagian也被曝离职。针对上述情况，10月31日上午，FF方面提供给澎湃新闻（www.thepaper.cn）的声明称，在临时过渡期，今年5月1日之后加盟FF的员工大部分将会在11月和12月停薪留职，对于今年5月1日之前加盟的员工，将会继续留在公司推进FF 91 量产交付工作，但工资需要临时下调，所有员工都会继续享受医疗保险等原有的福利待遇。FF还表示，FF高度重视与全球供应商的关系，希望得到全球合作伙伴对此次暂时资金困难的谅解。FF称， 预计此次的临时措施会持续到12月底，并取决于各项融资进展。据The Verge报道，5月前加入FF并选择留下的员工，年薪将被减至5万美元，为FF工作超过6个月的的小时工也可以留下，但只能享受最低工资。上述停薪休假措施，Sampson认为是基本上关闭了公司，“我曾尽力去寻找解决办法，但遇到了难以逾越的障碍。我感到悲伤和遗憾。”Nick Sampson称，FF在财务和人力资产方面实际上已经破产。“我将离开公司，我已经不能再去继续了解，FF对员工及他们的家人的巨大负面影响，以及对供应商和整个行业的影响。”不过，Nick Sampson也表示，如果情况发生重大变化，将会考虑回到FF。FF减薪裁员、停薪留职的各项措施，让FF于2019年第一季度交付FF91再度蒙上阴影，贾跃亭的造车梦危机重重。FF在声明中将导致这一情况的原因归结于恒大健康最近的一系列违约，以及作为最大股东的恒大健康破坏了FF的资金规划，并且阻挠了FF利用自身资产抵押融资的行动。恒大是法拉第未来的投资方，于今年6月通过收购时颖公司成为了法拉第未来的第一大股东。时颖在2017年11月30日与FF原股东（FF Top Holding Ltd.，实际控制人为贾跃亭）签订合并与认购协议，恒大承诺在3年内投资20亿美元，占合资公司Smart King45%股份二者的甜蜜期没有持续多久便在10月因付款问题而公开翻脸，围绕恒大新一笔资金的注资条件、补充协议，以及FF的融资自主权问题，恒大和贾跃亭方面各执一词。在烧完恒大支付的首笔8亿美元后，FF方面称恒大主动提出在2018年提前支付5亿美元，但恒大在FF满足支付条件的情况下，迟迟不付款。而恒大的说法是，FF原股东没有达到合约付款条件，还利用在合资公司多数董事席位操控合资公司。为此，FF于2018年10月3日在香港国际仲裁中心提出仲裁，要求剥夺时颖作为股东享有的有关融资的同意权，解除所有协议，剥夺时颖在相关协议下的权利。10月25日，恒大健康公告称，根据公司收到的紧急仲裁结果，香港仲裁中心已驳回了贾跃亭彻底剥夺恒大融资同意权的申请。仲裁庭允许FF进行有严格条件的融资，是考虑到FF目前已濒临破产，此举是为了支持FF的业务发展和保护股东的共同权益。仲裁员同意FF进行有严格条件的融资，其中新股融资的估值不得低于恒大投后估值，恒大享有新股的优先购买权，并在最终仲裁前对外融资额不得超过5亿美元。FF则在10月27日日发布的《关于FF申请紧急救济仲裁获胜的严正声明》中称，FF称日前在香港国际仲裁中心提交的针对恒大健康（00708.HK）的紧急救济申请取得了胜利，仲裁庭驳回了恒大以FF没有履行协议中的义务为由拒绝支付融资款的提法。在10月31日的声明中，FF称目前正在跟不同背景的全球多家投资方进一步谈判，并会及时对外披露信息。附：FF有关短暂现金流困难而采取临时措施的声明正如大家所知，恒大健康最近的一系列违约导致了FF正在面对严重的现金流困难，作为最大股东的恒大健康破坏了FF的资金规划，并且阻挠了FF利用自身资产抵押融资的行动，置FF全体员工及家人的利益于不顾，导致FF不得不立即采取临时措施应对。上周，FF在针对恒大的紧急救济仲裁中获胜，这让我们获得从其他渠道获取资金支持的机会。众所周知，FF已经在FF 91量产和交付方面取得了巨大的进展，并在8月28日提前实现了预量产车的下线，目前已经完成了所有的量产规划，距离全面量产仅一步之遥。面对目前的困难，我们正在积极推进各种解决方案，以达成在最短的时间内实现目标。在这一临时过渡期，今年5月1日之后加盟FF的员工大部分将会在11月和12月停薪留职，对于今年5月1日之前加盟的员工，将会继续留在公司推进FF 91 量产交付工作，但是工资需要临时下调。所有员工都会继续享受医疗保险等原有的福利待遇。这是一个非常艰难的决定，我们也对此次临时措施给全体员工及家庭所造成的经济压力和心理痛苦表示抱歉。在此，我们为继续紧密团结的高管团队感到自豪，只有真正认同我们价值观，才能一起共同实现颠覆百年汽车产业的使命！对于那些在困难时刻选择离开的个别高管，我们也表示理解。我们也向选择留下的约500多位核心团队成员，尤其是继续为FF 91量产和交付而努力的工程研发、生产团队及选择暂时停薪留职的员工表示感谢。与此同时，FF高度重视与全球供应商的关系，希望得到全球合作伙伴对此次暂时资金困难的谅解，有了你们的支持和理解，我们才能迅速恢复正常运营，一起共渡难关。预计此次的临时措施会持续到12月底，但这将取决于我们正在积极推进的各项融资进展。在努力保留员工和供应商合作关系的同时，我们目前正在跟不同背景的全球多家投资方进一步谈判，并会及时对外披露信息。今年四月，The Tech Tribune将FF评选为加州Top 10创业公司第四名，这证明了FF自创办以来所积累的全球产品技术领先性以及核心团队的价值受到广泛认可。特别是FF全球范围内取得的三百多项专利，以及申请中的一千余项专利和核心知识产权，更是FF的竞争力和价值所在。       FF为变革而生，我们致力于实现我们的梦想，并将继续对人才，产品，技术和业务进行必要的投入，为打造全球领先的共享智能出行生态系统而努力，我们的这一愿景不会在任何压力下做出妥协。Faraday Future