新浪科技讯 北京时间11月1日上午消息，周三，可穿戴设备制造商Fitbit发布了振奋市场信心的第三季度业绩。在截至9月29日的这一季度中，公司营收从3.925亿美元小幅增长至3.936亿美元，净亏损从去年同期的1.134亿美元减少至210万美元，调整后的公司每股收益为4美分。受此影响，公司股价在盘后交易中大涨10%，接近每股5.19美元。这一业绩中，快速增长的智能手表业务功不可没，贡献了近一半的总营收。根据FactSet对四名分析师的询问，Fitbit在第三季度一共售出350万台设备，超出预期的342万台。设备平均售价上涨3%至每台108美元。原先，Fitbit的主打产品为色彩丰富的健身手环，随后尝试涉足智能手表市场，但遭遇苹果和三星等大公司的激烈竞争。公司的Versa智能手表零售价为200美元，而苹果的Watch Series 4起售价为399美元。公司CEO詹姆斯·帕克（James Park）在财报电话会议上向分析师们说道：“14个月之前，我们在智能手表领域一片空白。如今，我们已是美国排名第二的智能手表制造商。”Fitbit最近在医疗市场进行各种收购交易，试图在健身监测设备销售量不断下滑的形势下寻找新的可预测收入来源。目前，公司的医疗业务增长为26%，营收占公司总营收不到10%。同时，随着公司严格把控运营成本，第三季度的运营成本相比去年同期下降17%至约1.5亿美元左右。