新浪美股讯 北京时间11月10日，通用电气周五对摩根大通分析师图萨（Stephen Tusa）提出的有关该公司财务状况的问题做出了回应。通用电气表示，它“是一家基本面强劲、流动性状况良好的公司。我们正采取积极行动，通过加速去杠杆化来加强我们的资产负债表，并让我们的业务走向成功。”通用电气股价早盘一度跌超10%，自金融危机以来首次跌破每股9美元。图萨周五在一份报告中称，通用电气第三季财报“在几乎所有方面都逊于预期”，并称该公司的流动性问题“肯定值得商榷，我们认为这不是流动性问题，而是运行利率基本面恶化的问题。”一位对通用电气财务状况有深入了解的人士表示，图萨对通用电气资产负债表的分析有点“言过其实”。上述知情人士说，通用电气出售逾200亿美元资产的行动为公司提供了100亿美元现金。这位知情人士表示，通过将医疗保健业务分离并出售其运输资产，该公司“有大量资源去杠杆化”。这位摩根大通分析师对通用电气未来的利润前景表示悲观。图萨预计，到2020年，通用电气8家报告部门中有6家将不再盈利，较“两年前还盈利”时大幅下降。他还对公司的重建工作表示怀疑。图萨表示，通用电气第三季业绩“似乎与”正在进行大量重组“的观点相悖。”