新浪手机讯 11月8日下午消息，市场调研机构IDC公布了2018年第三季度全球智能手机出货量，全球智能手机共出货3.552亿台，同比下降6%。这是全球智能手机市场连续四个季度下滑。不过IDC始终坚持，2019年全球智能手机会恢复增长，只不过现在无法判断增长多少。虽然整个智能手机市场并不景气，但是第三季度仍有两件事值得关注。第一件事：三星是全球最大的智能手机出货商，出货量占第三季度整体出货量的20.3%；第二件事：作为全球最大的智能手机消费市场，中国智能手机出货量已经连续六季度出现下滑。根据IDC的数据，本季度三星智能手机出货量为7220万部，同比下降了13.4%。这家公司承受了来自各个方面的压力，特别是连续二季度出货量排名第二的华为，已经开始向第一的位置冲刺。此外，小米、OPPO、vivo等中国品牌快速增长，他们正改变印度和印度尼西亚等市场的格局。与此同时，中国智能手机市场从2017年第二季度开始持续下滑，到2018年第三季度已经连续六个季度出现萎缩。中国市场在2018年上半年下跌了11%，这种情况延续到了第三季度。不过，IDC依然认为这种下滑到2019年就会有所改变，智能手机市场将恢复平稳缓慢的增长。下面我们来看看IDC对各大品牌的分析：1、三星本季度对于三星来说非常具有挑战性。这家公司智能手机出货量同比下降13.4%，总体出货量为7220万部。虽然这个数据依然是全球第一，但是三星智能手机的市场分额在持续下降。三星Galaxy Note9取得了一定的成功，但是他们在中端和低端手机市场出现了失利。三星最近调整了产品线，推出了几款非旗舰手机和新的功能，这种做法有助于阻止三星市场份额的下滑。就目前来看，三星已经推出了全新的A系列手机，其中Galaxy A9是全球首款四摄手机，这有助于这家公司填补中端市场上的不足。2、华为华为已经连续的季度位居第二了。虽然和上个季度15.9%相比，华为的智能手机份额略微下降，但是14.6%这个数字依然不错（总出货量5200万部）。从产品角度来看，华为P系列和Mate系列保证了其在高端智能手机市场的竞争力，而荣耀则主要面向年轻用户和线上渠道，在许多市场中表现相当不错。3、苹果苹果的新iPhone推动第三季度出货量达到4690万部，比去年同期4670万部增长了0.5%。新推出的三款新iPhone中，iPhone XS和XS Max延续了去年iPhone X的成绩，并且苹果给这个系列手机带来了更强的性能和更大屏幕。除此以外，苹果改进了相机，增加了存储空间，为新iPhone提供了性能更好的A12仿生处理器。而老款iPhone，比如iPhone 6S，iPhone 7和iPhone 8都开始降价销售，这样一来平衡了苹果在其他价位上产品的缺失。iPhone SE和iPhone X已经停产，第四季度还会加入iPhone XR的销量。4、小米小米第三季度智能手机出货量占据全球出货量的9.7%，并且这家公司在全球持续扩张。小米在印度和印度尼西亚的市场份额还在增长，并且已经进军西班牙等欧洲市场。从产品来看，红米系列表现良好，包括红米 5A、红米 5 Plus和红米Note 5，而红米新机型也在迅速扩张。5、OPPO和三星一样，OPPO也出现了出货量同比下滑的情况，不过下滑的程度要小得多。即便如此，OPPO仍然是全球第五大智能手机供应商，本季度OPPO全球出货量2990万部，同比下降2.1%。由于OPPO在高端智能手机市场推出了Find X，这家厂商开始受到全球的关注。Find X和R17的设计提高了这家手机厂商的制造标准，所以OPPO手机的平均售价也在增长。