原标题 IG夺冠助推资本押注电竞概念王思聪游戏产业布局藏不住了记者 陈炜 编者按：电竞、网红，这些似乎与产业相距有点距离，但有了资本的加持，盈利模式在变得日渐清晰之后，以此为生意的公司反而脱颖而出。这种文娱新模式能走多远，我们是抱有美好祝愿的。11月3日，伴随着2018年英雄联盟全球总决赛(以下统称“S8”)的收官，“IG夺冠”一度成为各社交平台刷榜的核心话题。这次胜利，意味着苦等7年之后，中国大陆赛区LPL（英雄联盟职业联赛）迎来的第一个冠军。对于鲜少涉足游戏行业的圈外人来说，最直观的感受，是今年“电竞”一词的曝光率似乎格外高。而对于业界而言，这场由年轻人主导的狂欢背后，是国内电竞产业的砥砺前行。事实上，在经历过体系混乱、薪酬水平低、设备混杂等诸多状况后，眼下的电竞产业迎来了前所未有的关注。但有不愿具名的分析人士指出，随着市场渐成规模、热度提升，已有多方资本入场“分享蛋糕”，但相关俱乐部、电竞概念股的变现之路，仍道阻且长。有电竞公司从业人员私下向记者表示，希望IG的这座奖杯，像是“蝴蝶扇动的翅膀”，能为国内的电竞产业带来更多的想象空间。在她的期许中，正勾画着俱乐部赞助、融资规模的提升；更多城市对电竞产业的扶持和推动；以及越来越多圈外人的理解和认可。　　夺冠引发粉丝狂欢在IG战队以3：0的成绩取胜后，全国玩家迎来了一场集体狂欢。在粉丝看来，S8的含金量、竞技水平、知名度均为该款游戏之最，此番虽然一波三折，但中国战队最终站上了S赛的冠军领奖台，“已经等了7年时间，值了”。据了解，2011年起，《英雄联盟》开始举办全球总决赛。在经历过去年的惜败之后，今年入围S8的中国队伍有三支，分别为RNG、IG、EDG。其中，在今年５月份的MSI季中邀请赛上拿下第一个世界冠军的RNG，曾一度被看作是此次夺冠的头号种子选手。但伴随着淘汰赛中RNG、EDG的相继失利，此前已有部分玩家直言失望。“RNG拿了一整年的冠军，但却没有笑到最后”，有粉丝私下向记者表示，难以接受这个结果，“一夜未睡”。也因此，IG的胜利在诸多玩家看来，一定程度上弥补了这份遗憾。值得注意的是，决赛当晚，“IG夺冠”的话题就迅速登顶新浪热搜。相关统计数据显示，全球范围内共有超过两亿的观众在当晚观看了直播。有游戏从业者认为，一方面，缘于《英雄联盟》多年间的用户积累；另一方面，顶级赛事所能触发的情怀，不容忽视。有多位游戏玩家向记者提及，更为看重的是此次夺冠所引发的后续影响。事实上记者注意到，“IG夺冠的意义”等内容得到广泛转发，在不少年轻人看来，经历过亚运会、S8等赛事的曝光，中国电竞将迎来新的发展局面。“简单来讲，就是想要一份认可和肯定”，有粉丝坦言，“不是头脑发热，也不是玩物丧志”。而在诸多从业者看来，夺冠带来的是一份信心，同时也是期待，“希望有更多政策层面的支持”。　　王思聪的电竞之路而若追根溯源，IG夺冠的背后，又少不了王思聪的身影。公开资料显示，2011年8月份，王思聪在微博宣布“强势进入，整合电竞”，当月其收购彼时国内一线的电竞俱乐部CCM，组建了IG俱乐部。天眼查平台信息显示，2009年王思聪成立普思资本，此后几年内先后投资多家游戏产业公司。包括钛度科技、创梦天地、掌星数娱、刺猬电竞、莉莉丝游戏、蓝游文化、威佩网络、游戏创客营、英雄互娱、17Media、ImbaTV、网鱼网咖、云游控股、伐木累等。据相关从业者介绍，国内电竞市场规模主要包括电竞游戏收入 (游戏用户付费)、电竞衍生收入 (俱乐部、 直播平台等)、电竞赛事收入 (门票、周边、赞助等)。以此来看，普思资本的投资版图基本覆盖了电竞全产业链，包括游戏直播社交、网吧经营、游戏开发运营、电竞赛事资讯、游戏创业孵化、电竞装备研发生产等。与此同时，王思聪本人还自行成立了多家泛娱乐类公司。天眼查平台信息显示，2015年其成立上海香蕉计划文化发展有限公司，持股68.5%，为公司第一大股东。该公司对外投资有5家公司，分别涉及体育文化、影视文化、娱乐文化、电子游戏等类别。同时，资料显示，2015年王思聪成立电竞游戏直播服务平台熊猫TV，在两年时间内完成了四轮融资。而在上述粉丝看来，早年间国内电竞俱乐部的起步和规范，离不开王思聪等人的助推。“早期的时候没什么关注度，行业整体很混乱”，她提到，“根本不存在规则和模式，一团糟”。多方资本入局有别于起步阶段的混乱，现如今行业已逐步过渡到“职业化的电竞公司”。有电竞从业人员向记者介绍，目前一个俱乐部的背后，涵盖了赛训、商务、品牌、行政等多个部门，“各司其职、分工明确”。同时，电竞比赛背后已呈现出越发多元化的赞助团队。据了解，2011年S1的赞助商仅为戴尔的子品牌Alienware；2013年，出现阿迪达斯、招商银行等赞助商；2015年，肯德基、上海大众斯柯达加入；2017年，奔驰、伊利、欧莱雅男士等品牌入局。对于此次S8，据相关媒体报道，共吸引了约50家赞助商，涵盖赛事衍生、及俱乐部队员。其中，RNG、EDG、IG分别获得11家、7家、3家品牌赞助。赞助商的涌入，反映出的是电竞行业日益凸显的商业价值。伽马数据显示，2017年国内电竞市场规模达772.8 亿元，预计2018年将达到887亿元、用户数达4.3亿人，顶级电竞赛事的观看人数超过NBA总决赛观看人数。在此背景下，多方资本纷纷入局。据记者不完全统计， 2017年初，苏宁投资TBG俱乐部，更名为SNG战队；2017年5月份，京东投资成立电竞运营子公司，收购原LPL队伍QG战队与LSPL（英雄联盟甲级联赛）队伍NON；2017年12月份，B站组建BLG战队，今年10月份成立电竞公司；2018年3月份，新浪正式成立微博电子竞技俱乐部。