“网红”女友换了好几拨，但对电竞的热爱7年没变过。手游崛起，英雄联盟被挤压，iG夺冠英雄联盟迎转机？“他已经明确表示不会执掌万达。他有他自己的性格，有自己喜欢的领域”。三年前，万达集团董事长王健林在接受新京报记者采访时如此评价王思聪不愿接班万达而是另有所爱。王思聪所喜欢的领域便是电竞，自2011年王思聪高调宣布进入电竞以来，直至2018年11月3日迎来“世界冠军时刻”。与此同时，王思聪也从刚回国时从父亲手里接手的5亿元，到如今的身价超50亿元。11月3日，韩国仁川体育场，iG以3：0战胜FNC，成功捧起S8奖杯，中国电竞队迎来了“金色雨”，现场督战的王校长也难掩激动。“我们终于做到了！”iG创始人王思聪在比赛后的第一时间内发布微博，激动之情难以言表。据腾讯体育官方报道称，此次决赛观赛人数突破2亿，其中90%以上来自中国。而在微博中，“iG冠军”等话题更是引爆7.8亿阅读，97.2万次讨论。“iG的夺冠对如今英雄联盟在国内市场的发展将起到核心作用。”资深电竞观察者郭凌向记者分析称，“在被吃鸡、王者荣耀等手游侵蚀市场份额之时，iG的夺冠无疑让更多的目光重回英雄联盟以及端游上，对游戏今后的发展起到极大的利好。”更重要的是，它给予了英雄联盟未来在国内市场更多的发展可能性。在英雄联盟的下半场里，游戏研发商拳头公司又将怎样展示一个截然不同的游戏和赛事？王思聪和他的冠军队当iG获胜的字样出现在大屏幕时，台下的王思聪激动地冲上比赛台，和iG战队每个队员拥抱庆祝。那一刻，身为iG创始人的他，在经历漫长的7年坚守后，终于换回英雄联盟最高荣耀的奖杯。   2011年8月，王思聪在微博高调发布进军电竞的宣言：“强势进入，整合电竞”，随后挥舞着父亲给的5亿现金，投身进以电竞为主的泛娱乐行业中。初来乍到的王思聪，行事风格生猛，甚至被外界看成一种带着金钱的粗暴。在将收购的战队CCM改名为iG后，王思聪砸下天价转会费，将知名战队LGD的4名主力队员招至麾下。更让业界震惊的是，他为iG战队开出了业界此前从未有过的高额薪水和奖金。“此前电竞选手薪水也就2000-3000元，而当时圈内传闻iG薪水动辄近万元。”11月4日，退役多年的前LOL职业选手老K向记者回忆称，“太不可思议了。”在王思聪的资本运作下，iG战队迅速成为足以叫板彼时LOL国内任一战队的新生王者。而这条强队之路，WE等LPL传统豪门，足足走了5年时间。那段时间里，越来越多的富二代开始涉足电竞行业。巨额资本的涌入，让业界不禁担心，这些富二代只是玩票，搅乱了行业就抽身而去。“我曾和他沟通过，希望他能为行业做一些事情。”WE俱乐部创始人裴乐向新京报记者说道。而王思聪也曾对外坦言，自己进入电竞圈，是因为“看到选手和俱乐部都活得不怎么样，想帮助把这个圈子变得良性一点。”在王思聪的推动下，曾经置身于混沌中的电竞行业开始向市场化发起探索。2012年，王思聪、裴乐牵头成立了“中国电子竞技俱乐部联盟”，就国内职业电竞战队注册、管理、转会、赛事监督等工作，建立起明确的交易、转会、租借系统。“成立联盟就是为了改善行业‘模式不成熟，赛事不规范、战队不稳定’的粗放局面，建立起一个系统的职业联赛体系。”裴乐向记者分析到，“就像NBA一样，把蛋糕做大。”成熟的英雄联盟赛事体系吸引了越来越多的粉丝关注，也引来巨头腾讯的目光。一年后，腾讯正式打造LOL国内顶级职业联赛LPL，构建起更加完整的职业联赛体系，英雄联盟彻底走向职业化道路。“英雄联盟的商业发展道路中，王思聪起了举足轻重的作用。”电竞行业资深观察者郭凌表示称，“iG的夺冠算是对王思聪长达7年投入的回报。”英雄的蜕变当看到iG队员在台上举着奖杯欢呼时，知名英雄联盟主播若风激动地发出“等了多少年，终于可以大声喊出“我们是冠军！”的微博。作为中国第一个英雄联盟世界冠军，若风曾率领WE战队取得IPL5、WGT、NGF等一系列冠军，风光无二。但他始终难以释怀的是，自己一直没能拿下英雄联盟S赛事全球总决赛冠军，这让他至今耿耿于怀。“iG战队算是幸运的了。”老K向记者坦言称，“不但拿下全中国所有英雄联盟选手最梦寐以求的冠军，也赶上了历史上最好的时代。”若风印象深刻，“早期的电子竞技没有鲜花和掌声，没有高额的收入，所有职业选手在被外界的不了解下，靠着满腔的热血以及心中的目标而坚持不懈地奋斗着。”在圈内人看来，热血同样需要物质做基础。而如今职业圈无论选手训练环境、赛事体系、薪酬待遇，和赛事创建初期都不可同日而语。事实上，尽管英雄联盟早在2012年趋于职业化发展，但各家俱乐部仍在艰难中摸索发展。2013年，法国电竞媒体统计的LOL战队收入显示，WE在2012年的收入为26万美元，iG则只有13万美元，这些资金甚至还不够支付场馆等硬件费用，而其他俱乐部大多处于亏损状态。“当时我们就住在简陋的民宅改的俱乐部宿舍里，出门打比赛基本就是挤火车，窝在网吧训练。”老K回忆称，“平时大家凑在一起，吃顿肉就算改善伙食了。”这一情况直到2015年才有所改变。2015年，英雄联盟在国内市场的爆发引得多家资本方的关注，越来越多的资本开始涌入这一行业。据中国音数协主办的2015年度中国游戏产业年会数据显示，2015年国内电竞用户总体达到了1.2亿人，同比增长53.1%，而端游电竞市场规模则达到269.1亿元。“当时越来越多的传统行业开始赞助电竞行业。”郭凌分析称，“这些广告主的涉入，促进了电竞行业在传统领域的影响。”资本的进入，让俱乐部能更充裕地发展，也让电竞选手生活发生蜕变。事实上，记者调查发现，在S8赛季来临之前，知名运动品牌NIKE邀请RNG选手UZI担任其全球代言人。据媒体报道称，此次合作让UZI成为第一个出现在顶级品牌广告中的电竞选手，胜过了包括英雄联盟在内的所有电竞项目顶级选手。而奔驰、伊利、肯德基等品牌也找上RNG等俱乐部，邀请对方为自己代言。“这些品牌的投资，放在以前是难以想象的。”老K坦言称，“当初能拿到罗技、技嘉等代言都觉得是巨星了，谁能想到如今能达到这种高度。”夺冠拯救英雄联盟iG的夺冠，或许将成为英雄联盟一洗此前在中国市场颓势初现的拐点。自2009年诞生以来，英雄联盟已走过10年时间。而在2011年进入中国市场后，英雄联盟也成为继星际、CS、魔兽后，赢得全民关注的现象级游戏。但不得不承认的是，随着吃鸡等新生端游，以及王者荣耀等手游的崛起，英雄联盟的市场正逐渐遭到挤压。据百度指数显示，2016年后LOL的搜索量开始不断下滑，甚至一度回到2014年的水平。玩家热情的下滑带来盈利的下滑，据SuperDate数据显示，英雄联盟面临了自2014年以来最大考验，其在2018年8月的营收相比于去年同期下降21%。事实上，如今随着玩家习惯逐渐从端游向手游发展，英雄联盟的生存空间正在受到挤压。“2017年是手游发展元年，包括LOL在内的端游市场开始被蚕食抢夺。”郭凌分析称。有媒体报道称，新生端游“吃鸡”的观众人数，只用了7个月时间就和LOL分庭抗礼。而据知名网吧服务商顺网科技数据，英雄联盟在2016年内12个月的平均热力值为月均5.23亿次，而在2017年数据则为3.71亿次，同比下降了30%。事实上，记者调查发现，英雄联盟热度下滑源于游戏本身达到巅峰后趋于平稳，之后缓步下降，这是每款游戏都要经历的历程，但据Superdata数据显示，在2017全球电竞市场调查报告中英雄联盟月活为1.01亿，月活人数依旧保持在亿级别大关。“此次iG夺冠，正是英雄联盟重新在玩家中树立影响力和地位的时刻。”郭凌分析称，如今国内英雄联盟玩家热情高涨，拳头公司自然不会错过这一机会。11月4日，据腾讯体育报道称，此次决赛成为2018英雄联盟全球总决赛热度最高的一场比赛，世界范围内观赛人数突破2亿，而其中90%以上观众来自中国。“如今英雄联盟的情况是比赛热度水涨船高，但游戏却热度稳中缓降。英雄联盟必然会针对这一情况作出调整，引爆在国内市场的发展。”郭凌说。下半场玩法“一直以来，我们都在致力于为英雄联盟电子竞技的粉丝、选手、队伍以及合作伙伴营造并且维持一个长远的未来。作为长期规划的一部分，我们十分高兴地向大家宣布2019、2020，以及2021全球总决赛的主办地区。”11月1日，英雄联盟官方宣布三年规划，联盟将在未来长期给予各地更多的空间来筹备比赛，从而提升整个赛事水平。自2009年诞生以来，英雄联盟距今已经运行近10年时间。这期间，游戏研发商拳头公司一直不断寻求打造赛事职业化的未来。2017年4月，英雄联盟职业联赛春季总决赛电竞战略发布会上，官方发言人正式宣布，LPL联赛将进行联盟化改革，包括战队固定席位、取消降级制度，同时开启LPL主客场。一时间，圈内争议纷纷。“联盟打造NBA式的联盟模式，取消降级制度，让俱乐部有更大的发展空间。”知名电竞投资人李超骏向记者分析称，“战队一方面可以拉拢更多的赞助资金，一方面也利于巩固粉丝群体。”事实上，战队稳定性一直是投资方所考虑的核心所在。“如果俱乐部因战绩不佳而降级，战队品牌、知名度等自然受到波及，甚至可能出现倒闭情况，这让投资方望而却步。”在杭州经营着一家俱乐部的何飞向记者分析称，“取消降级让俱乐部有着稳定发展空间，也让投资方觉得安全。而资本的进入则让俱乐部能迅速打造周边品牌、粉丝文化等商业化发展。”除了联盟化的改革，英雄联盟所打造的主客场计划更让电竞俱乐部获利。记者了解到，目前国内职业俱乐部主要聚集在上海。而从2018年开始，这些俱乐部将各自迁移至全国其他电竞氛围较好的城市，开始自己的本土化发展。“如此一来，有利于俱乐部打造主场优势，更好地发展俱乐部的商业化。”何飞说，“而这些城市的电竞粉丝也会产生主队意识，在情感上更倾向于落地自己城市的俱乐部。”2018年8月，拳头游戏中国业务负责人林松在2018全球电子竞技产业峰会上宣布，英雄联盟职业战队由12支扩充至14支，同时开启北京、杭州、重庆、成都和西安等多个主场。记者了解到，在英雄联盟主客场实施的第一个半年内，LPL赛区职业赛事直播观赛人次突破70.9亿，观赛时长突破13.8亿小时，各大主场场均上座率超9成。“此次iG夺冠，正是英雄联盟重新在玩家中树立影响力和地位的时刻。”郭凌分析称，“未来电竞市场中，英雄联盟必然会引爆在国内市场的发展。”电竞未来：200亿的市场11月4日，记者在高盛近日所公布的一项有关电竞行业的数据报告发现，预计到2022年，电子竞技行业的年度营收将从2017年的6.55亿美元增长至29.6亿美元。该项报告同样显示，2018年全球游戏玩家为22亿人，总网络人数为36.5亿人。按照如今电子竞技的观看人数仅为总网络人数的5%，该产业的五年复合增长率约为35%。同时，据中国互联网络信息中心的数据，2017年底中国有4.42亿游戏玩家，占到整体网民数量的57.2%。而据知名市场研究机构Newzoo的预计，2018年全球游戏市场规模将会达到1379亿美元，继续保持两位数的增长，而其中的1/3将会来源于中国。更重要的是，相对传统体育而言，电竞更被广大年轻人所追捧。据高盛数据显示，电竞赛事的观众体现出了年轻、信息化和全球化的特点，其中超过一半的电竞赛事观众来自亚洲，79%的观众年龄小于35岁。“得到年轻人的青睐，意味着电竞在今后有着无穷大的想象空间。”郭凌向记者表示，“为了迎合年轻人，越来越多的传统广告商开始入场。”记者调查发现，此前的电竞赛事主要由外设和电子产品等生产厂商赞助，而如今越来越多的传统品牌开始涉足这一领域。2017年英雄联盟全球总决赛被安排在北京的国家体育场举行，其赞助商分别是奔驰、欧莱雅、伊利、罗技和英特尔，行业分跨汽车、化妆品、食品、外设、硬件厂商。事实上，中国的电竞产业迎来了更多的政策空间。2018年雅加达电竞项目成为亚运会表演赛，中国队获得两金一银的成绩，以及iG获得英雄联盟S8赛事总冠军的消息，都得到官方认可，这也必然将促进电竞在中国未来的市场前景。如今电竞产业正以各种形式出现在市场当中。此前宣布将打造电竞小镇的地区已有忠县、太仓、芜湖等地。去年底，上海印发《关于加快本市文化创意产业创新发展的若干意见》，明确提出“加快全球电竞之都建设”，包括鼓励投资建设电竞赛事场馆，发展电竞产业集聚区，做强本土电竞赛事品牌，支持国际顶级电竞赛事落户，促进电竞比赛、交易、直播、培训发展，加快品牌建设和衍生品市场开发，打造完整生态圈。