来源：IHS科技根据IHS Markit 智能手机预调研数据显示，2018年全球智能手机出货出现连续两个季度下滑。今年第三季度，全球智能手机出货总量为3亿5480万台，同比下滑3.3%。今年第二季度，全球智能手机出货量同比下滑2.1%。从今年前三个季度看，全球智能手机累计出货量超过10亿台，同比下滑1%。今年第三季度，三星电子以7090万的智能手机出货量持续领跑。由于三星在全球多个区域市场遭遇中国竞争对手的冲击，从去年第四季度已经开始下滑，导致其全球智能手机市场份额跌落至20%。并且中国市场是中国一线品牌 （华为， OPPO ，vivo，小米）的本土市场，三星在此可谓已经全面失守。另外，在意大利，希腊和印度等国家，华为和小米已经成为当地智能手机品牌领导品牌。华为智能手机出货在今年第二季度第一次超过苹果，今年第三季度以全球出货5200万台，同比增长33%，继续保持领先优势，占领全球第二的位置。华为智能手机出货在除北美市场的全球多个区域市场都在增长，尤其是在欧洲，中东及非洲相应地区增长强劲。过去两年，华为积极的聚焦多摄像头技术，并在其智能手机产品线中持续升级。据IHS Markit 智能手机监测数据显示，华为智能手机出货中有四分之三的智能手机配备双摄像头或三摄像头，远高于苹果的43%和三星的13%。华为同时也是强大的移动网络设备业务供应商，使其在欧洲这样运营商为主导的市场，可以很好的促进智能手机销售。今年第三季度，苹果iPhone 出货4690万台，同比仅增长0.5%，但收入同比增长29%。尽管价格更高，新一代的产品还是吸引了相当的消费者去升级换机。苹果最新一代手机在今年第三季度发布，然而，它的入门级智能手机iPhone XR 在第四季的时候还不能正常供应。随着这些苹果的新型号在第四季开始出货，而苹果旺的旺销季通常为第四季，我们预估苹果很有可能在第四季重回全球第二的位置。小米在今年第三季度持续保持两位数增长，智能手机出货量达3240万台。其红米系列在印度市场销售火爆促进了小米整机出货增长。小米为了增加其收入和整体销售均价提高，最近发布了新的智能手机品牌POCO，第一款智能手机命名为F1，延续小米高性价比的产品路线，配备高通骁龙845芯片和其他高端的功能，定价285美金，这个价格仅为竞品同等配置手机售价的一半。今年第三季度，OPPO智能手机出货为3120万台基本持平，vivo智能手机出货为2890万台，同比增长13.6%。综合中国TOP4（华为, OPPO，vivo，小米）手机出货，今年第三季度总量达1亿4450万台，占据全球智能手机出货总量的41%。前四大品牌集中度持续提升，二三线品牌难以有实力与其直接竞争。事实上，从全球智能手机排名第七名及以后的品牌每年的出货量都在萎缩。快速迭代是中国四大智能手机能持续增长的引擎，他们能很好的迎合消费者的需求和市场的趋势，在中端和低端产品上快速普及新的功能和硬件配备。比如，宽屏智能手机，挖槽设计，多摄像头，屏下指纹解锁，已经在中国智能手机品牌中广泛应用，新规格的普及速度远超国际品牌。新技术和规格的快速迭代极大程度提高了品牌形象和刺激用户需求，从而带来销量的持续增长。