澎湃新闻记者 周玲美国时间10月31日上午10时，苹果在纽约的布鲁克林音乐学院一口气发布了4款新品：两款iPad Pro，一款Macbook Air，一款Mac Mini。这其中，顶配版的iPad Pro加键盘和Apple Pencil售价将近18000元，这是iPad售价首次突破1万元，也是史上最贵的iPad。两款iPad Pro均告别了Home键，拥抱全面屏，并且搭载了Face ID（面部识别解锁）。走轻薄路线的Macbook Air系列，也在时隔4年后换上视网膜显示屏卷土重来；新款Mac Mini采用了最新的芯片，拥有更强的处理能力和性能。至此，2018年苹果几大产品线均推出了新的产品，其中9月份苹果发布了iPhone XS系列和新款Apple Watch。iPad Pro去掉了Home键盘新iPad Pro共有两款，分别是11英寸和12.9英寸。这次算是重大更新，重新设计。苹果把iPad Pro设置成全面屏，去掉了大家熟悉的Home键，改用了Face ID来进行识别。因为iPhone 之前已经采用了Face ID的方案，因此新款iPad Pro的脸部识别解锁也没有大的障碍。iPad Pro无论竖着放还是横着放，Face ID都能很好解锁。Face ID也支持iPad付款，扫一眼就可以完成支付。两款iPad Pro均采用了全新的Liquid 视网膜显示屏。新款iPad Pro搭载了苹果最新的A12X 仿生芯片，具备智能HDR功能的摄像头。1200万像素摄像头支持4K拍摄以及文档扫描和增强现实体验。电池续航可以长达10个小时。iPad是苹果仅次于iPhone的第二大产品线。因此，iPad的业绩变动同样对苹果总体业绩影响很大，因此苹果一直为iPad产品寻找更多的用途，比如把iPad都当做生产工具。新款iPad Pro的推出，明显感觉苹果更愿意强调新产品的生产功能。Apple Pencil推出后，iPad Pro对设计、绘画等人群的吸引力有望增加。Adobe还专门为iPad开发了iPad版的Photoshop，支持用Apple Pencil作画、配图等。新的Apple Pencil支持触碰感应。只需轻点两下，就能快速换个笔刷或切换到橡皮擦。Apple Pencil不用后只需要吸附在iPad Pro侧面就可以充电，非常方便。另外，两款iPad Pro放弃了苹果的lightning插口，改用USB -C插口。这样USB -C接口的数码相机或其他设备的照片通过USB -C就可以立即传到iPad上。此外，iPad Pro还可以为iPhone充电。苹果官方披露，新款iPad Pro共有64G/256G/512G/1TB四个配置。11英寸的iPad Pro售价6499元起，12.9英寸的iPad Pro售价8099元起。苹果CEO蒂姆·库克称，截至目前共卖出了4亿部iPad，2017年销售为4400万台，超过其他所有品牌销量的总和。　　MacBook Air卷土重来当初苹果把一台Macbook Air装在信封包里给这系列的产品定了位，这也影响了后来所有轻薄形笔记本电脑的设计。Macbook Air曾因轻薄吸引了很多用户，但苹果最近对MacBook Air更新不够勤奋，Macbook Air上一次更新还是4年前。之前一度传出苹果可能取消了Air的产品线。但苹果并没有这样做，新款Macbook Air带着诸多新功能卷土重来，依然主打轻薄路线，但很多功能被重新设计。新款Macbook Air为13.3英寸，终于用上了视网膜显示屏，这之前MacbookAir一直采用普通液晶屏，屏幕不够清晰。新款Macbook Air的接口采用了USB C，指纹识别Touch ID被放在键盘右上方那个键上，一刷指纹就可以解锁开机。新机重1.25公斤，比上一代略微轻点，续航时间依然是12小时。新款共有128G、256G、512G和1.5TB固态硬盘，拥有金色、银色和深空灰色三种，价格9499元起，价格也创出了新高。新款Macbook Air库克介绍，全球范围内Mac销量突破了1亿台，其中一半购买者为新用户，其中中国购买者约76%是新用户，“Mac是用户满意度最高的。Mac OS 新的操作系统在方方面面能够保持好的适用性。”当天，苹果还发布了一款新的主机Mac mini。Mac mini产品线因为很久不更新，几乎被人遗忘了。新的Mac mini在外观上之前的产品保持一致，在性能方面使用英特尔第八代i7处理器，用户可在4核到6核处理器之间进行选择，较一代拥有高达5倍的系统性能提升，而内存由此前的16GB提升到32GB/64GB版本，最高可选配2TB固态硬盘。