新浪科技讯 北京时间11月6日早间消息，据美国《华尔街日报》报道，过去几年不愿涉足公开市场的科技创业者们正在改变态度。随着科技股股价表现强劲，新上市科技公司正纷纷重返市场，以几乎史无前例的方式出售更多股票。今年前10个月，美国上市公司约44%的二次股票发行来自于IPO（首次公开招股）不到180天的公司。这是市场研究公司Dealogic自1995年开始相关数据收集以来，录得的第二高年度百分比。此外今年，科技公司在IPO中的售股比例只有17%，创下有记录以来的最低水平。今年截至10月底，在美国交易所上市的科技股股价平均上涨22%。相比之下，标准普尔500指数只上涨1.4%，而该指数中的科技股涨幅为9.9%。即使在近期市场动荡，科技股受到沉重打击的情况下，新上市股票也表现更好。纳斯达克综合指数10月份较近期高点下跌约10%，创下10年来最糟糕的月度表现。总体来看，今年，已上市科技公司的股票销售收入创下自2000年以来的最高水平。大批新上市科技公司能以更高的价格再次售股表明，投资者对于硅谷公司股票，以及这些公司IPO带来的巨大业务增长潜力有着强烈需求。摩根士丹利全球资本市场董事总经理科林·斯泰沃特（Colin Stewart）表示：“尽管投资者转向更具防御性的板块，但他们仍然相信，科技行业，尤其是软件领域，将保持强劲增长。”过去几年，创业者们都远离公开市场，更青睐资金充裕的非公开市场。然而2018年，对许多公司来说，成为上市公司的回报非常诱人，无法忽视。Dropbox和Spotify等公司今年纷纷上市。以上市公司数量和上市收益来看，今年都创下了自2014年以来美国市场IPO最繁忙的一年。总计212家公司在IPO中融资570亿美元，包括50家科技公司融资197亿美元。尽管近期股市动荡，但多家公司仍在继续推进IPO计划。企业软件公司Anaplan于10月11日上市，发行价定为此前公布区间的上线。自那时以来，该公司股价又上涨了约40%。明年可能还会有规模更大的IPO，规模最大的一些创业公司正在等待上市，包括网约车平台Uber和数据挖掘公司Palantir。瑞银美国科技行业股权资本市场负责人克里斯·科米尔（Chris Cormier）表示：“科技公司的IPO仍然是稀缺的资产类别。投资者正在寻找可以在未来3到5年内持有的下一批公司。”不过，如果近期的市场下跌继续，在某种情况下，科技股IPO可能会失去优势，而IPO和二次发行的热潮将会退去。有投资者已经警告称，由亏损科技创业公司推动的IPO热潮将出现调整。T.Rower Price分析师克里·舒尔（Corey Shull）表示：“我们正在做出有纪律的投资决策。”企业出售更多股票“并不意味着我们就要买入更多股票”。知名风投Bessemer Venture合伙人拜伦·迪特（Byron Deeter）表示，新上市科技公司的强劲表现让后续的股票发行和可转债销售等其他交易显得更有吸引力。“上市的故事引人注目。保持非上市状态的吸引力正在减退。”以电子签名软件公司DocuSign为例。该公司2015年以30亿美元的估值进行了风投融资。此前外界并不清楚，公开市场是否会给予更高的估值。不过在该公司4月1日上市时，该公司的估值达到45亿美元。到9月份，这个数字大幅上升至87亿美元。当时，主要投资者决定以4.43亿美元的价格再出售一批股票。DocuSign在IPO中只出售了16%的股票，目前的市值为67亿美元。强劲的IPO后表现表明了华尔街的信心，并影响到并购市场。企业并购的价格也在大幅上升，尤其是在科技行业。一些科技行业银行家表示，他们给客户的建议是，如果在筹备IPO的过程中考虑在非公开市场售股，那么应当首先IPO，因为只要等待几个月，他们就可以获得更高的回报。