KTV下架必唱金曲 版权保护消灭灰色地带作者 林俊鹏KTV里音乐资源一直是侵权泛滥的重灾区，很多KTV都在使用涉嫌侵权的音乐资源，成了缺乏管理与规范的“灰色地带”。最近去KTV，不少消费者可能会失望地发现，一些经典的“KTV必唱金曲”不见了。这是因为10月末，中国音像著作权集体管理协会（以下简称“音集协”）通知KTV设备和系统服务商（VOD）及KTV经营者删除非音集协管理的部分作品。值得注意的是，这次大规模的曲目下架，是音集协主动建议KTV采取的行动。和“事后补救”相比，更像是提前规避侵权风险。而音集协这么做，也是在依法行使集体管理职责。随着音乐领域的版权保护日益加强，随便上网就能下载音乐的时代，已经一去不复返了。各大音乐平台都开始要求用户支付版权费用，而缺乏版权的音乐作品则不得不陆续下架。但是，KTV里的音乐资源一直是侵权泛滥的重灾区，很多KTV都在使用涉嫌侵权的音乐资源，成了缺乏管理与规范的“灰色地带”。音集协发表这一文件，虽然会让很多热衷“K歌”的消费者感到难过，却表达出了保护版权的坚定态度。长远而言，对行业利大于弊。它鼓励那些被侵权的版权方积极维权，也强化了版权方对国内版权市场的信心。我们有理由相信，在未来，音乐领域各种侵权行为的生存空间将不断被挤压，而“灰色地带”也终将彻底消失。不过，仅仅一纸文件并不意味着万事大吉。要真正在KTV里落实版权保护，还有很多配套措施需要考虑。现实中，必然会有KTV商家试图暗度陈仓，蒙混过关。毕竟这次要求下架的曲目中包括英皇娱乐（香港）有限公司版本的《十年》《K歌之王》《你的背包》和丰华唱片股份有限公司版本的《泡沫》《你把我灌醉》等，这些都是活跃在KTV热歌榜上的“名曲”，下架会给KTV带来直接的损失。因此，有关部门还须采取持续有效的监管措施，才能让版权保护落到实处。