当前最热门的手机绝不是iPhone XS，而是被很多人称为“年度机皇”的为Mate20系列。自上市以来，华为Mate20系列就持续热销，线下甚至还出现排队抢购，加价难求的情况。而说起华为Mate20系列，大家肯定对它身上的众多黑科技如数家珍：新一代徕卡三摄、40W超级快充、3D仿生成像、石墨烯液冷散热等等。不过，今天要给大家介绍的，是一个被很多人忽略的亮点，EMUI9.0的全面屏手势。相比于iPhone的全面屏手势，EMUI9.0操作起来更加舒适，只需拇指从屏幕两侧或底部自然滑动，就能轻松完成屏幕导航。无论左右手操作手机，都可以一触返回。反观iPhone，就只能从左侧向屏幕内侧滑动来返回上一级，这让右手操作的果粉情何以堪，尤其是最新的iPhone XS MAX，6.5英寸的超大屏幕单手操作是非常困难的。华为Mate20系列全新的全面屏手势导航，让用户在单手握持手机的时候，可以带来更加便捷的体验，也不会再像屏幕内部虚拟按键那样占用屏幕面积，让全面屏体验更加极致。传统屏幕的实体按键都可以轻松取代，以前的三大金刚按键：返回桌面、最近任务、返回上一级现在变成这样的全面屏手势：Home（返回桌面）：从屏幕底部边缘上滑Recents（最近任务）：从屏幕底部边缘上滑，然后停顿一会Back（返回上一级）：从屏幕左侧边缘或者右侧边缘，往屏幕内滑动有了EMUI 9.0的全面屏手势之后，在公交车或地铁上，一手握着扶手，一手玩手机再也不用那么痛苦了。尤其是像华为Mate20 X这样7.2英寸超大屏幕的手机，不管是内置虚拟按键还是其他方式，都不如全面屏手势导航来的方便。单手操作只需优雅的从手机侧边或下侧滑动就能完成返回，多任务切换，回主屏幕等一系列操作，简直不要太方便！当然，华为Mate20系列也依旧可以选择传统的导航栏操作。手势导航、屏幕内三键导航、悬浮导航自由切换，只为了给用户提供更舒适的使用体验。设置步骤：[设置]-[系统]-[系统导航方式]。