原标题 Model 3国产进程或大大提前特斯拉称为避税销售将转移至欧美记者 龚梦泽 日前，特斯拉在向提交给美国证券交易委员会（SEC）的一份监管文件中表示，公司计划未来将在工厂和设备上花费高达60亿美元，另外，特斯拉宣称国内工厂目标产量为每周3000辆Model 3，并且专供中国市场，而这一数字占到了该车型全球总产能的三成。《证券日报》记者注意到，根据近日特斯拉发布的《2018年第三季度致股东函》，公司称明年就会将部分Model 3的生产转移到中国。而这比此前特斯拉给出的“建厂到生产2年，2年-3年达成产能目标”的预估时间表或提前了至少2年。此外，由于增收关税对Model S和Model X在中国的销售产生一些负面影响，特斯拉方面表示，为保障全球车辆交付中不至于被严重影响，公司不排除在必要时将部分车辆转移到北美和欧洲销售。对此，汽车行业分析师钟师表示，特斯拉独资形式上海建厂，却带不来美国的资金投入，反而要从中国的金融机构借贷。“两年后万一特斯拉产品没有市场竞争力而受阻，现金流断流，还贷问题就是最大问题了。”同时，他认为，Model 3的产能问题在美国工厂旷日持久，在国内工厂也不太可能轻松化解。毕竟这会涉及到设备、供应商匹配等很多客观因素的问题。Model 3计划周产一万辆上海工厂贡献三成产能《证券日报》记者注意到，在刚刚过去的第三季度，特斯拉Model 3平均每周产能已达到4300辆，并在该季度最后一周达到了5300辆的成绩。特斯拉首席执行官埃隆·马斯克表示，下一步弗里蒙特工厂的Model 3产能将提升至每周7000辆，然后将另外3000辆Model 3的产能任务交给中国工厂，届时上海工厂早期每周将生产3000辆Model 3，并专为中国市场供应。为此，特斯拉预计未来两年将累计花费60亿美元在工厂和设备投入上，而Model 3整体产能将提升至每周一万辆的水平。早在10月17日，特斯拉中国官方发布消息称，公司以9.73亿元的价格成功摘得上海临港装备产业区Q01-05地块，86万平方米工业用地。根据文件显示，上述临港地块要求平均每亩土地的投资金额不得低于1085万元，以此计算该项目的总投资金额至少需要140.72亿元。 目前，特斯拉Model 3的订单量已超过40万辆，这意味着还有多的订单产能等待消化。业内普遍认为，特斯拉在国内建厂将大大缩短从制造到销售的周期和成本，快速累计产能。值得一提的是，今年7月份，特斯拉相关负责人曾表示，上海工厂从建厂到生产需要两年左右，之后还将需要2年-3年达到预计产量目标。但根据近日特斯拉发布的《2018年第三季度致股东函》，公司称明年就会将部分Model 3的生产转移到中国，这比预期或将提前了至少2年。工厂上线不确定因素多必要时将转移至欧美销售就在上月末，特斯拉发布了第三季度财报，报告显示，其第三季度营收为68.24亿美元，高于去年同期的29.85亿美元；净利润为2.55亿美元，而去年同期则净亏损6.71亿美元。据记者统计，今年第三季度特斯拉共交付了超过8万辆电动汽车。马斯克表示：“我们预计将在今年年底之前开始在欧洲和中国接受Model 3的订单。”得益于Model 3产能和交付量的显著提升，特斯拉实现了七个季度以来的首次盈利。“由于本季度Model 3平均每周的产能约为4300辆，我们实现了GAAP净利润3.12亿美元。我们还实现了内部成本控制的目标，促使Model 3的GAAP毛利率多了20%。”特斯拉方面表示。然而，需要指出的是，远赴重洋的特斯拉尽管可以通过中国本地采购建造上海工厂，但本地化水平的提高是一个循序渐进的过程，而该计划的时间表也受到许多不确定因素的影响。汽车行业分析师钟师表示，特斯拉独资形式上海建厂，却带不来美国的资金投入。“两年后万一特斯拉产品没有市场竞争力而受阻，现金流断流，还贷问题就是最大问题了。”此外，他认为，Model 3的产能问题在美国工厂旷日持久，在国内工厂也不太可能轻松化解。对此，特斯拉也坦言，Model S和Model X的销售不仅将持续受到关税的负面影响，其生产目标实现的时间框架也会“受到许多不确定因素的影响，包括监管部门的批准，供应链限制以及工厂上线的速度”。