新京报快讯（记者 薛星星）今日（11月4日），有媒体报道称ofo员工即将陆续搬离位于理想国际大厦的北京总部，从本周五开始已经有员工陆续打包行李。ofo方面向寻找中国创客证实确实在搬迁，并表示，搬迁原因为理想国际大厦房租到期，“就搬了”。据了解，ofo在2016年12月将总部搬至理想国际大厦，原先相继租下办公楼的10层、11层、15层及20层作为办公地点。从9月底开始，ofo搬离10层及11层。当时ofo公关总监回应称：我们只是租约到期了要搬到别的地方，哪里有什么“人去楼空”。目前ofo将新的办公地点搬至距离理想国际大厦不远的互联网金融中心，有媒体报道称这里是原来ofo海外部门及北京分公司的办公所在地。最近几周来ofo的负面传闻不断。10月31日，《界面》报道称从知情人士处获悉，已有一家大型券商中介机构入场做ofo破产重组的方案。根据一份约半年前ofo的负债表，彼时，ofo整体负债为64.96亿元，其中，用户押金为36.50亿元，供应链为10.20亿元。ofo对此表示否认，称以上报道内容严重失实，“破产重组”的说法更是无稽之谈，相关报道严重损害了ofo的品牌和商誉，是对ofo的恶意抹黑。ofo强调，将立刻向相关司法部门诉诸法律保护，依法维护自身合法权益。更早之前（10月22日），ofo将国内运营主体公司“东峡大通（北京）管理咨询有限公司”的法定代表人由创始人戴威变更为陈正江，疑似创始人出局“让位”。