来源：DoNews作者：耿彪ofo是一家明星创业企业，其几乎可以说是做到了行业数一数二的水平，可是因为资本操作不利以及市场盈利需求难以实现，使得资本对于共享单车信心大减，如果不是年初戴威利用上百万辆的单车进行抵押拿到了阿里的资金支持，现在的ofo或许都不知道如何活下去。共享单车不像网约车那样提供服务的私家车占据很大的比例，平台自然也不需要自己购买汽车，然后再招募司机，反而通过技术创新利用互联网优势提升了用户的体验度，降低了企业成本。共享单车企业在市场发展早期为了快速抢占市场，利用资本的力量以自营的模式在很多城市投放单车，本以为通过运作可以快速收回成本，没成想资本市场快速收缩，行业企业陷入融资困局。于是为了发展业务，共享单车企业不得不寻求新的盈利模式。ofo在尝试App内投放广告外，开始谋划电单车业务，那么， 戴威是想进入电单车市场吗?成本难以抵消，盈利遥遥无期共享单车最大的成本就是单车的硬件成本和维护成本，这就使得ofo在未实现盈利前面临着很大的压力，尤其是难以达到的盈利预期，使得资本对于共享单车信心大减。他们投资共享单车是想快速实现高额回报，就像网约车市场那样，可是二者差别太大，网约车不需要自建车队，自然硬件成本极低，他们只需要对软件进行升级维护，利用市场团队加强监管即可。而共享单车不仅需要自己购买单车，还要投入大批量的人员进行单车安放，这些都是成本。按照企业的运营逻辑，一辆单车即便是有成本在，但是也可以通过长期的运作，利用乘客的乘车费用来进行抵消。可是，共享单车因为管理不善，在很多城市中都出现了大量的单车被交管部门扣押的情况，而他们又不愿意去把单车要回来，这样一来本就还没有收回的成本，还直接被放弃了。据美团介绍，摩拜每个月的亏损就达到了亿元以上，而ofo的硬件成本虽然没有摩拜那么高，也好不到哪里去。2018年初ofo获得了阿里的资金支持，如果“省吃俭用”还可以够用一阵子，特别是其还推出了App内广告位，平台正在尝试流量变现。即便是效果不太好，也能缓解一下ofo现在不利的处境。其实，要想未来能活下去，ofo就需要找到盈利的点，单靠用户乘车费用来进行成本抵消现在还很不现实。在运营成本难以抵消，盈利又遥遥无期的当下，ofo只能选择进入电单车市场来寻求新的突破。电单车市场依然充满陷阱如今的电单车市场已经有了不少的入局者，因为政策问题，运营业务被一线城市禁止，所以近一两年内他们都在二三四线城市铺市场，也是不愠不火。ofo频繁申请电单车专利，开始为进入电单车市场做准备，可是依然需要面对几个问题。首先就是成本问题，一辆电单车的成本至少也是2000元到3000元，至少是单车的7倍到10倍以上，按照行业的收费标准，前十分钟2元起步，之后每十分钟加1元，如果平均每单半个小时，那么平台可以收费4元左右。而ofo现在急需回流资金，可能会抬高价格，但是每一单也不会高于6元。如果设定为上下班时间100%使用率，非上下班时间30%到50%的使用率，那么，一天一辆电单车最多可以接到15到20单，总订单金额就是120元左右，按照这样来计算的话一到两个月就能收回成本，之后就是处于纯盈利的状态了。然后就是运营问题，单车的成本远比电单车要便宜，可是运营这么长时间还未实现盈利，最大的原因就是单车不能得到有效的利用，之后ofo们雇佣专门的工人进行单车安置，反而增加了成本。电单车同样是如此，如果不能提升产品的使用率，长期处于闲置的状态，就会徒增运维成本。此外，电单车需要经常对单车进行充电，电池会随着使用时间的增长而出现损耗。平台需要对电单车进行数字化管理，哪些单车需要充电了、哪些单车需要去进行人工维护都要及时知晓。这些运营陷阱都会是ofo需要解决的问题，做起来并不容易。进入电单车市场真的能拯救ofo?运营电单车需要企业有更多的资金储备，但好在ofo本就是行业内数一数二的大企业，运营经验自然很丰富。不过，在二三四线城市，大多数的用户都会自己购买电动自行车，再加上每天行车距离并不是太远，他们会在使用单车和电单车之间进行一个选择，这样一来，电单车市场就会被挤压。更何况目前已经有不少的电单车企业，可是他们之中并没有一个能做得很大的，因此，即便是ofo进入电单车市场也不被分析师们看好。当然，ofo这样选择其实是为了摆脱目前不利的处境，希望通过对于新业务的运作，提升平台的商业价值，这样手里可以有和资本进行谈判的筹码。但是，资本同样很精明，他们想要的是你的盈利能力，以及对于未来的预期。电单车不过是把单车那一套来放大，依然无法解决平台盈利的问题，所以，ofo需要拿出一个更能说服人的东西出来。