
11月6日，OPPO于上海外滩W酒店举行了SuperVOOC超级闪充开放日活动，会上，OPPO公布了几项与我们每个用户都息息相关的大事，无论是VOOC闪充用户已达一亿，还是VOOC闪充技术开放授权，OPPO未来将联合产业伙伴共同打造VOOC闪充生态圈，对我们普通消费者以及整个智能手机行业，都具有里程碑式的意义。作为最善于洞悉用户需求的智能手机品牌，OPPO始终具备一种无惧创新，敢为天下先的冲劲儿。可以看到，从2014年VOOC闪充先于行业一步展现在我们眼前，以创新性的低电压高电流方案助推行业进入安全快充时代；再到今年SuperVOOC超级闪充正式商用，凭借50W的峰值功率和国际权威安全认证，再度刷新了我们对于手机充电这件日常小事的认知。OPPO SuperVOOC超级闪充开放日活动在沪举行如果仅仅是不断有创新技术问世，那么只能说明这个品牌具有较强的技术实力与行业野心，但显然OPPO的胸怀与目光不止于此。昨天的开放日活动上，OPPO正式宣布将与产业伙伴们共同打造VOOC闪充技术生态，目的是合作共赢的同时，让更多的用户能够享受VOOC闪充带来的优质体验。毫无疑问，OPPO如今已成为手机快充领域的先驱品牌，一次又一次地用技术创新助推快充行业前行发展。
VOOC三步走，OPPO持续引领手机快充发展众所周知，在2014年那个全行业拼配置、拼跑分，却无人问津快充技术的年代，OPPO Find 7便搭载了第一代VOOC闪充技术，切实为我们的日常用机体验带来了实实在在的提升，标志着OPPO在闪充领域的探索之路正式起航，也为行业快充技术研发开了一个好头。第一代VOOC闪充技术就采用了创新的低电压大电流安全充电方案，将手机内部的降压器件放到了适配器上，大幅降低了因充电造成的机身发热，并将5针脚升级为7针脚，突破了传统的充电结构，大幅缩减了充电时间。随后，在2016年初的MWC展会上，OPPO又率先提出了SuperVOOC超级闪充这一创造性概念，并直接展出了超级闪充的原型产品。今年6月，OPPO Find X （¥4999） SuperVOOC超级闪充版正式让这一划时代的技术落地，将智能手机的峰值充电功率首次提升到了50W，充满整部手机仅需35分钟。与此同时，为了让更多用户体验到SuperVOOC的魅力，OPPO在随后发布的R17 Pro上也标配了该项技术。再一次凭借技术创新领跑行业的同时，OPPO也加速带动了闪充技术在用户间的普及，增强了VOOC闪充的用户黏性。从第一代VOOC闪充演变到如今的SuperVOOC超级闪充，可以说是OPPO深耕手机快充领域的一次次成果验收，而在这个演变过程中，对于OPPO以及行业、用户而言没有一个不是赢家。OPPO凭不断积累的技术实力逐渐在行业中占据了一方属于自己的天地，收获了用户的赞誉，聚拢了为数众多的用户群，这从如今OPPO已稳坐全球出货量前五的位置便可以看出。对于行业而言，VOOC闪充得到了用户的认可，也助推了其它手机厂商积极投身研发自主的快充技术，逐步削弱了半导体芯片厂商对快充技术的把控权，加速普及了快充技术在用户间的影响力。而之于用户而言，智能手机是现阶段最为日常，黏性最高的消费类电子产品，并且随着我们每天用以充电的时间逐渐趋于碎片化，因而由OPPO所引领的快充技术得到飞速发展，毫无疑问是大家喜闻乐见的。如今SuperVOOC已经成为现阶段行业内速率最快的闪充技术，但可以看到，OPPO并没有选择独享，而是合作共赢，此次VOOC闪充生态圈的建立就是一个开始。VOOC闪充如今已经成为一项惠及一亿用户的技术，OPPO在这个节点上选择将其开放授权，一方面是为了再次加速行业快充发展，促进全行业关注这项用户切实的需求，也是基于合作共赢这一出发点。而对于用户，VOOC闪充生态圈的建立，也让我们能够通过更加多元化的方式感受其所带来的便利，所谓一举三得，如是。
OPPO何以有勇气构建VOOC闪充生态？这份自信不是白来的此次OPPO联合产业伙伴共同打造VOOC闪充技术生态，无论对于OPPO还是全行业而言均属首次，敢于迈出这一步，展现了OPPO对VOOC闪充的高度自信。那么，这份自信是谁给的呢？答案是显而易见的，一个是扎实的技术保障，另一方面更源自于一亿闪充用户的认可。远的不说，以最新一代的SuperVOOC超闪为例，其集合了众多技术创新，如串联双电芯、3C规格电芯、VFC快充算法以及电荷泵技术等等，它们共同构成了一个更加高效的充放电系统，同时，全新五重安全芯片防护技术也让我们在享受快速充电的同时更加安心，为安全进一步保驾护航。而不能忽视的是，用户体验得到切实提升，虽然是对一项技术最大的认可，但得到专业机构的首肯，也是SuperVOOC难能可贵的一点，这也是对OPPO多年来根植快充技术研发的一种肯定。众所周知，德国莱茵实验室是全球最大的产品质量认证权威机构之一，OPPO两款最新搭载SuperVOOC超级闪充技术的产品Find X SuperVOOC超级闪充版和R17 Pro，均通过了莱茵实验室安全认证，这标志着SuperVOOC已达到了严苛的欧洲安全技术标准。同时，隶属于我国工业和信息化部的泰尔实验室也对SuperVOOC给予了肯定。泰尔实验室是国内唯一一家从事邮电通信行业产品质量认证的权威机构，也是全球首个制定移动快速充电标准的机构。SuperVOOC在快充速度、安全性、充电温度、绿色高效性等方面，均获得了泰尔实验室的五星认证。并且，VOOC闪充也是首个在泰尔实验室开展快充五星评测并通过认证的快充技术。
生态圈新玩法，必将令更多用户体验到领先的闪充技术在昨天的开放日活动上，OPPO公布了第一批获得开放授权的六个合作伙伴，但显然OPPO布局VOOC闪充技术生态的野心不止于此，未来，相信OPPO会秉着“朋友搞得多多的”这一理念，加速让生态圈趋于完整成熟。