新浪手机特约记者 曾诚新浪手机讯 11月7日消息，昨日OPPO在上海举行SUPERVOOC技术开放日，除了分享OPPO在闪充方面的技术投入及后续计划外，现场更请到了皮卡丘作为OPPO快充大使，推出多款精灵宝可梦联名产品。在技术开放日活动现场，OPPO全球副总裁沈义人分享了一些关于OPPO VOOC闪充技术的细节。自Find 7产品首推闪充技术以来，现在全球已有超过一亿的设备使用该技术。而在2018年，OPPO推出了增强版的SUPERVOOC闪充技术，由于采用了串联双电芯的充电方案，功率上也从最初的5V4A共计20W的功率提升至最高50W的充电速度，并在OPPO Find X兰博基尼版、OPPO R17 Pro两款手机上得到应用，其中OPPO R17 Pro可以在10分钟内将3700mAh的电池充至40%的水平。不仅是最大功率上有提升，OPPO闪充技术在涓流充电、充电温度、充电安全等方面做了不少改进，其中安全性方面，搭载OPPO闪充技术的R17 Pro通过了德国莱茵快充安全测试并是首个获得中国泰尔实验室快充五星认证的手机。在将闪充技术运用在自家产品之后，OPPO还有更大的打算。沈义人表示目前OPPO已经开放了闪充技术的专利授权，将与已经获得授权协议的六家相关企业一起，建立起OPPO闪充技术的生态圈，日后搭载该技术的移动电源等产品将会很快与消费者见面。活动上，沈义人还将人气动漫形象皮卡丘邀请到了现场，宣布OPPO将与精灵宝可梦达成官方合作。除了聘请皮卡丘作为OPPO闪充“电力大使”外，OPPO还将推出一系列皮卡丘定制周边，其中包括将在11月11日上市的OPPO R17 Pro皮卡丘定制版手机壳（售价149元）、支持VOOC闪充技术的皮卡丘定制版移动电源（售价399元）、采用NFC芯片识别的定制版主题。新浪点评OPPO在闪充技术方面的深耕已有时日，从结果上看，最高功率达到50W的SUPERVOOC技术亦让其产品获得了优于市场竞品的充电体验，然而OPPO似乎并不止步于此——开放闪充技术的授权、与供应商企业联合……这些都体现了OPPO想将其闪充推广到更多设备上的野心。