原标题 P2P问题集中爆发催热“法律咨询业”金融业招聘需求持续下降记者 李冰 近日，移动招聘平台BOSS直聘发布的《2018年三季度人才吸引力报告》（以下简称“《报告》”）显示，在P2P行业问题集中出现等大背景影响下，金融行业对咨询/法律类专业服务人才的需求明显提高。同时，互联网/IT行业人才需求比例正在下降，但仍为最吸金的行业。　　P2P问题集中爆发催熟“法律咨询业”2018年第三季度，各行业人才吸引力指数排名波动较大。文娱体育行业人才吸引力指数超越互联网，首次成为人才吸引力指数最高的行业。《报告》显示，2018年第三季度，金融行业招聘薪资有所上升，但仍出现了金融专业人才外流现象，薪资的小幅提升也并没能“挽留”人才的流出。BOSS直聘研究院数据显示，2018年第三季度，一线城市人才净流出率为0.23%，环比持平，北京人才净流出率最高，为0.29%，广州人才净流出率最低，为0.15%。2018年第三季度，流出一线城市的人才去向分散度进一步增大。离开北京的人才流出目的地仍最为分散，但与第二季度相比，选择津冀地区目的城市的人才比例增加0.37%。另一方面，在市场波动、P2P行业问题集中爆发等大背景影响下，金融行业对咨询/法律类专业服务人才的需求明显提高。《证券日报》记者发现，该行业需求量三季度较一季度翻了三倍，平均薪资水平也有明显提高。报告显示，金融行业中的上市公司支柱效应明显，人才需求明显增长，三季度人才需求占整体比例比一季度增加了8%。同时，互联网/IT行业人才需求量比例正在下降，环比下降1.25%，但仍为最吸金的行业；金融行业在三季度招聘需求也在持续下降，环比下降0.97%。《证券日报》记者发现，2018年第三季度，技术研发类岗位仍是最具人才吸引力的岗位，占据9席，产品类岗位和技术类岗位的人才吸引效应不断增强。但对于金融科技领域来说，人才吸引力指数领先的依然是搜索算法、推荐算法等与人工智能、大数据科学等高度相关的前沿技术岗位。算法工程师、iOS工程师两个岗位入围前10位，数据产品经理岗位则被挤出前10名。金融科技领域薪资整体回落 对信息技术类人才需求量大数字经济时代下，2018年年三季度平均薪酬最高的十个行业对信息技术人才的需求程度差异明显。互联网IT和电子通信行业对信息技术人才的需求占到本行业的20%以上，而房地产、建筑行业对信息技术类人才的需求仅占比为2.1%。金融行业在向智慧金融和金融科技方向升级的过程中，正逐步提升对信息技术类人才的需求量，虽然三季度金融行业对技术研发类人才的需求占比仅为4.7%，但也是最不惜重金引进技术人才的行业，技术人才平均招聘月薪资高达15018元。薪资方面，《证券日报》记者看到，2018年第三季度，互联网金融领域中前沿技术岗位在平均薪资最高的15个岗位中占据14席，高薪岗位构成基本稳定。第三季度，与区块链高度相关的Golang和Hadoop岗位招聘薪资环比相对平缓，Golang薪资环比增加2.6%，Hadoop薪资环比降幅为0.2%，薪资波动较稳定，行业发展对人才需求趋于理性。BOSS直聘研究院数据显示，转职为专业技能型岗位，能够获得更高的薪资涨幅。转岗精算师的平均薪资涨幅最高，达到25.4%。