在双11期间，智米研发的两款新品将陆续上线：智米电暖器智能版已于11月1日0点在小米有品平台上市，众筹价399元。智米PM2.5检测仪也将于11月4日在有品平台上线，售价199元。支持语音操控的电暖器智米电暖器智能版是首款可以接米家APP和小爱音箱的取暖设备，它还在前代产品设计的基础上加装了触摸显示屏，可显示加热温度和室内湿度状况，集成了温度调节、加热时间调节和开关电源的按键。屏幕显示支持亮光、微光、关闭三挡亮度调节，方便在不同的光照环境中使用，比如在夜间使用可以调微光或者关闭屏幕，避免造成光污染，影响睡眠。智米电暖器可支持16-32℃自由调节温度。内置的双温度传感器具备智能恒温功能，当环境温度达到预设值时停止耗能，低于预设值则自动加温。为了能够适应南北气候特点，智米电暖器智能版沿用了前代的设计亮点：无风感无噪音的对流式加热，能够充分弥补北方暖气供应时室温不均匀的问题，同时也减少对室内湿度的影响。X型合金散片具备更快更高效的加热效率，让没有暖气的南方居室尽快升温。同时9cm纤薄机身、6.4kg的重量配合两侧内扣提手可以轻松移动如影随行：白天可以放在客厅，夜晚则可以放在床前带来整夜温暖舒眠。在使用安全方面，智米电暖器智能版内置了多枚防护型探测传感器，当检测到内腔温度超过95℃或者是机身倾斜超过45度时自动断电，避免引发安全隐患。智米PM2.5检测仪智米PM2.5检测仪具备小巧便携和长久待机的优点，方便用户随身携带或者是放在车内使用。内置的高精度激光传感器对空气杂质的感知更加准确，绿、橙、红三色数码指示灯和显示数值让你洞悉所处环境的空气质量。此外，智米PM2.5检测仪的屏幕可进行亮度调节：夜晚开启低档亮度，数据清晰可读，白天开启中高亮度，在强光照射下也能清晰可见。天气越来越冷，雾霾也经常不请自来，这两款新品可以说来的很是时候。目前智米电暖器智能版已经小米有品平台开启399元的众筹活动，智米PM2.5检测仪也将在11月4日以199元的售价入驻有品平台，。另外smartmi智米双十一狂欢也已正式开始，双11当天，smartmi智米天猫旗舰店还能使用购物津贴，多重玩法到手更优惠，详情请关注各大平台智米旗舰店。