新浪科技讯 北京时间11月6日消息，据国外媒体报道，在过去9个月的时间里，SpaceX公司发射升空的特斯拉太空跑车搭载着“星光侠（Starman）”已在太空中漫游很长时间。11月3日，SpaceX公司宣布了“星光侠”的最新位置——穿过火星绕日轨道。预计11月8日这辆太空跑车抵达远日点，大约1.66个天文单位，一个天文单位是指地球和太阳之间的距离。科学家推测称，“星光侠”将于2020年11月4日抵达近地点，大约0.35个天文单位，预计下一次抵达近地点将在2091年。今年2月6日，一辆樱桃红色特斯拉跑车搭载着人形模型“星光侠”由猎鹰重型火箭发射升空，“星光侠”是身穿太空服的人形模型，从太空角度观测，犹如一位宇航员驾驶着跑车在太空中遨游。11月3日，SpaceX公司在官方推特上宣称，“星光侠”刚穿过火星绕日轨道，下一站就是“宇宙尽头的餐厅”。并在推特上发布一张轨道图。这条推特内容源自已故伟大科幻小说家道格拉斯·亚当斯（novel in Ada）撰写《银河系漫游指南》系列小说的第二部《宇宙尽头的餐厅》。众所周知，SpaceX公司创始人埃隆·马斯克（Elon Musk）是《银河系漫游指南》的忠实粉丝，在这辆太空跑车仪表盘上刻着“不要恐慌！”的字样，这句话也标注在《银河系漫游指南》封面上。“星光侠”也是一个历史文化参照物，这是1972年大卫·鲍伊的一首歌曲名。马斯克在火箭发射前表示，这辆太空跑车深空旅行时将播放1969年鲍伊的热门歌曲《太空怪咖》，尽管“星光侠”只是一个人形模型，但它驾驶跑车听着老音乐在太空遨游，是一件非常有趣的事情。同时，马斯克还选择了鲍伊的《火星生活》乐曲，作为“星光侠”离开火星轨道的“分手音乐”。马斯克表示，发射“星光侠”和特斯拉跑车是因为这是一个非常有趣的太空实验，而且它们是典型的惯性质量虚拟载荷，考虑到首次太空飞行存在的风险，可以采用具有质量的人形模型替代。“星光侠”和太空跑车不会永远停留在火星轨道，正如人们在图中所看到的，它们将环绕返回日心轨道，最终会像地球一样接近太阳。依据一项轨道模拟研究，这辆太空跑车将于2020年11月4日抵达近地点，大约0.35个天文单位，预计下一次抵达近地点将在2091年。预计未来几千万年内它可能会碰撞金星或者地球，预计在未来100万年里碰撞地球的概率为6%，碰撞金星的概率为2.5%。