新浪科技讯 北京时间11月7日上午消息，据美国科技媒体TechCrunch报道，对于拥有约会社交App Tinder的Match Group来说，Facebook Dating无法构成任何威胁。周二，Match Group公布第三季度财报。结果显示，公司第三季度营收达到4.44亿美元，同比增长29%，超出分析师预计的4.37亿美元营收；归属于股东的净利润为1.30159亿美元，每股收益为44美分。尽管收益有所增长，但是公司第四季度的前景却无法达到华尔街的预期。Match Group表示自己预计第四季度营收在4.4亿至4.5亿美元之间，而分析师预测的数字则为4.545亿美元。消息一出，Match Group的股价在盘后交易中下跌10%。从年初至今，Match Group的股价大约上涨了60%。Match Group还预计，公司今年营收总额将达到17.2亿美元，而Tinder的年营收预计达到8亿美元。Match Group宣布自己将首次发放公司普通股以及B类普通股每股2美元的特殊现金股息，并将于12月19日完成支付。Match Group旗下拥有不少互联网约会服务品牌，包括Tinder、Hinge、Ok Cupid以及PlentyOfFish。但基于位置的移动约会应用Tinder依然是Match Group的增长引擎，Tinder的付费用户人数以及年营收约占Match Group总量的一半。Match Group的付费订阅人数为810万人，相比第二季度的770万美元有所增长，同比增长23%。这一增长主要源于Tinder的高级订阅模式Tinder Gold，它可以让用户无需滑动就能看到“点赞”他们的具体用户。Tinder的总付费用户人数已经达到410万人，相比第二季度的380万人有所增长。Match Group在六月份收购的另一款约会服务Hinge也在迅速发展。在Match Group进行初次投资之后，Hinge的下载量增长了5倍。公司的首席执行官曼迪·金斯伯格（Mandy Ginsberg）在声明中表示，Match Group将继续寻找战略性收购机会。“当我们找到具有长期发展潜力的创新型产品时，我们有资金能够进行收购。”她这样说道。