原标题：Twitter首席运营官：将集中精力帮助中国企业出海，重点开发四大垂直领域来源：界面 作者：彭新无论是美国总统特朗普“Twitter治国”，还是明星CEO埃隆·马斯克讨论最新的特斯拉电动车功能，乃至一加手机最新的全球产品发布会直播，社交网站Twitter渗透进政治、经济、社会的方方面面。人们不仅用它打发时间，也使用它发现和传播新闻，实现公众参与。简而言之，Twitter具备引发全球新闻话题的能力。如今，汇集了巨量公共信息的Twitter已经成为全球舆论场，并蕴藏着巨大而独特的价值。这种独特性正成就Twitter的商业回报。10月25日，Twitter发布了今年第三季度财报，财报显示，过去三个月的营收为7.85亿美元，同比增长29%，高于华尔街预期的7.026亿美元。扣除递延所得税资产重新估值增加的6.8亿账面利润，实际经营利润为1.06 亿。Twitter延续了自今年第二季度以来的盈利局面。对比去年同期的各项亏损数据，对于自2016年就被市场与华尔街一致看衰的Twitter而言，这是一个不大不小的奇迹。“Twitter是全球性的平台，在这里各可以看到世界上发生了什么事情，并且进行交流，这是世界其他平台都做不到的。”Twitter首席运营官Matt  Derella说，言下之意，Twitter的新闻和互动属性，在所有的社交媒体中独一无二。两年前，Twitter将自己从应用商店的”社交网络“类别转移到“新闻”，放弃与Facebook及一众热门应用角逐社交网络领域。更早时候又通过收购了提供直播服务的Periscope，进军视频直播市场。此外，Twitter还在获取体育、政治和娱乐内容等方面签订了大量合作协议。“其他平台的模式是‘look at Me’，看我是怎么样的，Twitter则是‘Look at this’，看有什么样的事情发生在我们的平台上，什么样的服务在我们的平台上发布，包括新的音乐作品等等。”Matt  Derella说。一系列变化带来的结果是，当Breaking News发生时，人们第一反应可能便是在Twitter上寻求最新消息，也带动了新闻话题更容易在Twitter上传播和发酵。广告主更容易找到他们有价值的受众了，这种改变从去年开始，大的广告客户加大了在Twitter上的投放，打开了他们的支票买单，比如Live Nation、职业棒球大联盟和国家美式足球联盟这样的客户，以及中国的广告买家们。Twitter也强化自身的广告能力。今年4月，他们宣布与ESPN、Live Nation、BuzzFeed 等多家媒体达成了30多项合作协议—— 它也大幅增加了面向品牌商的高端影片广告库存，Twitter首席财务官Ned Segal就称，由于广告的强劲相关性，让广告客户可以衡量他们在Twitter上的广告投放是否成功。显然，视频是重点。自2015年3月开始试水视频广告之后，Twitter一直在逐步放开平台对视频内容的限制，2016年年底还在新版本中增加了视频直播功能，如今，无论是体育赛事，还是重大产品发布会，Twitter的视频内容逐渐丰富。根据Twitter接下来的战略部署，实时热点和视频合作伙伴功能将其定位变成一个广播和通信网络，使其成为包括电视在内的所有其它形式媒体的补充。视频内容与直播被Twitter当作是实现商业化的重要选择。“直播内容和影片对我们来说是非常重要。它将继续是我们期待投资、进行创新和发挥创造力的一个领域。”Twitter称。非常注重视频内容，并将一些国际内容伙伴的高清视频直播内容沉淀到平台上。并可以从广告资金流向移动端和广告本土化的趋势中赚取大量的广告费。Twitter大中华区总经理Alan Lan举例称 ，一加手机在10月30日在Twitter的产品发布会直播，在全球就获得了超过500万人的观看人数。同时，Twitter也在试图平衡广告与用户体验之间的矛盾。“我们试图把二者统一起来，每天在Twitter上可以看到大量的讨论，比如最新款的手机、耳机等等。当我们的用户在Twitter平台上进行热烈讨论的时候，讨论相关产品和服务的时候，我们能不能把相关的产品和服务介绍给他们？”Matt  Derella告诉界面新闻，“通过广告的形式，（将产品）介绍给他们，这样做是恰当的。”目前，Twitter更大的精力放在帮助中国企业出海。据界面新闻记者了解，过去一段时间，Twitter将重点放在了四类垂直领域的客户：第一，科技公司，各种手机、无人机产品成为中国制造的新名片。第二，电商，逐渐壮大的跨境电商们需要Twitter巨大的流量平台。第三，手游，早期出海就是手游，我们Twitter提供很多需求和服务和支持。第四，旅游。“入境游是需要做更多的工作，中国的好山好水怎么样让外国游客无论是开会还是旅游、度假？”Matt  Derella说道，他认为涵盖航空、酒店、订票的入境旅游生态会是一个巨大的市场。最新的例子是，奥运会全球合作伙伴阿里巴巴集团率先与Twitter合作，通过该平台在平昌冬奥会期间触达全球用户。一个略显担忧的事实是，根据最新财报，Twitter在第三季度平均月活跃用户数（MAU）为3.26 亿，而去年同期为 3.3 亿，上一季度则为 3.35 亿，此次直降900万更是该公司历史上 MAU 季度环比下降幅度最大的一次。 而Twitter给出的解释是它们正在持续清理哪些“僵尸”用户，以及为了应对欧盟新规 “通用数据保护条例（GDPR）”。