新京报记者 陈沁涵 编辑 陈康应该将技术和法律结合起来经营网络记者：你目前正在参与日本庆应大学“网络文明研究中心”的工作，你如何看待“网络文明”这一新的文明形态？大卫·法伯：从农业文明到工业文明，直到今日的网络文明，人类生产生活方式面临着第三次伟大的变革。上世纪九十年代以来，互联网走进我们的生活，网络通信让各个国家的人们冲破了地理的阻隔，互联网让多样化的文化在全世界传播和交流，我们的行为、交流、生产生活等方式都在变化。之后的五至十年，网络文明带来的冲击将更明显，人们也许会感受到又一次变革。记者：“网络文明”带来了哪些新问题？大卫·法伯：随着互联网的迅速发展，社交网络兴起，人们的沟通更加便利，但随之而来的是假新闻、网络暴力等，给公众带来极大的混乱，让很多人身处在一个压抑的虚拟环境中。记者：我们该如何应对互联网发展带来的负面影响？大卫·法伯：互联网非常“脆弱”，存在许多潜在威胁。我并不希望完全依靠制定法规条例来约束网络活动，但这可能是最有效的途径之一，需要很长时间来落实。网络安全是特别值得重视的话题，虽然无法找到一劳永逸的方式来解决网络攻击、网络犯罪等问题，但是我们可以通过研发更高水平的技术，逐步增强网络安全性，同时不断改进网络协议，尤其对于那些至关重要的网络系统，比如国家政策系统、金融系统、医疗系统。目前，保障网络安全的方式还比较表面化，我们需要讨论出有效而长远的解决措施，这对维护世界和平将起到重要的作用。记者：第五届世界互联网大会的主题是“创造互信共治的数字世界——携手共建网络空间命运共同体”，怎样才能实现一个“互信共治”的网络空间？大卫·法伯：说实话，想要达成网络空间的“互信”很困难，需要将技术和法律结合起来维护网络空间内的信任。而“共治”就更加复杂了，与其说去管理和控制，不如说是去经营。这其中很多问题待解，比如谁应该成为数字世界的管理者，我认为各个国家政府有责任承担这样的角色，但是想让任何两个国家达成共识，都是不容易的。我们需要认识到，当网络空间的纠纷或是犯罪发生，当事人已经很难用国籍和地域身份去判定，所以迫切需要全球各国协作管理网络空间，携手共筑数字世界的保护墙。“互联网+教育”应达成更多目标记者：近年来中国互联网产业的发展给你留下什么印象？大卫·法伯：中国的电子商务在以令人意外的速度发展，我也听别人给我介绍了中国的电子支付，我还没有尝试过，但对此很感兴趣，希望能多一些机会来中国。记者：目前中国正在推广“互联网+”概念，作为一名老师，你认为“互联网+教育”该如何发展？大卫·法伯：“互联网+教育”是个不错的想法，大学里设置了一些共享课程，世界各地的人参与进来，大家甚至可以用不同的语言来探讨学术问题。教育是一个复杂的过程，我们在课堂中不仅是学习知识，传统教育方式还能帮助提升学生的团队协作能力、沟通能力，在此过程中可收获友情等，“互联网+教育”如何去达成这些目标，是需要考虑的问题。同题问答1、世界互联网大会已开五届，过去5年互联网行业让你印象最深刻的是什么？大卫·法伯：我认为最重要的一个变化是，我们接触互联网的方式从电脑过渡到了移动设备。近些年，人们习惯于用手机上网，利用各种小型移动设备从网络快速获取信息，这是一个巨大的变革。2、展望未来5年，你认为世界互联网行业会有哪些趋势？大卫·法伯：一切皆有可能，我认为VR技术可以被运用于很多领域。3你对未来一年有什么期望？