来源：沸腾微信公众号不知从什么时候开始，在我们的宣传中，科学家成为了不计名利、无私奉献的“清贫”形象。可我们不能忘记了，科学家也是普通人，科研人员也需要被“市场”公平对待。“人头费”过低致“国之重器”难吸引优秀人才根据科技媒体报道，被誉为“国之重器”的贵州天眼FAST望远镜，明年上半年将正式开启24小时观测，为此，FAST面向全国启动了新一轮的人才招聘。但结果并不理想。招聘启事显示，FAST此次共招聘24人，涉及数据处理、数据中心运营和通信维护等岗位，要求科研人才能够长期在FAST现场工作、英文水平良好，有部分岗位还要求能够胜任夜班工作。这样艰苦的岗位，在数年之后可以给编制，年薪（加上加班补贴）约10万元。按新的个税计算，10万年薪意味着，每月税前七千出头，税后到手五千多一些。对于这样的“科学家”待遇，很多朋友大摇其头。国之重器“天眼”FAST望远镜（五百米口径球面射电望远镜）上一次感动全中国，是在2017年9月基础设施完成之际，也是首席科学家、国家天文台研究员南仁东先生去世的时候。二十多年，南仁东先生以前瞻性的眼光，不求名利，默默地踏遍了贵州的大小山峦，承担从勘探选址，到基础建设、科学目标等一整套的艰苦工作，筚路蓝缕，带领团队完成了电子、机械等领域一系列突破，建成了 “中国天眼”。为此，中宣部追授南仁东“时代楷模”荣誉称号，在全国科技系统开展了向南仁东先生学习的系列报告会。“天眼”FAST，是一个涉及天文学、力学、机械、电子学等诸多领域，“世界独一无二的大科学工程”的大科学工程，它的性能也超越了国外同类天文仪器。在过去两年的调试期间，数项指标的表现都超过预期。截至目前已发现了53颗脉冲星、60颗优质候选体。国内外天文学家们都对FAST表示了兴趣和合作意向，将来其可能成为国际合作的重要科学设施，也可能是未来天文科学成果成规模出现的地方。不过，目前，南仁东先生呕心沥血建成的这个“国之重器”显然遭遇了一个众所周知的尴尬——“人头费”预算太低，难以吸引优秀人才。从招聘要求来看，要维护“天眼”这样的高端科学设备，需要懂英语、数据、代码的科技人才，在当今的人才市场上，这些要求其实很高。在一二线城市，即便是普通本科毕业生，也可以轻松找到十几万的工作，让家人孩子过上比较满意的生活。“天眼”维护人员需要蹲守深山，还不能玩手机，只有台式机可以用，而且半个月才能出来回家一次。对于时下需要结婚、买房、生孩子的年轻人，仅仅十万年薪，又何谈有动力去告别家人，到贵州深山里蹲守呢？其实，天文学界的另一个“国之重器”，凝聚中国科学界智慧的郭守敬望远镜（中国大天区面积多目标光纤光谱天文望远镜，LAMOST）早就遭遇了同样的尴尬。首席科学家、中科院院士崔向群在2016年4月接受《人民日报》采访时就说，“建成后至今，国家每年都会给一笔运行费，但是却没有相应的人员经费，我们只好借钱来发薪。”科研人员也是人，需被“市场”公平对待在科学界，国家和上级单位下发的科研项目经费，其使用范围受到严格限制，比如备件更新、消耗品、水电费等，用于人员的只能是出差、开会，不能发工资，甚至不能用于大科学装置所在地的工作出差。人力资源成本开支（即“人头费”）一般不超过5%，最多不超过15%，且只能用来支付临时工劳务费，正式的科研人员不能领取。崔向群院士直言，“科研工作的本质是高强度、高水平的人类脑力活动。即便再重大、再先进的科研装置，缺少了具体人员的设置、操作、维护乃至后续的数据采集和分析，就只是一具没有灵魂的‘躯壳’。”我们在感慨“为什么日本18年拿了18个诺贝尔奖”，为什么中国本土没有领先科学家，缺少重大科学突破的时候，也许正是低廉的劳动力价格，让科学劳力们疲于为基本生活需求而奔波，从而没有时间和精力投入需要消耗心智、长期钻研的重大科学课题。诺贝尔奖所青睐的，往往是基础科学的重大科学突破。这样的成果是没有办法通过完美的计划来实现的，因为没有人会知道它们会在什么地方、什么时候出现。基础科学，最初看起来好像没有什么现实经济利益，但它出现之后，也许某一天就会改变这个世界。当日本诺贝尔奖获得者中村修二在公司地下室研究蓝光时，当华人科学家高锟先生研究光纤时，它们看起来都是困难重重、遥遥无期，甚至还可能没什么实用价值，但他们所在的公司、学校都给予了坚定而长期的支持。李克强总理在2016年4月视察北大的时候，谈到发达国家在这方面的经验——“人头费”占比高达80%-90%，一时成为被刷屏的话题。不知从什么时候开始，在我们的宣传中，科学家成为了不计名利、无私奉献的“清贫”形象。可我们不能忘记了，科学家也是普通人，科研人员也需要被“市场”公平对待。