新京报快讯（记者 周依）“双11”来临，北京各家快递忙。记者今天（11月8日）从东城城管获悉，针对一些快递包裹集散点“跑马圈地”占用门前道路卸载、分拣、堆放包裹，快递车辆乱停乱放的现象，城管等部门即日起开展了执法检查，对违规占道经营行为进行劝诫，严重的将对其予以500-5000元的行政处罚。据东城城管介绍，11月7日一位市民刘先生反映，昨天早上他从广渠门内大街一家快递点路过时，看到一辆快递物流货车将包裹卸放在门前的人行道上，堆积如山，来来往往的行人从中通过，看起来很不安全，当他想用手机拍下时还遭到快递人员阻拦。针对这种情况，属地街道、交通、城管、公安、工商等部门开展执法检查，对辖区各大快递点进行了上门提醒、劝诫和法规宣传。11月8日早上，记者跟随执法人员来到广渠门内大街这家快递点。现场可以看到，近一百米的人行道北侧一字排开停满了快递三轮车，一旁堆满了未装车的包裹，十几名身穿工作服的快递人员正在分拣快递，留给行人的仅剩不到一米宽的窄道，盲道也被占用。快递点负责人解释：“现在快递数量太多了，我们没办法在店内完成分拣，大部分包裹只能临时放在门口的人行道上。”执法人员在检查中发现，除违规占道外，该快递点还存在乱扔烟头等的行为，不仅破坏环境，也埋下了火灾隐患。另外，由于快递数量较多，快递员经常采用“隔空抛物”的方式分拣，也给过往的行人带来了安全方面的困扰。经劝导，快递点负责人表示，接下来，他们将协调分拣时间，尽量和上下班时间错开避免影响行人，同时也在附近尽快寻找新的分拣场地。