每经记者 徐杰 实习记者 黄鑫磊 每经编辑 陈俊杰    继“学霸1对1”之后，上海在线教育市场再现经营风险事件。近日，《每日经济新闻》记者了解到，在线教育平台“理优1对1”运营主体上海理优教育科技有限公司（以下简称理优教育）贴出“停课停运”通知，称因为涉及诉讼，公司银行账户资金被冻结近1000万元，由此引发大面积拖欠员工、教师工资以及停课停业等问题。11月1日上午，记者前往理优教育所在地，发现公司大门已经落锁，物业正在清场。公司办公室已被清场理优教育位于上海市徐汇区虹梅路2007号上海远中产业园1号楼6层。11月1日，记者来到这里时，公司大门已经落锁。透过玻璃门，可看到内部垃圾遍地，办公桌椅散乱的扔在过道上，一名物业人员正在打扫。上述物业人员告诉记者，10月25日，由于理优教育拖欠房租、物业费和水电费，出租办公房屋已被收回，目前正在清场，预计几天后将会清理干净。“理优教育租下的办公房屋有1000多平方米，一年房租约200万元，物业费用每月8000多元。”一位曾参与维护现场秩序的物业人员说，至公司离场，仍拖欠着近70000元的水电费用和20多万元房租未曾支付，“我们已经把发票开给他们了，但目前还未收到欠款”。《每日经济新闻》记者当天采访了一位不愿意透露姓名的理优教育员工，在被问及是否提前了解到公司出现财务问题时，该员工表示，“理优1对1”是每月15日发放上个月工资，此前从未拖欠，直到这次延期到10月24日，员工也并未有太多疑虑。但在10月24日上班时，他们发现公司所有电脑、教学设备等均已被供应商收回，大批家长来到公司，很多员工这才意识到公司可能出现了严重问题。针对上述事项，近日，记者多次拨打理优教育创始人、原CEO叶某某名片上的电话，向她求证相关事宜，但一直无人接听。此外，记者还试图通过公司员工了解叶某某及其他高层最近动向，也未获得有效信息。因诉讼公司银行账户被冻结“理优1对1”出现问题的导火索或是一起诉讼。根据10月22日理优教育公告，在与上海淘米网络科技有限公司（以下简称上海淘米）的诉讼中，公司银行账户被冻结将近1000万元，导致现金流出现断裂。据《新京报》报道，在这次诉讼案件中，被告方理优教育曾经的投资人汪某某共同被列为被告人，而汪某某是原告方上海淘米的二股东，拥有23.75%的股份。记者梳理时间线发现，2015年12月21日，汪某某成为理优教育的股权投资人之一，同时成为公司董事。彼时，理优教育注册资本从110万元增加到423.52万元。一位在“理优1对1”工作将近两年的员工告诉《每日经济新闻》记者，据他了解，从2016年下半年开始，即汪某某入股理优教育一年左右，上海淘米就已经和理优教育发生纠纷。到了2017年8月11日，理优教育投资人再度发生变化，汪某某退出投资人序列，同月16日，汪某某在公司董事备案名单上消失。此后，直到理优教育出现问题，仅从工商资料上，汪某某和公司已经看不出任何关联。2017年11月23日，上海淘米以“损害公司利益责任纠纷”为由状告汪某某与理优教育，目前已经开庭多次。今年11月5日和6日下午，记者数次致电上海淘米，希望就上海淘米与理优教育发生纠纷的原因以及上海淘米与股东汪某某存在何种矛盾展开采访，但电话一直无人接听。曾获多轮融资工商资料显示，理优教育成立于2014年9月24日，当时注册资本为100万元，创始人叶某某任CEO。据了解，在此次出现问题前，理优教育在上海有员工200多人，在武汉也有数十人的团队。公开资料称，“理优1对1”已积累了数万套优质教案，师资储备已超过6000名。另外，“理优1对1”主要针对14~18岁中小学生，根据多位家长表述，目前“理优1对1”平台上学员超过4000人，覆盖全国上百个城市。不过，记者注意到，理优教育的工商经营范围包括从事教育科技、计算机科技领域内的技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让，计算机软硬件（除计算机信息系统安全专用产品）的销售，电子商务（不得从事增值电信、金融业务）等，并未包括教育培训相关资质。但是，一位家长代表向记者表示，不少家长与“理优1对1”签订了2到3年的在线教育合同，甚至部分家长一次性预付了9万多元的学费。“老师是真的不错。在‘理优1对1’经营已出现问题后，部分家长仍然对其师资力量表示肯定。”上述家长代表称。记者了解到，即使“理优1对1”拖欠着工资，少数老师还在坚持免费为学生上课。天眼查数据显示，“理优1对1”曾在2015年12月获得GGV纪源资本旗下的源星资本的Pre-A轮数百万美元融资，在2017年4月获得包括中金资本、晨晖创投在内的数千万美元融资。