实习记者 张北 每经编辑 段思瑶    11月6日，吉利和长城的“黑公关”事件又更新了“剧情”。当日上午，北京海淀法院官网发布的消息显示，因认为长城汽车恶意传播虚假和误导性信息，损害了自己的商业信誉和商品声誉，浙江吉利控股集团汽车销售有限公司（以下简称吉利汽车）以商业诋毁纠纷为由，将长城汽车股份有限公司诉至法院，要求其停止侵权并赔礼道歉。目前，海淀法院正在受理此案件。对此，吉利相关负责人向《每日经济新闻》记者表示，吉利保持低调、专心做好产品的态度并没有变。吉利绝不主动挑事，只是此事件不诉诸法律，外界可能真会相信网上传言，权威部门的调查结果肯定更有说服力。长城汽车方面则表示，暂不回应。“黑公关”事件始末长城、吉利“黑公关”事件已持续发酵近一个月。10月18日，长城汽车官方微博发声明称，长城汽车长期遭遇大量恶意攻击和抹黑，怀疑是有企业组织、预谋的“黑公关”。长城在声明中提到了吉利汽车，还晒出了一张微信群名为“吉利汽车公关分群5”的聊天记录截图。该截图显示，一位微信头像带有“吉利汽车logo”的人表示要对有关长城的评论全部开黑，并说明了方向和标价。此后，吉利汽车回应称，遭到抹黑，并没有做过此类事。浙江吉利控股集团董事长李书福则表示：“此次事件，要请合规部门检查相关预决算和相关合同，如果发现是企业内部人员所为，无论是谁，一定会依法依规进行处理。”就在吉利汽车回应当日，长城汽车称，为自证清白已向警方报案。10月29日，杭州市公安局滨江分局官方微博发布的一则警情通报显示，滨江警方已经将嫌疑人宁某抓获，经初查，宁某于2017年11月起，多次通过网络平台发布“吉利请水军”等评论。今年10月中旬，宁某将一个微信群改名为“吉利汽车公关分群5”，设置微信头像为吉利汽车车标，并在该微信群内发布有关“吉利汽车招募水军、黑长城汽车”的虚假信息，后将该微信聊天记录截图后以“吉利公关部经理”的名义通过网络平台进行发布。通报还称案件正进一步调查中。当日，长城、比亚迪、奇瑞等8家车企在上海和平饭店召开会议，共同成立了“中国汽车行业自律联盟”，会议通过了联盟章程和共同行动纲领，旗帜鲜明地一致反对“黑公关”和“黑媒体”。而这8家车企中，吉利汽车并没有出现。11月2日，中国汽车工业协会（以下简称中汽协）发声明指出，“长期以来，全行业深受黑媒体、黑水军危害。他们刻意抹黑中国品牌形象、蓄意误导消费者并从中牟利，尤其在当前消费者购买意愿减弱、行业增速放缓的特殊时期，给中国品牌形象造成了恶劣影响。”在中汽协上述声明发布后，业内一度认为“黑公关”事件将就此了结，不过，如今吉利已直接将长城告上法庭。源于市场压力？事实上，此事件背后反映的是，车市下行给自主品牌车企带来的巨大压力。数据显示，截至今年9月，我国乘用车销量已连续3个月下滑，并创下7年来最大降幅。中汽协数据显示，9月，我国乘用车销售206.05万辆，同比下降12.04%。在李书福看来，正是因市场不景气，一些企业才会通过造谣等手段攻击竞争对手，以弥补经营困难和后劲不足。据了解，当前，吉利与长城在自主品牌车企销量排名中分列冠亚军，市场竞争激烈。今年前三季度，哈弗H6销量为30.7万辆，占长城汽车SUV板块整体销量的53.6%，尽管该车型长期领跑SUV细分市场，但今年以来的销量已出现11.9%的同比下滑。反观吉利。9月，吉利虽然继续领跑自主品牌第一阵营，但增速出现放缓。当月，吉利汽车同比增速为14%，出现了0.87%的环比微降。值得注意的是，9月，吉利主力车型博越销量为2.1万辆，位列当月自主品牌SUV销量排行榜第二，而第一便是哈弗H6。由此来看，无论是总体销量还是主力车型表现，吉利与长城都已“短兵相接”。在车市增速减缓背景下，市场份额的此消彼长直接关系到企业发展。