新华社上海11月2日电　2日10时10分，“雪龙”号极地科学考察破冰船一声长鸣，驶出中国极地考察国内基地码头，航向地球最南端的大洋和陆地，中国第35次南极科学考察队正式开启为期162天的科考征程。根据自然资源部批准的“中国第35次南极考察总体方案”，考察队由来自80余家单位的351人组成。除了第1次、第33次和第34次南极科考分别由两艘船组成南极科考之外，在一艘考察船进行的南极航次中，本次考察是我国历史上规模最大的一次南极科考。本次考察是自然资源部组建后开展的首次南极考察活动。考察以完成国家重大基建工程为目的，通过陆地-海洋-大气-冰架-生物的多学科联合观测，充分利用船基、冰基、海基、陆基、空基、站基等平台，开展恩克斯堡岛新站建设相关工作、泰山站二期工程收尾、国家南极观/监测网建设、海洋环境保护调查、站区环境整治等重点工作以及常规保障、物资运输、工程建设、固定翼飞机考察和国际合作等工作。中国极地研究中心副主任、中国第35次南极科学考察队领队孙波表示，这次南极科考可用“三个空前”予以概括：考察队员的规模及专业能力空前，考察活动的强度空前，对后勤保障能力的挑战空前。“雪龙”号是我国目前唯一正在运行的极地科学考察船。不过，“双龙探极”时代即将到来。新的极地科学考察破冰船“雪龙2”号已在今年9月下水，计划于2019年上半年交付使用，执行极地考察任务。按照总体方案，“雪龙”号本次南极科考，将途经澳大利亚霍巴特港到达南极中山站开展作业，随后前往新西兰克莱斯特彻奇接送队员，继续开展南极罗斯海、阿蒙森海工程和科考作业。之后，返回澳大利亚霍巴特港补给，再前往戴维斯海、普里兹湾、中山站作业，随后回国，总航程约3.7万海里，预计2019年4月中旬返回上海港。