《电子商务法》即将于2019年1月1日起施行。这部法律对电子商务经营者在产品质量安全、知识产权、消费者权益和个人信息保护等方面的义务与责任，予以明确规定，严惩各种损害消费者权益的违法行为。上周，中国青年报社社会调查中心联合问卷网，对1993名受访者进行的一项调查显示，84.5%的受访者关注《电子商务法》，58.3%的受访者对《电子商务法》助力解决电商平台乱象有信心。对于《电子商务法》，60.8%的受访者关注不得“刷好评”、“删差评”的规定，64.2%的受访者期待电子商务法尽快出台配套法规和规章。84.5%受访者关注电子商务法华为集团程序员陈兮华对《电子商务法》有一些了解，“现在大家谁不在网上找代购？《电子商务法》减少了代购的利润，如果他们提价，又会失去价格优势”。电信行业独立分析师付亮说，电子商务领域一直存在监管缺位的问题，需要加强相关的法律规章建设，电子商务方面的立法实际上一直在被呼吁。调查显示，84.5%的受访者关注《电子商务法》，15.5%的受访者不关注。北京师范大学电子商务研究中心副主任李江予说，每年电商的节假日促销都会引发很多问题，比如假货、配送时间长、欺诈等，而且消费者维权很难，比如难以找到适用的法律，搜寻证据也很困难。调查中，62.9%的受访者指出电子商务领域存在“刷销量”“刷好评”“删差评”的现象。其他乱象还有：虚假宣传(65.0%)、“大数据杀熟”(47.9%)、捆绑搭售(37.9%)、微商违规经营(35.7%)、押金被违规使用(29.1%)、个人信息泄漏(38.9%)、投诉维权困难(30.6%)和平台推脱责任(22.8%)等。“代购乱喊价、赚取大额利润这种现象挺严重的，许多商品在国外购买的价格比国内便宜了不止一半，代购赚的利润很多。”陈兮华指出。付亮分析，电子商务把传统的信息流物流都打破了，“比如传统买家具要去家具店，有问题就去家具店。通过电子商务双方是见不到的，产品质量出现问题如何退货等，都需要解决”。李江予指出，电子商务在发展过程中不断改变原有商业模式，需要专门立法，我国这次法律的出台是很大胆的创新。调查中，58.3%的受访者对于《电子商务法》助力解决电商平台乱象有信心，15.6%的受访者坦言没有太大信心，26.1%的受访者表示不好说。“《电子商务法》的出台规范了一些大家有目共睹的问题，主要是老问题。”李江予说，“以前靠企业自觉，现在变成了法律强制，对企业的商业行为有非常大的约束性。如果消费者受到不公平对待，会有法律支持。政府想管理也有法可依”。北京某高校法律专业研究生王祥(化名)认为，《电子商务法》的出台是一个标杆，明确了相关机构和有关部门的职责。“比如隐私问题，如果有违法的电子商务经营者，可以依法惩处”。付亮说，《电子商务法》的出台能使电子商务环境下的商业行为更规范，客户的资料得到更多保护，促使电商平台从全局的角度去处理问题。64.2%受访者期待电子商务法尽快出台配套法规陈兮华认为，《电子商务法》的出台，可以规范代购产业，让参与者履行交税纳税的义务，另外也能在某种程度上打破代购市场的垄断。《电子商务法》各项规定中，60.8%的受访者关注不得“刷好评”“删差评”的规定，49.2%的受访者关注“精准推送”需先取得用户同意的规定，47.9%的受访者关注关于界定平台审核责任的规定。其他还有：将微商模式纳入监管范围(43.9%)，明确了自营商品的平台责任(39.5%)，保障用户自由查询、更正、删除及注销个人信息的权利(33.9%)，规范电商搭售行为(32.1%)，规制电商促销“二选一”现象(23.3%)，加强知识产权保护(23.0%)以及网店需依法纳税(18.9%)等。付亮向记者介绍，每年电子商务销售额非常大，有相关立法的情况下，政府部门和相关机构需要考虑的是执行中的难度。“比如店、卖家、快递公司分别在不同省份，如何去监管，由哪个地方的工商部门、执法部门处理，需要进一步明确”。关于《电子商务法》，64.2%的受访者期待尽快出台配套法规和规章，65.9%的受访者期待尽快研究出台相关司法解释，58.9%的受访者认为要注意保持定义的开放性，能够容纳新出现的商业模式，39.8%的受访者期待加强执法，切实维护消费者权益。王祥认为，推行电子商务法最重要的是落实到实处，毕竟任何法律在落实过程中都会面临很多想不到的问题，所以只有从细节方面进行完善，才有可能有效推行。“而且电子商务还有很多灰色地带，以前没有明确定义的领域，比如多少钱需要交税，怎么界定旅游和代购的差别等，都需要完善”。“实际上，这些问题在原来的管理中也都有涉及，现在通过法律进行了清晰界定，希望可以落到实处，不要留空子。”李江予说。受访者中，00后占1.8%，90后占27.8%，80后占51.5%，70后占13.3%，60后占4.8%。