本文来自太平洋电脑网10月29日，一加在美国纽约举行了一加6T新品发布会，发布会后的第二天清晨，趁着阳光正好，笔者带上一加6T压马路扫街，拍摄的短短半小时不到就收获了几张不错的样张，纠结一加6T的拍照效果如何呢？所有照片零修图，在这与大家分享。先简单介绍下一加6T的镜头素质，采用的是 2000 万+1600 万高清双摄像头，双 f/1.7 大光圈，配以2018年相当经典的SONY IMX 519 传感器，支持双核对焦技术，搭载OIS光学+EIS电子双重防抖，支持60fps的4K视频拍摄以及480fps的720p慢动作视频拍摄。下面先一起来看看样张效果吧：·看着一字排开色彩斑斓的各色国旗，或许你已经猜到。。。没错，这张照片拍摄的就是联合国总部的会议楼，联合国总部位于美国纽约市曼哈顿区（Manhattan ）的东侧，是世界上唯一的一块“国际领土”，换句话说，这个坐落在纽约繁华区的建筑土地不属于美国国土，也不属于任何一个国家。图中清晨的太阳光是从建筑背后照射过来，一开始笔者担心横构图不能把这个宽大的建筑拍进照片，让人意外的是，即使走到草丛前取景，也能把建筑放进一张照片里。此外，这个会议楼内墙原本就是一个曲面结构，建筑明显的弯曲效果并不是由镜头畸变造成的。此时的纽约已经入秋，路上的植被开始变黄变红甚至落叶，此时在路上发现一颗红叶，果断拍下。想必是镜头调教的成果，一加6T在拍摄植物和自然景色时，呈现出的色彩饱和度较高，富有视觉冲击力，特别抓眼球。在日光沐浴下，遍布钢筋水泥森林的纽约增添了几分暖意，整个画面色调真实得反映出当下偏暖的情景。天空中的朝霞并没有夺走蓝天原本的色彩，没有出现大范围的泛黄，车身上也反射出较为准确的环境色，可见一加6T在这个场景下白平衡表现相对准确，显得画面色彩层次丰富。在逆光拍摄时，当太阳直射镜头，很容易引发太阳四周画面死白的情况，这点只能通过调整拍摄角度避免，一加6T整体调控效果可圈可点，远处的建筑层次能清晰表现，近处的阴影也不是死黑的状态。追着光源，止步于纽约东河边上，太阳升起的强光从东河对岸照射过来，笔者脑海中预设这会是一张逆光剪影似的照片。高光溢出部分已经有部分抑制作用但实在难以避免，暗部尽力保留了细节，没有出现明显缺失部分，远在河对岸的建筑轮廓肉眼可辨。这是一个带强光源的明暗高反差场景，光位较低，整体画面的受光面与阴影面对比度较大，一加6T在控制画面对比度方面展现出了不容小觑的实力。很多时候，用单反也难以避免的高光溢出，暗部细节过暗，看不清楚（图片来自视觉中国）通过上面几个场景的拍照体验可以发现，一加6T的成像效果令人满意，其色彩十分吸引人眼球，画质、锐度和白平衡等其余表现都达到了相当不错的水平，由于体验的时间有限，笔者并未能在更多场景下测试一加6T的拍照表现，后续我们将会奉上更多相关评测内容。