原标题 一半湘籍P2P网贷机构遭取缔 “不积极参与合规整改备案”等为主因记者 何文英 近期，湖南省地方金融监督管理局（以下简称：湖南地方金管局）官方发布《湖南省P2P网络借贷风险专项整治第一批取缔类机构名单公告》，宣布取缔53家湘籍P2P网贷机构，并表示后续还将不定期公告取缔类P2P网贷机构名单。市场人士认为，此次P2P网络借贷风险专项整治对改善投资营商环境以及后续市场发展起到了积极的指导作用。另一方面，有关专家建议监管层进一步关注强制关停平台的投资者权益保护。公告显示，经湖南省P2P网贷整治办会同公安、工商、人民银行等部门共同研究认定，并报省互联网金融风险专项整治工作领导小组批准，已确定第一批取缔P2P网贷机构53家。其中，长沙取缔的平台数最多，为45家，占总数的八成；株洲、怀化各取缔2家，湘潭、邵阳、衡阳、常德各取缔1家。据相关统计数据，截至10月31日，湖南地区的平台数为100余家，即此次取缔的53家网贷机构已达到湖南省内P2P平台的50%。《证券日报》记者在名单中看到，开心贷、点点贷、神州贷、湘商贷等平台均在名单之列。据公告，湖南省地方金融监督管理局后续还将根据清理整治进程，不定期公告取缔类P2P网贷机构名单。此外，公告还提示社会公众和广大投资者，树立正确的投融资理念，切实增强识别和防范非法金融活动的能力，自觉远离和抵制各类违法违规金融活动，始终牢记投资有风险，风险需自担。凡发现有违法违规从事P2P网络借贷活动的行为，及时向各级公安机关和金融监督管理部门举报。据当地媒体报道，此次被取缔的平台主要是涉及以下几大原因：涉嫌校园贷、现金贷业务；平台不积极参与合规整改备案；问题存量过大无法清理；涉嫌发假标、资金池、自融和非法集资等情况。据知情人士透露，湖南省最终能合规备案留下来的平台可能不会超过15家，目前向金融监管部门提交自查报告的湖南省内平台不到10家。经过这一轮洗牌，实力强、业务合规的平台能够活下来并且会越做越大，最终形成几个大平台以及几个小平台的格局。湖南大学互联网金融研究所所长何平平认为，在P2P网络借贷风险专项整治中存在两大难点：一是不符合要求的平台如何正常平稳退出；二是一些跑路的问题平台如何追责以及出借人合法权益保护等问题。“为了促进互联网金融持续健康发展，防止发生系统性金融风险，国家专门成立了互联网金融专项整治领导小组。之后又密集出台了系列政策，仅P2P而言，就包括管理办法、存管指引、信息披露等。这些政策的出台目的就是规范P2P行业的发展，切实保护投资者的合法权益。”何平平说道。