原标题 一加手机CEO刘作虎：先立个小目标 美国高端市场做到前三证券时报记者 孟庆建10月29日，在纽约36号码头的一个仓库内，一加CEO刘作虎走上舞台，第一次全文用英语完成了演讲，尽管有些磕磕绊绊。当天一加在美国发布了旗舰新品一加6T。同时他宣布，从11月1日起，T-Mobile将在全美5600多家门店内销售一加手机。这对一加来说无疑是历史性的时刻。在美国，运营商渠道掌控了手机销售量近90%，T-Mobile是美国第三大运营商，用户数量达1.09亿，每季度销售的智能手机8000万台左右。对出货量百万级别的一加来说，这意味着打开一个粮仓。11月5日，在国内发布一加6T产品后，刘作虎接受证券时报记者采访时称，在美国市场先立下一个小目标，第一阶段在高端市场做到美国前三。　　进入主流渠道一加成立了5年，刘作虎和一加的产品都获得了良好口碑，极少广告露出和明星代言，3000元以上价格的定位做到年销售数百万部，确实已经是不错的成绩。但它始终被贴着“小而美”的标签，甚至在国内市场知名度被限制在一线城市。这多少和刘作虎的风格有关，刘作虎本人在言论上也极为克制，公司杜绝对外评论竞争对手，少了很多网络曝光次数；而一加的产品设计上也少有为吸引眼球做的前卫设计，用刘作虎的话说：“工程师资源有限，不能在没有实际意义的噱头上做技术投入。”在中国手机市场的头部品牌打得不可开交的时候，一加看起来有些遗世独立，其在战略上避开了在中国市场的乱战，反而在中国品牌作战艰难的印度和美国市场取得了意想不到的收获。报告显示，在印度市场，第三季度一加在3万卢比以上价位段(约合400美金以上)高端手机市场占有率超过三星（28%）和苹果（25%），继第二季度之后又一次蝉联了印度高端市场的第一。在美国市场进入主要运营商合作名单，也意味着不用只在出货量较少的电商平台打“游击战”，进入了美国市场主流渠道。刘作虎接受证券时报记者采访时称，T-Mobile是美国运营商行业的颠覆者，正在挑战前两大运营商。一加在去年11月份第一次和T-Mobile高层见面，双方接触不到一年合作产品已经上市。如果了解美国运营商合作过程的，常规合作从开始接触到调查、走访、认证、测试过程至少要两年，这次合作也打破了T-Mobile的纪录。他还讲到一些细节：“运营商和其他品牌合作都要求预装APP，但是我们没有答应，我们始终坚持的就是给用户一个简洁的系统，后来T-Mobile高层和我打电话差不多一个小时，结果同意了，而且在最后说‘我们非常尊重你们不将就的精神’。”“为什么这么顺利？”刘作虎总结称：“我认为首先是一加在美国市场一直在公开市场销售，有了很好的社区基础，也有很多的用户和口碑。另外，很大程度上是因为这五年下来的坚持，虽然我们还不是巨头，但因为我们在产品技术上的坚持，最后别人反而会来尊重我们。”争做美国高端市场前三美国市场让很多中国智能手机品牌可望不可即。美国市场每年智能手机销量约1.8亿部，相比其他国家，美国市场对高端产品接受度更高。但当前国产智能手机“四大金刚”——华为、OPPO、vivo、小米都没能通过运营商渠道进入美国市场。去年年底，华为消费者业务CEO余承东在接受媒体采访时表示，华为将在2018年通过美国运营商进入美国市场。最终事与愿违， AT＆T突然放弃了销售华为手机的计划。华为的旗舰新机Mate 20系列，也已确认不会登陆美国市场。小米在美国也只是开设网上商店销售耳机、电池等周边配件。这一部分是因为美国所谓信息安全保护原因，同时也有潜在的专利问题风险。或许得益于与高通的合作，加之体量尚小，一加在美国市场销售并未遭遇太多问题。在与运营商合作之后，一加在美国市场面临重要机会。根据市场调研机构Counterpoint Research在5月份发布的美国智能手机市场销量报告显示，苹果iPhone以42%的市场份额毫无悬念地高居榜首，而三星和LG两家韩国厂商则分别以22%和14%的份额分列第二、第三，紧随其后的是来自中国的中兴、被联想收购的摩托罗拉两家有中国元素的厂商，但份额已低至10%和4%。谈到一加在美国发展目标，刘作虎称：“第一个阶段的小目标是成为美国高端市场第三，其实在美国市场，除了苹果、三星，我们看到其他品牌其实在美国都在走下坡，这使我们看到很大的机会，在400美元到600美元价格段，我们在美国做到第三应该机会是很大的。”做好减法T-Mobile高层在与刘作虎沟通时说到一句：“其他公司的CEO在忙着挣钱，但是一加的CEO在忙着做产品。”这句称赞对刘作虎很受用，这可能是他以产品经理自居，最希望得到的评价。刘作虎一直以公司“首席产品经理”自居，像是有意淡化商业上形象。事实上，他似乎也是这么做的。他本人对产品投入的精力可能确实多于在营销上的关注，作为段永平曾经的部下，刘作虎也爱说到“因果论”和“本分文化”，甚至于在营销竞争激烈的行业，他的直白显得有些不合时宜。比如他讲到“一加会是明年第一批发布5G手机的厂商”，但也会坦陈：“其实现在谈5G技术为时尚早，完整的5G体验至少要到三五年后。”再比如，他肯定AI是未来的趋势，但也会直言：“我还没有看到哪家产品的AI技术非常成熟，没有自主学习能力的AI还是噱头。”他对证券时报记者表示，每周二参加产品讨论会，做得最多的就是灭掉产品经理提出的各种有关手机创新的想法，比如他认为滑盖产品没有太大技术含量，而折叠屏的技术看不到实际的应用场景。“参加我的发布会可能会感觉很无聊，因为一加不会为了吸引眼球发布一些看起来很炫目的技术。专注是我们公司活下来很重要的原因，因为资源是有限的，很多公司倒下就是因为不专注。”刘作虎称。“我们一直想给用户带来的一个整体的体验，我们叫它‘无负担’。它包括很多方面，比如设计、手感、视觉、软件体验、甚至滑动的感觉，这是一个完整的感觉。细节上，甚至于一个拇指滑动页面的体验，我们都做过很多遍的设计尝试。一加的‘氢OS’系统有口皆碑，这个背后有很多的细节。”他对设计有自己的审美和坚持。“我们的初衷就是想做一个最好的产品，我们不在意噱头、包装的概念，但是时刻关注用户的痛点，比如系统的流畅性。我经常做比喻，一款好的手机产品应该像宾利的欧陆汽车，设计优雅，性能强大，不去竞争百公里的加速，但是有行云流水的感觉，我们追求的就是这种感觉。”　　“佛系”刘作虎一加即将迎来成立五周年。这五年，其实中国智能手机市场已经发生巨大变化，比如小米在2013年出货量1870万部，到今年10月份已经超过1亿部；华为在今年上半年业绩发布会上表示，从2013年到现在已经超过50倍增长。相比之下，尽管产品口碑很好，但是一加的速度要慢得多，刘作虎似乎对这些并不在意，但是也在强调自己活得很好。一加没有对外公布过销量，仅公布2017年销售收入近100亿元，考虑到仅对外销售定价3000元左右的产品，粗略计算出货量应在300多万台。在谈到出货量和市场地位时，刘作虎显得比较“佛系”：“每年公司年会我都会讲，我们最大的使命就是活下去，不要着急，踏踏实实地做，只要活着就是胜利。如果十年后我们还活着，可能我们把很多队友都熬死了。我们一直不断提醒自己，最大竞争对手是自己，要不断补强弱势的地方，而不是去打败谁。”他的“佛系”也基于对市场的判断。“手机每个人都需要，这个市场足够大，一加刚做到一百亿的营收，这个市场中，旗舰机产品能做到两千万台，甚至五千万台，这也只是结果。”