记者 骆轶琪 纽约报道国产手机在海外的征战步伐，今年在欧美市场表现更为活跃。当地时间10月29日，一加CEO刘作虎宣布与美国运营商T-mobile达成战略合作，借此完善一加在当地线下渠道的布局。相比欧洲，进入美国市场会面临更为严厉的审核，同时美国手机市场由运营商主导，因此获得其认可对打破市场准入门槛、增长份额而言尤其重要。从国产手机全球化布局步伐来看，美国是厂商们正考虑着手进入的市场。此前东南亚、印度、欧洲市场发展如火如荼，欧洲更是包括国内头部厂商在内今年重点推广的市场。这也是国内市场份额趋于固定情势下的反映。长远来看，在发达国家市场与运营商建立联络之后，手机厂商借此加速在5G商用的研发和落地，也为未来5G时代手机行业或将面临的变阵有更好准备。布局美国在东南亚、印度、澳大利亚等国家和地区市场竞争日渐激烈之后，欧洲和美国是手机厂商竞相争夺的下一个战场。这两大市场皆由运营商主导，但由于美国市场监管更为严格，且苹果和三星长期占据较高份额，国产厂商进入程度并不算深。“美国公开市场容量很小，进入美国市场，更多就要考虑如何与运营商合作，这形成一道门槛。”11月1日，Canalys分析师贾沫向21世纪经济报道记者分析，因此无论哪家厂商都难以在美国公开市场寻求一定占有率，而苹果和三星则与美国四大运营商均有较好的合作关系。Canalys统计显示，2018年第一和第二季度，美国手机市场占有率前五位分别为苹果、三星、LG、中兴和联想，其中二季度苹果和三星所占份额之和超过70%。从进入美国市场的国产品牌而言，联想旗下摩托罗拉价格分布中有85%在400美元以下，TCL和中兴则是近100%的产品聚焦在200美元以内价格区间。贾沫分析道，但从运营商角度，无论高、中、低端手机产品都需要谋求“第三个品牌”，从而为业务带来更具备吸引力的产品。反观一加，其按照一年两款旗舰手机的速度更新，定位400-600美元价格区间一定程度可以达到中高端市场中，苹果和三星之外的增长空间。同时，贾沫认为与高通紧密的合作关系也是助推一加在美国顺利发展的一个原因。“综合数据来看，一加已经是高通TOP5的高端芯片用户。一加只推高端机，对高通的高端芯片有很强支撑作用，二者更紧密地合作是顺水推舟。”在新机一加6T发布会现场，高通公司主席Cristiano Amon出席并演讲也从侧面印证两家公司关系紧密。此次一加与T-mobile合作的重点在于，自此一加旗下产品将进驻后者在全美5600家门店，用户得以进行产品体验。此前一加在美国的布局专注线上，如今则实现全渠道拓展。11月1日，诺为咨询CEO李睿向记者分析，海内外运营商合作模式完全不同，在中国合作，运营商风格更为强势，合作中需要厂商做出很大投入和让步，容易影响厂商的产品统一操盘节奏。但海外运营商更像是渠道商，合作一家就相当于拓展了一条销售渠道，“海外运营商重点补贴高端和低端，低端以运营商自有品牌贴牌为主，对中价位补贴不多，所以国内品牌一直很难对接，这意味着要不做低端贴牌机、要不走高端。”10月29日发布的新品一加6T同样属于中高端产品，搭载高通骁龙845芯片，且配备屏下光学指纹识别功能，这也令美国市场迎来首款具备该项识别能力的手机产品。谈及此次与T-mobile达成的合作，美国时间10月30日刘作虎接受21世纪经济报道等记者采访时介绍，“按照T-mobile的标准流程，一般这类合作的达成时间需要16个月，但我们双方从去年11月20日第一次见面到产品发布前后不到一年，很多人都觉得不可思议。”他认为，这在于两家公司的特点都是从用户角度出发，这容易在产品理念上达成一致。也因此，面对与运营商合作带来的软件预装要求，一加也与T-mobile达成一致，与核心服务以外内容的预装软件都未予安装，一些预装APP也可自行删除。全球竞争与海外运营商合作一方面可以打开市场，而在全球针对5G研发和商用竞速的当下，则有更深一层意义。业内普遍认为，5G商用或将带来手机厂商格局的变化。刘作虎告诉21世纪经济报道记者，除渠道合作以外，一加也在与T-Mobile商谈5G相关合作。“美国包括欧洲的运营商，5G商用早的话都要到明年上半年，很多运营商是下半年。我们上个星期通过5G网络发出第一条Twitter，意味着之前只是说5G电话打通，现在是5G数据网络已打通。”他续称，目前一加在5G进展顺利，与美国和欧洲各国运营商都很积极探讨与合作，“我们在欧美接下来的步子会迈得比较大，未来大家能明显看到我们的节奏。”芯片方面，与高通建立的紧密联系，得以在5G资源有限的前提下，仍然能让高通支持一加。据刘作虎预计，鉴于不同国家5G基础设施等条件的差异性，2019年一加在欧洲的用户将真正拿到可以商用的5G手机，一加也将成为第一批实现5G手机商用的厂商。综合看国产手机的全球化布局步伐，李睿向记者分析，“相对目前的中国手机市场，海外新兴市场存在巨大增长空间，海外发达市场又存在巨大利润和品牌升值空间。”欧美国家手机的均价在人民币3500元以上，新兴市场只有1500元左右，在印度仅700元左右，这一表现构成全球化布局路径的缩影。比如今年中期，OPPO海外市场业务负责人吴强在法国发布高端新品Find X时也分析道，选择如今进入欧洲市场，是因为OPPO在海外业务经验已有丰富积累；而在国内手机行业市场规模走向相对平稳的阶段时，寻找新的市场空间成为必由之路。“据调查，欧洲每年手机销售规模超过1亿部。对OPPO来讲，欧洲是一个极具吸引力的空白市场。”不过不同企业的布局路径有所不同。贾沫告诉记者，比如在欧洲，今年头部为首的厂商竞相发布高端产品，但OPPO的策略是在低端产品不会有较大市场投入，借助高端产品树立品牌优势；小米则同时推出不同版本的高端产品，也是寄望未来在欧洲市场有所收获，以弥补当下并未进入美国等发达市场的考量。至于一加，也是逐渐从门槛较低的APEC市场进入欧洲，在竞争环境中为谋求出货量和口碑的进一步增强，进入美国市场。“一加在北欧和西欧400-600美元价格区间的市场占有率还算不错，在这个前提下进入美国，现在也是最好的时候。”