作者:Suky【TechWeb】家里装上宽带，每年一交费、续费还有优惠，这一定是最省钱的上网方案了吧？谁能想到这个大家早已坚信的“真理”，竟然是个彻头彻尾的假象。根据第三方调研数据显示，只有0.15%的家庭每月使用超过100G的流量，每月使用20G以下的占到惊人的95%，每月宽带流量连10个G都用不到的人竟然也有85%。你没看错，大部分家庭实际用的流量比一部手机的套餐都少。这就意味着，你以为装宽带省下来的上网费，从头到尾都是贵！贵！贵！真相残酷，但细想也是应该。宽带必须固定在家里，只有晚上、周末用的多一些，工作和社交越来越忙碌的现代人，让宽带实际使用时间越来越少。另外一边的手机，套餐流量动辄一二十G，手机也比PC成为更普遍的上网终端。各地宽带年费标准不同，但普遍比手机不限量套餐更贵，宽带和移动上网在使用上“此消彼涨”，让原本看起来很划算的宽带变成鸡肋一样的存在。95%每月全家才用20G以下的人，只需要回家将手机卡插进华为4G路由2，实际效果就与装个固定宽带相当，根本不需要再花一年上千元的宽带费用。而对于那些每月手机流量剩不了多少的人来说，在网上购买华为4G路由2时赠送的上网卡，全国包月只需49元，每月不限量（每日头6GB高速流量，超量降速不限量），也足以满足绝大部分宽带用户需求，价格也远比宽带便宜。费用低，只是华为4G路由2的第一面，能够让众多消费者青睐，离不开它在实用性能方面的出色表现。首先方便快捷，不像宽带那样只能固定在家中，带到哪里都能迅速建立起让多个设备同时使用的无线网络。在都市漂泊的年轻人，租房子常常因宽带苦恼，用华为4G路由2就能省心省力，搬家还不断网。开店或者开家几个人的小公司，商业宽带费用贵，用华为4G路由2就能兼顾家庭和办公。还有就是华为4G路由2具有普遍适应性。适应国内各大运营商和全网频段，无论联通、移动、电信的优惠套餐都可使用。适应网口和无线两种上网方式，台式电脑、机顶盒、游戏机也都可以使用其提供的千兆自适应网口，也可以连接到光猫。适应超大户型，可配合其他华为路由和放大器使用。4G高速上网达到150兆，比百兆光纤速率还快，宽带能做的事，华为4G路由比它做的更快、更便宜。最后还有一个重磅好消息要跟大家分享，从11月1日开始，华为4G上网产品双11促销就要开始啦！届时，华为将开启一系列WIFI、路由产品的优惠促销活动，除了最高直降100元之外，还送30天免费流量卡！记住这几个重要的日子，11月1日、11月5日、11月6日、11月9日，在天猫、京东搜索“华为4G路由2”，或者登陆华为商城，众多惊喜等你来。