编译/露天【TechWeb】10月31日消息，据路透社报道，周三，三星电子将2018年的资本支出削减逾四分之一，并警告称，到明年初之前，公司利润将下降。三星电子称，持续两年的内存芯片热潮已经结束。三星是全球最大的存储芯片和智能手机制造商，他们悲观的预测加剧了投资者的不安情绪。本月，全球对移动和其他电子设备的需求不断下降，搅乱了全球股市。三星表示，由于对内存芯片的需求疲软，以及年底假期期间智能手机营销支出的增加，预计第四季度公司收益将出现环比下滑。三星在一份声明中说:“展望2019年，出于季节性因素，预计第一季度的盈利将会疲软，但随着商业环境(尤其是内存市场)的改善，盈利将会增强。”分析师表示，削减资本支出应能缓解市场对供应进一步增长和价格下滑的担忧，因部分记忆体晶片的价格已跌至两年多低点，且竞争对手明年将启动新的生产线。三星电子是晶片制造工具的最大买家之一。该公司表示，今年的资本支出将从去年创纪录的43.4万亿韩圆减少27%，至31.8万亿韩圆(约合280亿美元)。HIInvestment & Securities分析师SongMyung-sup表示，“NAND(闪存)芯片价格将在明年上半年进一步下跌……东芝新生产线将启动，海力士将开始大规模生产其中一条NAND生产线。”“预计供应过剩将持续下去。”不过，三星试图缓解投资者对芯片市场急剧下滑的担忧，称随着基于云计算的数据服务快速增长，服务器需求强劲。三星一位高管表示，公司正处于向服务器行业销售芯片的“良性上行周期的开始”。三星内存营销高级副总裁ChunSewon对分析师表示:“暂时的价格变化可能会重演，但从根本上说，我们对内存的需求基础非常强劲。”三星还表示，正在考虑明年将部分NAND生产线改造为DRAM芯片，而不是在NAND闪存芯片供过于求的情况下增加产能。三星的软着陆三星发布财报显示，7-9月份当季营业利润达到创纪录的17.6万亿韩圆，与公司预期相符。Refinitiv数据显示，随着晶片价格在多年强劲增长后走软，分析师预计三星第四季度的利润较第三季度将下滑4%。但是，受到芯片业务效率提高和成本削减的推动，这一数字仍将较上年同期增长11%。芯片业务占三星营运利润的近五分之四。DRAMeXchange高级研究主管Avril Wu称:"由于三星继续降低(半导体)成本，它不太可能出现所谓的硬着陆。"三星表示，更高的服务器需求将有助于存储芯片市场在明年第一季度后恢复稳定，与韩国同行SK海力士上周给出的预期相符。三星半导体业务营业利润增长37%至13.7万亿韩圆，移动业务则下滑33%至2.2万亿韩圆。三星智能手机业务的利润降至2017年第一季度以来的最低水平，这是由于苹果在高端手机领域与其竞争，以及在其他领域受到中国竞争对手的竞争。该公司计划在下个月初的一次会议上分享其可折叠智能手机的开发细节，希望这款手机能帮助其恢复在高端手机领域的受欢迎度。三星表示，第三季营收增长5.5%至65.5万亿韩圆，略高于预期。