记者 陈晓刚 韩国三星电子一年一度的三星开发者大会2018（SDC 2018）7-8日在美国旧金山举行。作为本年度最后一项顶级科技盛会，三星电子在会上首次公布其可折叠手机以及柔性屏技术。三星电子将柔性屏技术称为“屏幕技术的未来”，并表示已准备好了在未来几个月量产可折叠屏幕。与此同时，三星电子还向外界宣布其语音助手Bixby将开放给第三方软件与硬件开发者的平台战略。分析人士指出，三星电子在深度开放Bixby给第三方开发者的举动已领先于竞争对手，也给了消费者更多理由留在三星生态系统中。“屏幕技术的未来”三星电子在大会现场演示了一款屏幕折起来用作手机、屏幕打开来可作为平板电脑的新设备。三星电子将这款屏幕采用的Infinity Flex Display柔性屏技术称为“屏幕技术的未来”，三星电子还称，公司正在开发可以卷起来、可以伸缩的显示屏技术。据报道，三星电子这款可折叠手机拥有内外两个屏，内屏为主屏，展开后为7.3英寸，外屏4.59英寸。三星电子表示，这款屏幕可折叠数十万次。三星电子移动产品负责人表示，Infinity Flex Diaplay技术在未来几个月将会大规模量产，2019年将会有可折叠手机上市。但该负责人没有透露该手机的价格或者名称以及什么时候开始销售。此前据媒体报道，三星电子的可折叠手机最早将于2019年第二季度上市销售。7日，谷歌也在举行安卓开发技术大会（Android Dev Summit）。谷歌安卓系统负责人表示，正与三星电子合作，优化安卓平台面向未来的可折叠设备，“谷歌将与三星电子紧密合作，2019年前期共同致力于推出可折叠屏手机”。谷歌还预计，会有多家安卓设备生产商推出“可折叠产品”，外界普遍认为在明年2月的世界移动通信大会上将能得到更多此类新品的进一步信息。构建可扩展的智能平台三星电子当日还重点介绍了语音助手Bixby的开放式平台新战略。其软件与人工智能负责人表示，将开放Bixby给第三方App与硬件设备开发商，除了引入更多应用程序开发者接入Bixby平台，也鼓励硬件公司将Bixby语音助手引入第三方设备中。另外，Bixby还将更为国际化，未来几个月有望兼容德语、意大利语和法语等五种新语言。Bixby还将为开发者推出工具组合，可以在跨设备上开发语音助手功能。Bixby还将进军智能电视，三星电子将帮助App开发者设计远程遥控功能。有美国媒体评论指出，三星电子的语音助手Bixby虽然在与亚马逊、谷歌和苹果等对手竞争时仍处于劣势，但深度开放Bixby给第三方开发者的举动已领先于一些竞争对手。如果这一策略开展成功，Bixby将有望向亚马逊Alexa靠拢，后者的平台上拥有超过5万个第三方开发者。三星电子希望，Bixby能够成为可扩展的智能平台，以支持消费者生活中的各种产品和服务。为了让开发人员更容易扩展由Bixby提供支持的服务，三星正在推出Bixby Developer Studio，为开发人员和合作伙伴提供了一种直观的方式，可以将智能融入更多服务和设备中。开发人员还将能够轻松创建Bixby Capsule，并使其在Bixby Marketplace中易于访问。基于Bixby技术，三星电子还推出了一款智能音箱Galaxy Home，可控制包括电视、冰箱、笔记本电脑和手表等在内的多台电子设备。三星电子表示，这款产品拥有“惊人的声音和优雅的设计”。