10 月 31 日，韩国三星电子公司发布今年第三季度财报。截至 9 月 30 日，三星当季营收为 65.46 万亿韩元（约合 574.8 亿美元），比去年同期增长 5.5％；营业利润为 17.57 万亿韩元（约合 154.22 亿美元），高于市场预期的 12.9 万亿韩元，比去年增长了 20.9％。增长的主要动力来自半导体业务，而非智能手机。根据财报，三星半导体业务的销售额和同比增长 24%，达 24.77 万亿韩元（约合 217.5 亿美元），营业利润增长 37% 至 13.65 万亿韩元（约合 119.8 亿美元），占总利润的 77.7%。半导体是三星的核心业务，今年这部分产生的利润，在总运营利润中的占比全在七成以上 。一季度占比为73.8%，二季度增至 78.1%，连续两个季度比重接近八成。三星集团旗下的分公司 —— 三星电子 —— 是韩国最大的消费电子产品及电子组件制造商，亦是全球最大的信息技术公司。今年 1 月，咨询公司 Gartner 发布了一份 2017 年全球半导体市场初步统计报告。自 1992 年以来，英特尔一直是全球最大的半导体制造商，但在这份报告中，三星的销售额增长 52.6%，达到 612 亿美元，市场份额为 14.6%，英特尔销售额只增长 6.7%，为 577 亿美元，占市场份额的 13.8%。三星超过英特尔，成为全球最大的半导体制造商。 各公司在 2017 年的市场情况排名。图片来自 Gartner 截图 英特擅长的是个人电脑的中央处理器芯片，而三星针对的则是存储芯片，这是智能手机、平板电脑、个人电脑和服务器的关键部件。自 2016 年以来芯片厂商供应不足，导致 2017 年时 NAND 闪存芯片价格在历史上首次同比上涨，增幅达到 17%，DRAM 内存芯片价格则增长了 44%。根据 Gartner 的数据，供应不足使得全球存储芯片收入增长 64%，三星的芯片因此获利。据三星发布的声明，在今年第三季度，智能手机等新产品推出密度不低，存储芯片需求旺盛，三星因此获得了可观的收益。短期效应无法长久继续，严重依赖半导体为三星带来未来风险。部分存储芯片的价格已降至两年多以来的低位，竞争对手明年也将启动新的生产线。手机行业的其他竞争对手，例如苹果、LG 等公司通过合资投产芯片，在逐步减少对三星芯片的依赖。根据 Refinitiv 的数据，分析师预计三星今年第四季度利润将比第三季度下降 4％ 左右。三星下一季度的财务展望也透露了这一讯息，声明中说，由于季节性因素，预计 2019 年第一季度的盈利将会疲软，但会在 2019 年第二季度稳定下来。除去芯片业务，三星在显示面板领域的利润也在上涨。财报显示，这一零部件业务的季度营收为 10.09 万亿韩元，营业利润为 1.1 万亿韩元，略高于去年的 970 亿韩元。此前，日本投资机构大和资本市场分析师 SK Kim 表示，三星电子公司是苹果 iPhone XS 和iPhone XS Max 的 OLED 面板的主要供应商。据估计，苹果贡献了三星显示器业务销售额的 25% 至 30%。同时，中国厂商对的旗舰机型采用的也大多是三星的 OLED 面板，因此， OLED 面板也是三星重要的盈利业务之一。 三星表示，在 OLED 领域，他们会更专注于柔性面板的生产来确保盈利，还计划通过渗透可折叠产品，来保持它在 OLED 领域的领导地位。另一方面智能手机业务的利润持续缩水。今年第三季度，三星智能手机营收同比下降 10%，利润同比下降 32% 至 2.22 万亿韩元。IDC 数据显示，2018 上半年全球 Top 4 手机厂商中，只有三星的智能手机出货量下滑，数量减少了830万，同比下降了 2.0 个百分点。 2018 上半年各手机厂商出货量对比。题图来自 IDC今年年初，三星旗舰手机产品 Galaxy S9 和 S9 Plus上市。虽配置了更好的摄像头和音效，但销量并不乐观，有关责任部门的利润下降了 20%。一次电话会议中，三星电子的一位代表称 “高端市场停滞不前”。除了用户更换周期延长、运营商补贴减少且缺乏硬件设计创新之外，三星在高端机市场还受到华为等中国产品的冲击。三星计划在下个月初的一次会议上分享其可折叠智能手机开发的细节，并希望该款产品能够帮助他们恢复在高端机市场的地位。 