新浪手机讯 11月8日上午消息，今天在三星在其开发者大会上展示了自家的“One UI”用户界面，为三星大屏幕智能手机优化了使用体验。这个用户界面包含一些新的视觉风格，重新设计的图标样式以及颜色，图标看起来更加的圆润。它的主要目的是减轻智能手机用户在使用大屏手机时单手操作不便的情况。One UI将主要操作界面放置在屏幕底部，在大拇指可操作的范围之内。不需要在三星Galaxy Note的屏幕左上区域操作。三星表示，它是目前为止“最关注智能手机用户体验的系统”。一些三星自家的应用程序将有一个专门的操作区域，方便用户察看及使用，同时覆盖屏幕下半部分的区域。其它当面的改进包括推出了整个系统的黑暗模式和应用程序图标变的更大，显示更多细节，并且更加容易点击。三星表示“这次的系统经过重新设计，可以减少系统使用的繁琐程度，让用户更方便快捷的使用手机。One UI的早期开发版已经出现在三星即将推出的Android 9 Pie beta版本中。该测试版将于本月在美国，德国和韩国推出，然后是欧洲和亚洲的更多国家。三星表示One UI（以及Android 9 Pie）将于2019年1月开始在三星Galaxy S9，S9 Plus和Note 9上推出更新。它是三星给越来越大（以及越来越长）的手机屏幕做的细微调整，希望符合目前的硬件发展趋势。