来源：cnBeta三星周三公布了2018年第三季度的业绩创下季度新高。但智能手机的销售并没有帮助该公司创下新纪录，尽管三星在其新闻稿中称旗舰手机在此期间销售稳健，但公告中最重要的细节涉及下一季度和2019年的展望，三星确认可折叠手机和5G手机在不久的将来正在投入使用。三星的合并季度收入为65.46万亿韩元（574.5亿美元），比去年增长5.5%，运营利润为17.57万亿韩元（154.2亿美元），增长20.9%。但三星对其新闻稿中的第四季度和2019年初的前景持谨慎态度。用于移动设备的内存产品和OLED面板推动三星第三季度创下新高，但内存收益可能会在下一季度下降。三星表示，由于主要客户持续的高需求，第四季度OLED订单依然强劲。换句话说，苹果正在为iPhone XS系列购买大量OLED屏幕。三星预计明年智能手机市场将受到优质产品的推动。该公司还证实明年它将推出可折叠手机和5G手机。三星将通过差异化设计和多元化阵容，努力扩大优质智能手机的销量。通过在整个Galaxy系列中采用尖端技术，包括Galaxy A系列，公司还将巩固其市场领导地位。此外，三星将通过推出可折叠和5G智能手机以及增强其基于Bixby的AI和物联网服务，引领创新，从而加强其在中长期的竞争力。