新浪手机讯 11月9日晚间消息，三星今日在无锡举办发布会，推出联合中国电信推出的W2019定制手机。如果你关注三星，或者对其早期略知一二就知道W系列是一款定位高端人群的产品，此前成龙和李宗盛都代言过W系列。这次的W2019是W系列发布十年来的第11代产品。正如之前曝光的那样，W2019在外观设计延续了前几代翻盖式双屏的经典造型，内外双屏幕+翻盖式结构+经典的T9键盘。机身采用金属材质加工，边框采用一种创新边缘辉光工艺，官方称，根据光线不同会反射出红/蓝光线，两块屏幕都采用了4.2英寸SuperAMOLED屏幕，后置摄像头为双摄，硬件规格和三星Note9保持一致，两枚摄像头都为1200万像素。性能方面，三星W2019搭载了一枚高通旗舰骁龙845处理器，配备6GB运行内存和最大256GB的存储空间，内置电池为3000毫安时。这次的指纹识别也首次放置到侧面。系统方面，加入了Bixby 2.0智能语音助手，拍照支持Note 9上的场景识别模式。W2019的用户在购买之后可享受1年的优惠换屏服务、18个月5折换电池、1年上门曲松维修服务。并且在出行时可享受机场的快速安检和VIP休息室。此外，三星W2019和高级定制品牌Maryma合作推出定制款系列，礼盒内除了W2019手机还有限量版的皮具。W2019依然没有在现场公布价格，这也是W系列一贯的风格。不过从产品定位来看，价格维系在2万元左右，具体价格还需要到电信的线下店了解。新浪点评：从2008年W系列诞生至今已经走过十个春秋，期间W系列除了价格之外也诠释了什么是“心系天下”。在现场三星也说了一点小小的成绩，比如建立希望小学、建母亲水窖、成立心系天下基金，为更多有困难的人提供帮助。这也是W系列这十年维持不变的根本。