家电市场主流消费群体逐年呈现年轻化趋势，更加注重生活品质、时尚，消费群体的转变使得其对产品需求也随之发生变化，除了关注产品的功能、性能以外，他们也注重产品的工业设计、文化内涵、艺术美感。而在净化器行业，大部分产品只针对功能性考虑而很少进一步从设计以及美学角度进行审视，教条，笨重， 缺乏美感让净化器产品很让适应新型消费群体的更高需求。而这种情况随着三菱重工空气净化器MORI的推向市场有了破冰式的改变，其“小蛮腰”的造型，让健康家电与艺术设计变得水乳交融，征服消费者愈加挑剔的眼光。第一眼印象，真的很像小蛮腰三菱重工空气净化器MORI的第一眼印象绝对深刻，因为它的造型太像小蛮腰了。在这个净化器不是四四方方就是圆筒设计的时代，这样的不规则设计真的少见，对于日本产品更多的印象存在于技术功底扎实质量过硬层面，外形上有迥异设计让人有些没想到。如今，很少有品牌去使用不规则设计并不是因为设计本身的难度有多大，而是因为在生产过程中开模成本和对品控的把控难度会陡增，三菱重工也是因为有品牌和技术实力做以支撑才使用了这样的外观设计。三菱重工把此款产品设计成“小蛮腰”的外观，也不仅仅单纯从外观考虑，还有更多技术和实用角度的考量。首先，三菱重工巧妙地将整个机身打造成360°进风口，机体的1/2都被无数三角形排列进风口覆盖。而本身圆柱体外壳配合圆柱体的滤网，再加上上置风机结构，这样的内部气流更加通畅，投射速度更快，提高空气循环的速度因此电机的效率极高。出风口则位于产品顶部，倾斜角设计也能保证较大的出风量。另外，通过下部进风和上部出风设计形成外部环形风道，既避免扬尘又加快空间净化速度。其次，此款采用了上电机下滤网的设计，在保证产品更小占地面积的同时，让产品的重心更加稳固，不易被家里的小朋友轻易碰倒。另外这种圆滑的外形同时避免了儿童玩耍过程中的无意间的磕碰伤害，保证了产品的更加安全的使用。再次，无论是购买还是使用空气净化器的过程中，对空气净化器进行搬运是在所难免的。因此，在不断地搬运中也是在考验产品的稳固性和牢靠程度。三菱重工空气净化器MORI的类似于圆筒的设计，利用了壳体力学的结构优势，产品结构更紧实，也就是更结实。无论你不小心把产品弄倒摔在地上，还是搬运的过程中有一些碰撞，都不会对这款产品的正常使用有任何影响。第四，很多空气净化器产品虽然具备很好的净化效果，但是噪音很大，使用体验非常不好，而三菱重工空气净化器MORI对产品运行噪音进行了很好的控制。除了，使用优质电机，智能控制以外，稳定的结构有助于减少因为结构松散带来的震动噪音。产品涂装使用了常见的白色，市面上的多数产品也是采用白色涂装，是为了让净化器可以融入各类家装环境当中，毕竟进入家中它就算是一个家电产品，而当代对于家电产品的要求除了要有出色的实用性外，理应提升家居品味，白色的涂装选择显然更稳健。竟然不规则，有特色的进风口不同的设计出现在了顶部和底部，顶部是操作台部分，简单明了是它给人的影响，不看说明书实现操作依然轻松。风速调节、WIFI链接、负离子功能等在操作台上明确的用图像形式体现了出来，按压即可完成操作。产品的尺寸288×288×666mm，在净化器界中来说算是小个子，不难理解，因为新国标推出之后，大家都在纷纷做大CADR等数值，也让净化器的体积越变越大，甚至有些恼人。把操作区域放在顶部也是考虑到的产品的高度和体积，在产品不算太高的情况下，从顶部进行俯视操作显然更便利，这是在开箱之后所找到的一点细节。进风口在产品底部，令人意外的采用了不规则进风口设计。与经常见到的整齐排列的进风口（孔眼）设计有区别的是，在底部的进风区域采用了不规则孔眼设计。确实，净化器也已经发展了许多年，产品的设计也变得同质化严重，因为构造和功能性考虑，让它的外形发生巨大变化是不太可能，要改变只能通过小区域的“用心”来实现，三菱重工显然考虑到了这一点。举个题外的例子，看看戴森，它的造型是独一无二的，但是性能方面也会因为造型设计不同而达不到基本净化功能需求。当然戴森也没有将净化器作为主要卖点。360度进风，意义是产品可以肆意摆放。其他设计不行？后侧进风的产品如果贴墙放置的话，会影响进风效率也会增加产品在工作中的噪音，到这里应该就可以理解“肆意摆放”的意义了。测试之前，解读参数及滤网在测试之前的参数解读是一定要做的，这样可以对于测试成绩有个预估，也方便于我们对产品有中肯的评价，定位不同对于产品的要求也是有区别的。颗粒物CADR：370立方米/小时；甲醛CADR：200立方米/小时。从反应净化速率的数值上来看，产品并不具备与其他企业一样去飚新国标成绩，其实这不是一件坏事，因为真正的空气净化器的使用环境各异，如三菱重工空气净化器MORI这样的小体积设计产品，在中国家庭客厅和卧室的使用率理应更高，为了飙升成绩而提升的体积和噪音，得不偿失，用户并不会感到感激。颗粒物与甲醛的CCM数值（累计净化量）反应的是滤网寿命，三菱重工的此两项累计净化量分别达到了P3、F3都是国家的次高级标准（顶级标称为P4、F4），这种设置和前面的CADR设定思路一样，都是比较适合中国普通家庭情况的净化效果设计。并且，根据中国家庭实际的空气污染状况，1年更换一次滤网就可以杜绝二次污染的情况发生。既保证了室内空气净化器效果，又平衡了产品使用成本。三菱重工空气净化器MORI所使用的型号为FMSH-37A1的复合滤网，如仔细分解可分为粗滤和高效过滤两级，在滤网外部的一层类金属网材质是不让HEPA与碳粒与大颗粒污染物过多接触，尽可能延长高效过滤级的使用周期。圆筒形的设计，在其他的净化器中我们也已经见过不少次了，与产品整体外观设计相吻合，只要轻轻从底部用力便能将滤网去除并进行更换。测试进行时，空间净化能手测试中我们用香烟进行发尘，在约为20平方米的空间内进行测试，这也是中国常规户型中客厅和主卧的最常见的居室面积，用仪器记录房间内PM2.5的下降过程，绘制以时间、PM2.5数值为横纵坐标的图形，来衡量产品在面对PM2.5时是否有效。经过释放，房间内的初始PM2.5浓度达到999（爆表），开启自动档位开始我们的测试。9min左右，室内的的空气质量数值就已经趋近于0，全程自动档位的净化速度依然出色，这是十分难得的，满足用户除霾需求非常简单。在测试过程中我们也对噪音和能耗也进行了监控。伴随PM2.5下降同时噪音和能耗都有所降低。整机经过测试最大噪音值为64dB（有环境噪音所影响），纵观整个净化器行业来说，这种噪音表现已经算是很不错了，要知道一个关键点是体积越小的净化器，其实它的噪音是更难以控制的。实在可靠的自动档位这部分内容有关于日常使用。在真正使用净化器时，绝大多数用户都不会用到最大档位，因为即便是噪音控制再佳，60dB以上是肯定有的，而在这种环境下用户会产生不良情绪。一个可靠的自动档位设置就显得很重要。自动档位是否可靠有一个关键点：传感器。通过传感器感知周围空气质量变化，然后通知净化器本体进行风量自动调节，这是绝大多数自动档位的设计思路，三菱重工空气净化器MORI也不例外。在产品身上我们找到了颗粒物传感器和TVOC传感器，通过协作自动调节处于自动档位运行的净化器的工作状态。为了提醒消费者机器目前处在什么状态，三菱重工空气净化器MORI提供了不同颜色进行标注。如图，在空气质量不错的状态下，它所呈现的是绿色灯光。当然，如果想手动调节的话，这里也提供了静音、低风、中风、高风和超强五个档位。可靠的小蛮腰直到文章最后，还是被这种设计所打动，真的真的很像小蛮腰，而小巧的设计在目前的净化器市场中也已经不多见了。原因之前也提到过，因为太多企业关注于新国标所提出的性能标示，而大幅增加产品体积以让产品数值上显得更好看，反而忽略了产品的本质。它毕竟还是要好用，只要适合消费者需求，就是好产品，与数值无关。这款产品值得推荐的理由这里能够列举出很多：1、造型美观，放在家里实现环境融入不成问题，而且还能提升品位；2、体积较小，适合卧室使用；3、本身产品噪音控制得当；4、净化速率足够迅速；5、三菱重工。