如果说华为是国产拍照手机第一梯队，大家应该都不会反对。此前的P20系列在拍照领域一骑绝尘，刚刚发布的Mate 20系列，可以说是又提升了不少。这篇文章，我就跟大家说说华为Mate 20这款手机的拍照体验。华为Mate20的徕卡三摄，外观设计灵感来源于超跑车灯，三颗摄像头的参数分别为：1200万像素广角摄像头，光圈为f/1.8；1600万像素超广角摄像头，光圈为f/2.2；以及800万像素长焦摄像头，光圈为f/2.4光圈。本文章中所有照片，均为原图直出，仅修改尺寸大小。这张室外风景的照片是我在旅游时候拍摄的，可以看到Mate 20各方面拍摄表现都不错，例如：暗处细节，还有远处过曝情况等等。说句不客气的话，那就是出门旅游，除非你有特殊要求，那么真的不用带相机了，直接带一台Mate 20就行了。在室外旅游，如果遇到这样的大太阳天气，同时拍摄这样的场景时，有些手机拍摄就会造成左右两侧场景过曝，而Mate 20控制得不错。因为超广角镜头的加入，所以Mate 20可以拍摄超大广角的照片。上面这张照片是未开启超大广角拍摄功能。这张则是开启后的拍摄效果！怎么样？是不是发现整张的视角别扩大太多了，对于喜欢旅游的朋友来说，这样的拍摄功能，可以让照片留住更多精彩。再来说说微距效果！Mate 20这次支持2.5cm微距（超级微距）拍摄，可以近距离拍摄出物体更多细节。华为Mate 20微距拍摄体验。这是一张使用“超级微距”功能拍摄后的照片。照片放大后细节清晰。总之，有时候我们拍摄微距照片的时候，苦恼需要离物体一定距离才能拍摄出微距效果，但是Mate 20不用，只需很近的距离2.5cm，就能拍出给力的微距照片。 室内暗光，以及夜景拍摄，可以说是最考验手机拍摄能力的场景，如果手机拍摄能力不行，那么就会出现：噪点多，细节不清晰，画面暗等等各类问题。不过，对于Mate 20来说，这些都是小CASE啦。上面这张照片，是我在旅游时拍摄室内风景的照片，原来场景其实很暗，因为只有顶部一个聚光灯，但Mate 20拍摄的画面量亮，而且细节控制得也不错。 而对于光线更暗地方该怎么办？那就需要开启Mate 20的夜景拍摄功能了。 这是开启夜景拍摄功能后的效果，照片画面亮度大幅度提高，最主要的是画面看上去不违和，如果不给看上面不开启夜景功能拍摄的照片，可能不了解Mate 20的朋友会认为，这根本就是两个手机拍摄的。最后，再给大家看一张有意思的照片，没错！就是用华为Mate 20拍摄月亮，当然前提要加上望远镜了。 