在挑选冰箱的时候，我们应该从哪些方面入手？1人、3人、5人家庭分别应当选择多大容积的冰箱？对开门、T型门，法式多门这些门型，分别代表着什么？看到这些问题，估计很多人都是一脸迷茫。毕竟，以冰箱为代表的大家电的更换频率非常低，在没有购买计划的时候，人们并不会刻意留心这些知识。如果你近期恰巧有挑选冰箱的需求但却不知如何下手，或许接下来的这篇文章能够给你带来一些有用的信息。容积：对于大多数人来说，冰箱的容积是是最重要考量因素之一，毕竟如果冰箱的容积不够大，我们就会遇到“食材放不下”的的尴尬。不过，冰箱也不是越大越好。作为家中体积较大的家电产品，体积太大的冰箱会过多地占用居室面积。尤其对于小户型的用户来说，若冰箱容积选择不当，会是件非常麻烦的事。况且，冰箱的容积一般来说是与价格息息相关的。因此，综合考量占地面积、购买预算等因素，建议大家在选购冰箱的时，在容量与体积之间做好权衡，不用过分追求大容量。结构：目前市面上常见的冰箱有不同的门型——双开门冰箱、三开门冰箱、对开门冰箱、十字对开门冰箱、多开门冰箱等。在时面对如此多的外观类型，很多用户并不知道应该怎么选择，特别是当被纳入比较范围的几款冰箱容积相近时，就更觉得无从选起了。事实上，每种门型的冰箱都有自己的优点和缺点，比如，对开门冰箱撤掉内部的隔板就能放下羊腿这种体积超大的食材；十字对开门能够实现冷冻室的生熟分开；多开门冰箱拥有更多的储存区间，能够实现更好地空间分割等。不同的门型会影响冰箱内部的空间划分，我们需要从自己的需求，挑选结构、门型、空间划分最适合自家使用的产品。制冷方式：当看到说明书上标注的制冷方式时，很多人会觉得一头雾水——风冷、直冷、混合冷……每一个词好像都很熟悉，缺不能确切地说出他们之间的优缺点和差别。 其实，想弄明白冰箱的制冷方式并不是一件难事。早期的冰箱的制冷方式多为直冷，这种制冷方式的冰箱通常会存在严重的结冰结霜现象，需要经常对冰箱进行清洁；风冷冰箱也被称为无霜冰箱，因其制冷效果比较均匀、冰箱不易结霜而得名，不过全直冷的冰箱价位相对较高。经过了简单的介绍说明，相信大家对于如何挑选冰箱已经有了一定的认识；不过要真的落到挑选冰箱的实践上，可能还需要花费些时间来消化和理解。笔者将在下文为大家推荐一款性价比高的冰箱，供读者参考。容声BCD-416WD11FPCA冰箱是一款十字对开门冰箱。香槟金色的外观能够显著提升产品的质感和品质，同时也能够很好的提升家居环境的效果。无论被放在任何环境家装环境中，这种简洁外观的家电都不会显得突兀。这款冰箱的厚度仅有55cm，这一尺寸与大部分橱柜的厚度相同，完全能够将冰箱放在厨房中进行嵌入式安装，减少冰箱对居室空间的占用。这款容声BCD-416WD11FPCA冰箱容积为416L，十字对开门结构，将冰箱划分为冷藏区、果蔬区（干湿可调）和冷冻区。其中冷冻室被分为左右两个独立空间，并且使用独立的抽屉结构，方便将生鱼生肉与冰激凌、冷冻水饺等食材分开存放。高达243L的冷藏室，让用户拥有足够多的空间储存新鲜食材，也便于存放盘子、保鲜盒等尺寸相对较大的餐具。22L的果蔬区的温度和湿度能够被灵活调节，更适合储存新鲜蔬菜水果。较宽裕的容量与合理的空间划分，赋予了容声BCD-416WD11FPCA冰箱充足的容纳能力，足够容纳三口之家一周的食材，减少在寒冬中出门采购的次数，让用户有更多的时间享受在家休息的惬意。这款冰箱使用了风冷式制冷方式，有效避免冰箱出现结冰结霜的情况，减少我们清洁冰箱内冰霜的工作，为用户带来更多方便。同时，无霜风冷技术能够有效提升冰箱内部温度的均匀性，减少制冷死角的出现，让所有食材都能够处在最适合的温度范围。