来源：学术经纬很多年以来，人们一直把脊髓损伤当作是一种“绝症”。它虽然不会立刻夺走人的性命，但却无药可救。患者只能忍受瘫痪的人生，直到生命的最后一刻。但这一认知已经显得过时——来自苏黎世联邦理工学院的科学家们首次发现，通过用电流规律性地刺激脊髓表面，有3名脊髓受损的患者能在最小的支持下，在实验室环境中走动。更可喜的是，其中2名患者借助简单的平衡工具，已经能够在自己的住处附近自由行走，生活质量有极大提高！这些不可思议的结果，究竟是怎么取得的呢？这就要说一下这些科学家们开发的一套全新系统。这套系统能在普通人行走时，实时追踪他们的身体动态和腿部肌肉的肌电图，以及背后被激活的神经元。很快，他们就理解了在不同关节运动时，来自大脑的信号会如何刺激脊髓。科学家们进一步把这些知识应用到了患者的康复上。他们设计了一种密集的电极，放在脊髓后部富有运动神经元的区域。随后，他们在患者的复健过程中，让患者尝试运动某一个关节，并辅以相应的脊髓刺激。果不其然，对应的肌肉真的出现了收缩。倘若这些电极的功能被暂时关闭，患者的这些肌肉收缩也就几乎消失了。也就是说，通过这套系统，瘫痪患者可以恢复对肌肉的控制。这些结果给了研究人员以信心，去挑战下一个看似不可能完成的任务——帮助瘫痪患者恢复行走能力。要知道，这些患者的脊髓损伤已经超过了4年，下肢出现了局部瘫痪，甚至是完全瘫痪。但在开始治疗几天后，这些患者就慢慢能调整抬脚高度与步长，并最终能够在辅助下，在跑步机上行走长达1小时。兴奋之余，研究人员们也保持了谨慎。他们指出，这个方法并不是一举解决瘫痪的银色子弹，而是一种辅助手段。辅以刺激和复健，它有望改善患者的恢复进程。