欢迎关注“创事记”的微信订阅号：sinachuangshiji文/郭一璞 问耕 夏乙 乾明来源：量子位（QbitAI）Adobe这家公司，虽然不时搞出一些惊艳的玩意，但大家对Photoshop一直是又爱又怨：一，软件买起来贵，还不一定天天用；二，软件比较大，换一台电脑就很麻烦。现在，有人把这两个问题解决了。今天量子位推荐一款：免费、免安装、浏览器里在线直接用的Photoshop替代者，名字叫做Photopea。现在Photopea在国外正火得不行不行的。Reddit上的点赞已经超过了41.5K，相关讨论绵延不绝；在Hacker News上也引发了不少的关注，是一个520多分的热门话题。只要打开这个Photopea网页，你的浏览器里上就会出现一个“Photoshop”，不仅仅是像，还能完成的大部分PS功能，甚至在手机浏览器里都可以用。消息一出，各类P图票友都兴奋了：你是电，你是光，你是最新的爱豆！实测效果量子位迫不及待的打开了这款在线PS的网站：https://www.photopea.com/ 。Photopea的UI界面和PS几乎一模一样，同样的深灰色调，同样的icon排列，同样的画板，右边和PS一样有图层、操作历史工具栏，这个布局对PS用户可以说非常友好了，没有什么学习难度。而且，除了交互类似之外，快捷键也基本一样，这对左手日常生长在键盘上的设计师来说非常友好了。点击文件→新建，系统非常体贴的准备了各种尺寸，除了传统的A4、A5纸、iPhone尺寸，还有Instagram、Twitter、Youtube等网站的适宜尺寸，真是舒心。下面，量子位用《硅谷》的一张主题图片，测试一下这个在线版的PS到底好不好用。仿制图章：和PS一样好用仿制图章是设计师们经常用的一种抹掉图片杂质的方法，重复复制图上一片区域，粘贴到杂质处，就可以盖住这些不想被人看到的内容。我们试着用这个在线版的PS涂掉图片上推特的logo，和PS软件一样的键鼠操作，非常方便的就用白色背景盖住了推特的蓝色logo，效果清晰无杂质，好评。污点修复画笔：生成效果完爆PS为什么涂抹杂质要用“仿制图章”这样一个名不副实的功能呢？其实还是因为PS自动涂抹杂质的效果差：颜色不稳定、边缘效果差、会出现奇怪的东西……总之，PS痕迹明显。但这个在线PS工具就不一样了，选中修复区之后，它生成的图像简直满分！看这栋楼，这些窗户，就像重新安装上去的一样，毫无违和感。包括使用内容填充工具，效果也一样优秀。磁性套索：不太顺畅但是磁性套索就显得差一些了，比如我们要选中hooli的这个logo，自动磁性识别的地方其实差一点，必须手动来点选。但问题在于，在只有一个图层的情况下，选中的区域竟然复制不出来？我要这磁性套索有何用！还是PS好，真香。快速选中，居然是方的另外，快速选中也是PS里常用的功能，不过，这个在线版PS的效果好像有点捉急。原理上来看是合格的，但是，选中的边框竟然都是横平竖直的？算了，还是用魔棒吧，效果看起来好的多：吸色笔满分选中哪个颜色就是哪个颜色，这个满分，跟PS一样好用。橡皮擦满分橡皮擦看起来非常正常了，满分，虽然实现这个功能……似乎有点过于入门了。默认字体太神奇前面这一切还都不错，但打字功能就很神奇了，字体包是预先装好的，英语当然没问题，但是它连藏语都支持，就是不支持简体汉字，量子位打出来的简体字都变成了方框。好在你可以上传自己的字体包，得以弥补这个bug。滤镜不输PS这个在线PS里的滤镜也不错，虽然滤镜种类不如PS多，但效果还是杠杠滴~最后，这个在线PS软件还可以跟正常的PS一样，导出为PNG、JPG、PSD等各种格式。另外，还有一个完爆PS的好处是：可以在手机里用。不过，受限于移动端的交互方式，一些需要右键选中的功能还不能用，滤镜之类的功能则反应没有电脑端快。90后小哥的神作所以，这到底是谁要砸Adobe的饭碗？他，名字叫伊万（Ivan Kutskir），是一位28岁的90后（1990年11月出生在乌克兰），11岁移居到捷克共和国的首都。这么看起来，伊万也有可能站在布拉格黄昏的广场，在许愿池投下了希望……2003年，伊万的父母给他买了人生第一台电脑。2009年，伊万入读布拉格查理大学获得学士和硕士学位。伊万热衷于理论计算机科学和人工智能。2012年，伊万萌生了编写一个在线图像处理工具的想法。2013年Photo Pea 0.1版本上线。2014年他还在一篇博客中，叙述自己如何找到一种比Photoshop更好更快实现高斯模糊的方法。量子位找到一个Photopea早期的页面，当时还是一个浅色的界面，已经具备了一些基本的图像编辑工具。实际上，现在的Photopea已经更新到3.8版，这个10月21日上线的最新版本，新增加了Live Shapes等多种功能。最新版的Photopea，代码已经有64,545行。2013年的Photopea 0.2版，代码6,982行。据伊万自己透露，他最初为了搭建Photopea耗费了7000小时（三年半时间，每天干5个小时）。直到现在，伊万也是自己一个人单枪匹马在搞。他自己觉得还不错。自从开始在页面上加广告之后，收入情况还不错，至少伊万能在布拉格过上体面的生活。当然，你也可以付费使用Photopea，一方面去掉广告，一方面也算是对他的一个支持。单用户，一个月9美元。早在这个项目之初，伊万说过Photopea的目标不是取代Photoshop，而是让更多人能用上类似的工具。毕竟Photoshop价格不菲，但很多人每年其实只用一次，或者只偶尔使用一些简单的功能。最后，再给一次Photopea的地址：https://www.photopea.com/不翻墙也能用~伊万在Reddit上的AMA（Ask Me Anything）版块一直在和网友互动问答。大家关心的问题很多，包括个你对这个项目的代码满意吗？是否想去重构？有没有人要收购你？你还有啥盈利的想法？下一步怎么办等等等等。不过，也有人在讨论，这个是否存在版权问题？Adobe有没有来找你麻烦？对你抵制什么的。小哥都给了耐心的回复。还有人当场提起了需求。然后……小哥就去实现了它。这个效率，真的是太逆天了。一时间圈粉无数，有人当场认了偶像。有人去表示要去送钱。有人在情急之下，爆了粗口。甚至有人评论道“Are you…. God?”One More Thing除了Photopea，伊万小哥还有别的研究和作品，其中还有一些很好玩的Flash和HTML5小游戏~量子位试玩了几个，简单，不过有些确实挺好玩。比方有一个3D射击游戏：Dino Hunt 2地址：http://dinohunt2.ivank.net/还有一个挺考验智力的连连看：Connetion地址：http://connection.ivank.net/直接复制地址到浏览器就行，手机上也能玩。应该也不用翻墙。全集地址在此：