来源：界面 作者：饶文怡北京时间10月29日晚，在纽约36号码头的一个仓库内，一加CEO刘作虎走上舞台，用英语开始了他的演讲。他说自己的英语水平不好，这是第一次用英语在这么多人面前发言，多少有些不习惯。演讲过程中时而出现的磕磕绊绊，也衬托出了刘作虎在台上的紧张心情。好在他坚持用英语说完了一段不短的开场白，并获得了全场的掌声。在对外发布下半年旗舰新品一加6T的同时，刘作虎还宣布了一个重要消息：一加将和美国运营商T-Mobile合作，从11月1日起，在后者于全美的5600多家门店内销售一加手机。这或许是刘作虎用英语演讲的动力所在。 T-Mobile是目前美国国内主流运营商之一，其用户数量达到1.09亿，每季度销售的智能手机为8000万台左右。和中国手机市场不同，运营商依旧在美国的手机销售渠道中占据着重要的地位。目前，运营商渠道的手机出货量占据了美国手机市场整体的近90%。可以说，要想在美国市场站稳脚跟，无论规模多大的手机品牌，都需要和运营商建立起稳固的合作关系。但中国手机品牌和美国运营商之间的关系并非牢不可破。如果说此前有过与中兴、酷派合作的案例，近年美国运营商则基本和中国品牌绝缘。华为一度接近和AT&T达成合作，然而最终却因为种种因素未能实现。其他国产手机品牌也都未能与美国运营商进行合作。和大多数来自国内的手机品牌一样，一加一直通过公开渠道在美国销售。尽管在美国市场获得了一定的认知度，但和印度、北欧等发展比较成熟的市场相比，还是有不小的差距。因此，与T-Mobile达成合作，有助于一加在美国市场走上更为平坦的发展道路。“这是一加迈出的最大一步。”刘作虎如是说。在美国，和运营商合作从来不是一件简单的事情。合作流程通常分为三个阶段：谈判、内部测试以及接受运营商的测试；在手机上市之前，还需要通过美国国家准入认证（FCC）、第三方认证、运营商在网实测。一般来说，整个流程会持续16-17个月之久。2017年11月20日，在纽约举行的一加5T发布会结束后，刘作虎立马飞到了西雅图，与T-Mobile方面的相关高层进行了会面。从双方正式接触到此次发布会刘作虎宣布正式达成合作，只花了不到一年时间，相比常规的流程时间要快不少。在刘作虎看来，一加的产品力对达成合作起着重要作用。他表示，和一些运营商单纯重视收入不同的是，T-Mobile比较重视产品水平，公司的几名副总裁对于一加的手机都有着很高的评价，使得双方能够很快地敲定合作。而在合作的具体细节上，T-Mobile方面能够尊重一加对于产品的一些具体要求，比如在简洁度上，尽可能地去除预装软件；销售方面，T-Mobile同意一加手机在其店内的销售周期和一加自身同步等。这不是一个简单的沟通过程，对于上述提到的几个方面，运营商内部也有自己传统的运作习惯。但为了确保使用运营商定制版本的用户能获得尽可能贴近市售版本的使用体验，刘作虎曾多次和T-Mobile方面就这些问题交流，最终对方做出了让步。运营商定制版本和市售版本唯一的不同在于，前者只能够提供单sim卡，无法双卡双待，但这是由于T-Mobile自身网络设置的原因导致的。T-Mobile对一加的重视还体现在销售的扶持力度上。一加6T正式上市之后，T-Mobile为用户提供了以旧换新的置换服务，用户手中的旧手机可以在其购买一加6T的时候最高抵掉300美元。这已经超过了一加6T起售价549美元的50%。一定程度上，T-Mobile敢于在一加身上投入如此重的筹码，缘于一加6T在美国市场的差异化特性。相比于之前推出的几款产品，一加6T的一个主要卖点是屏下指纹的加入。此前一加6发布时，刘作虎曾经提到过不采用屏下指纹的原因。他表示，在一加5T研发的时候，屏下指纹就已经被纳入过考虑，但最终因为识别率不高，他没有拍板在一加5T和6上使用屏幕指纹。之后，为了进一步完善屏下指纹的技术方案，一加和解决方案供应商汇顶科技方面共同设立了一个“作战室”，来推动识别方案在准确性、安全性和快捷性方便的优化。刘作虎告诉界面新闻记者，一加6T正式发布前一个月，双方的工作人员还在对屏下指纹识别进行持续研发，他自己都不确定，优化能否按进度完成。“我们已经做好了准备，如果做好了就正常发布，做不好就不发这个功能了，”刘作虎说。最后，在发布会前两三个星期，一加6T屏下指纹识别的使用体验终于满足了他的要求。按照一加在发布会上给出的信息，一加6T的屏下指纹模块只需要0.34秒就可以完成对用户本人指纹的识别。按照刘作虎的说法，这个解锁速度比很多品牌的手机都要快。此外，高通也在屏下指纹技术的实现方面给了一加一定的帮助。高通总裁克里斯蒂安诺·阿蒙在发布会上提到，一加6T将用户指纹信息存储在高通骁龙845芯片当中，这样也能够提升用户信息的安全性，不会存在通过软件暴露信息的风险。成功实现屏下指纹识别的一加6T，也成为了美国市场上第一款带有屏下指纹识别功能的手机产品。目前，苹果和三星这两大美国手机市场主流品牌，都尚未推出搭载屏下指纹识别技术的机型，这可以算是一加目前在美国最主要的竞争优势之一。但一加并不打算将差异性仅仅体现在这一点上。现身一加发布会的克里斯蒂安诺·阿蒙，除了介绍屏下指纹的细节外，更多讲到了高通和一加在5G方面的合作进展。刘作虎表示，一加已经与一些欧洲运营商合作，将提供欧洲第一款5G手机。而按照一加联合创始人Carl Pei此前透露的说法，这个计划很可能会在2019年上半年落实。此前，一加已经成功使用基于实验室环境下的5G网络来发布了一条推特。高通同样在对5G积极部署，它们预计将有超过20家手机厂商采用高通骁龙X50 5G基带系列推出5G终端产品。阿蒙介绍称，在2019年上半年，高通会有一系列针对高档智能手机的全新应用发布。他同时表示，相信一加手机将在5G的推广和应用方面起到引领作用。双方的合作能够帮助一加在5G手机正式商用的转变过程中抢占先机，倘若苹果等品牌在这一点上放缓脚步，一加有机会借此在美国市场进一步站稳脚跟，来抢夺三星和苹果价位段上提之后美国高端市场留存的空间。发布会结束后不久，一加和T-Mobile合作的快闪门店在时代广场提前开张。按照原定计划，店内只准备了500台一加6T手机，但T-Mobile对这次合作充满信心，将这个店铺的库存增加到2000台。当天，因为看到现场排起了长队，T-Mobile又临时从北部地区调了1000台机器以保证充足的货源。