来源：中国科学报近日，在以“太阳系边际探测的前沿关键问题”为主题的第639次香山科学会议学术讨论会上，国家航天局探月与航天工程中心研究员、中国工程院院士吴伟仁提出了我国空间探索的新设想——太阳系边际探测任务。太阳系边际是当前国际空间科学研究的前沿热点领域，也是极远、极暗、极寒的未知区域。目前，国际上仅美国的先驱者10号和11号、旅行者1号和2号以及新视野号等少数几次任务在完成预定的行星探测等目标后，开展了星际任务拓展，继续飞向更远的太阳系边际开展一些探测。作为此次会议执行主席，吴伟仁在会议报告中强调：“探测太阳系边际将构建我国航天器在太阳系全域的到达能力，初步具备恒星际空间探索能力，能够带动我国科技水平与创新能力的大幅提升。”吴伟仁表示，瞄准我国本世纪中叶全面建成航天强国的战略目标，基于现有航天技术发展水平和科学认知程度，以及国家经济能力，我国太阳系边际探测的设想由两个阶段组成。近期实现100AU（1AU为日地距离，约1.5亿公里）的就位探测，远期突破1000AU的探测。围绕2049年实现对100AU的太阳系边际探测的近期目标，可以从3个方面展开。一是日球层鼻尖方向的探测，探测器沿黄道面附近、飞行指向天域为银河系中央方位，揭示太阳风和星际风的相互作用、异常宇宙线的产生机制。二是日球层尾部方向的探测，探测器沿黄道面附近、飞行指向天域为背离银河系中央的方位，在飞抵太阳系边际的途中择机开展冰巨星、半人马族小天体等多目标探测。三是日球层极区方向的探测，探测器垂直黄道面、飞行指向天域为太阳极区方位，实现太阳高纬的就位探测及恒星际物质特性探测，开展宇宙线在日球层的全日球循环机理、日球层的外部宇宙物质作用机理等研究。吴伟仁同时提出，三方面设想任务的实现需要突破六大关键技术，包括行星际轨道设计与优化技术、新型能源与推进技术、超远距离深空测控通信技术、深空自控、高可靠长寿命技术及新型科学载荷技术等。