统筹 张蓝予 整理 吕永洁热点关注世界互联网大会正式召开，10余项领先科技成果即将发布11月7日至9日，以“创造互信共治的数字世界——携手共建网络空间命运共同体”为主题的第五届世界互联网大会将在浙江乌镇举行。11月6日，马云、马化腾、雷军、张一鸣、王兴、程维、丁磊、朱啸虎等与会嘉宾已抵达乌镇。11月7日上午，第五届世界互联网大会在浙江乌镇开幕。除去常规的嘉宾演讲、高端对话、圆桌论坛外，当天下午，备受瞩目的世界互联网领先科技成果发布活动，将在乌镇互联网国际会展中心乌镇厅举行，本年度的10余项代表性领先科技成果拥有者，将在大会现场亲自以先进辅助手段进行成果展示和发布。锤子科技发布登机箱等三款产品，罗永浩：成都公司没有倒闭昨晚锤子科技2018秋季新品发布会发布了三款产品：空气加湿器、智能音箱和登机箱。这些产品来自锤子投资或控股的公司，共同特征是都由锤子科技设计部门设计的。针对此前外界传言“锤子科技成都公司倒闭”，锤子科技创始人罗永浩表示，事实上成都公司并未倒闭，公司只是将研发人员进行了整合、调整。他解释道，此前做公司的同一个项目，其研发人员分布在几个地方，如此影响了实际运作。为此，公司进行了人员调整。此外，罗永浩不出所料又金句频频：“很多人说我过气了，其实我没有过气。我是第一代网红，能到今天的没有第二个。”“说句实话，做子弹短信跟微信不给我们任何接口有很大的关系。”腾讯在硅谷设立自动驾驶汽车研究团队，正在招兵买马据外媒报道，腾讯正在美国加利福尼亚州帕洛阿尔托招聘自动驾驶汽车工程师，加入了硅谷人才争夺大战。硅谷是自动驾驶汽车的测试和研发中心，有约60家公司获得许可在加利福尼亚州公路上测试自动驾驶汽车。腾讯在LinkedIn上发布的招聘广告声称，“我们正在帕洛阿尔托为汽车业务部门打造一个研究团队。”腾讯在LinkedIn发布的招聘信息表明，它将招聘至少9个工程岗位，专业包括路径规划、传感器融合、汽车智能和机器学习。但截至上个月的加利福尼亚州政府文件，没有表明腾讯获得了自动驾驶汽车测试许可。工信部：阿里巴巴虚商遭用户申诉，无法正常接收短信11月6日，工业和信息化部官网发布了今年第三季度电信服务质量通告。2018年三季度用户申诉主要涉及的增值电信企业、移动转售企业名单中，包括阿里巴巴云计算（北京）有限公司、小米科技有限责任公司、北京京东叁佰陆拾度电子商务有限公司、苏宁云商集团股份有限公司等知名公司。其中，阿里巴巴虚商被用户申诉的主要问题是无法正常接收短信，小米虚商被指用户投诉处理不及时，用户申诉京东虚商和苏宁虚商的主要问题分别是，超流量提醒不及时和限制用户更改套餐。工信部：12企业用户信息保护存在问题 苏宁等被点名11月6日，工业和信息化部官网发布了今年第三季度电信服务质量通告。第三季度，工业和信息化部组织对62家互联网企业65项互联网服务进行抽查，发现12家互联网企业存在未公示用户个人信息收集使用规则、未告知查询更正信息的渠道、未提供账号注销服务的问题，已督促整改。抽查中存在问题的企业包括苏宁、猎豹移动、神州专车、首汽约车等知名互联网公司。其中，苏宁、猎豹移动均存在未告知具体查询更正渠道，且猎豹移动还没有提供注销服务。神州专车、首汽约车两家公司的产品均未公示用户个人信息收集、使用规则。瑞幸咖啡回应正在寻求新一轮融资：不予置评11月6日，有消息称瑞幸咖啡寻求通过新一轮融资，实现15亿至20亿美元估值。对此，瑞幸咖啡方面回应寻找中国创客称：不予置评。瑞幸咖啡成立于今年年初，于今年7月宣布完成2亿美元A轮融资，由大钲资本、愉悦资本、新加坡政府投资公司（GIC）和君联资本参与投资。投后估值10亿美元，成为新零售咖啡领域的独角兽企业。三大投行集体下调腾讯目标价，建银国际调低至360港元投行相继下调腾讯目标价，其中，麦格理下调腾讯股份目标价，由532港元降至520港元，评级“跑赢大市”。建银国际预计腾讯2018年第3季度业绩符合预期，维持“跑赢大市”评级，但下调目标价至360港元。美银美林发表报告表示，将腾讯目标价由459港元下调至422港元，按现金流折现率作估值，以反映盈利预测改变和市值降低等因素，不过，由于社交平台业务稳定，可提供货币化机会，维持对该股“买入”投资评级。证监会发布《关于完善上市公司股票停复牌制度的指导意见》证监会发布《关于完善上市公司股票停复牌制度的指导意见》，主要内容包括：一是确立上市公司股票停复牌的基本原则，最大限度保障交易机会。二是压缩股票停牌期限，增强市场流动性。三是强化股票停复牌信息披露要求，明确市场预期。四是加强制度建设，明确相应配套工作安排。大公司蔚来汽车Q3营收14.7亿元，净亏损28.104亿元蔚来汽车披露第三季度财报，公司第三季度营收14.7亿元人民币，环比增长3095.3％；净亏损28.104亿元人民币，亏损环比扩大56.6%。蔚来汽车第二季度交付100辆ES8，第三季度交付3268辆ES8。蔚来汽车预计第四季度营收增长95.6%~103.8%；预计第四季度交付6700~7000辆ES8。乐视网工商变更 注册资本增加20亿11月6日，乐视网发布公告称，公司近日已办理完毕工商变更登记手续，并取得了北京市工商行政管理局核发的新《营业执照》，新营业执照中，乐视网的注册资本已经增加至39.8亿元。根据乐视网公告，公司在今年2月就已经开始对变更公司注册资本、修改公司章程等议案进行审议。本次工商信息变更中，乐视网的注册资本由此前的19.9亿元变更至39.9亿元，增加近20亿元。恒大正式成为广汇集团第二大股东，78亿元增资款已入账恒大集团正式成为广汇集团的第二大股东。11月6日晚间，广汇汽车发布公告称，10月16日，广汇集团已经办理完毕股权转让及增资事项的工商变更手续。根据此前二者签署的协议，恒大将斥资总计144.9亿元入股广汇集团。其中，股权转让对价金额为66.8亿元，增资金额为78.1亿元。这是恒大集团继6月底入股新能源汽车公司FF之后，再度涉足汽车领域。人物说丁磊：好平台每天都是双11，别勒紧裤腰带买东西在乌镇大会前夜，网易创始人丁磊针对新京报记者提问“是否会参与淘宝双十一活动”时表示：我认为用我们家的平台就够了，用考拉、严选，安心又实惠。对于记者提出的是否对今年双十一的销售额有期望时，丁磊回应称，消费者满意就是他最大的期望，一个好的平台每天都是双十一，不需要选一个日子勒紧裤腰带买东西。他表示，网易很快会有线下店，但明确回应称不建设物流。阿里巴巴CEO张勇：未来五年计划完成2000亿美元进口额在首届中国国际进口博览会上，阿里巴巴集团首席执行官张勇表示，未来五年，将帮助全球商家把他们商品的进口到中国，完成超过2000亿美元的进口额。他表示：现在所有海外品牌都希望到中国来，所有品牌都希望在中国成功，但是怎么样成功，它需要一把金钥匙。在他看来，阿里希望在中间能够扮演一个独特角色，利用这样一个数字化平台，能够让这些商品，不仅用原来的方法分销到中国、批发到中国，更重要的是通过数字化的方法，能够触及到每一个中国消费者和每个家庭。李小加：中国市场是淡水系，全球市场是咸水系在2018彭博新经济论坛上，港交所行政总裁李小加发言表示：中国市场就像长江黄河，是淡水系，世界市场像海洋是咸水系，两者无法融合。香港市场扮演三角洲的角色，让两者相遇，互通有无，最终实现融合。投融资大事记「千鸟互联」日前完成了由前海天和文化基金领投、老股东跟投的数千万A+轮融资。智能金融服务平台「小牛在线」宣布完成A轮融资，融资额为4亿元，投资方为中创协·赤子母基金，融资后，小牛在线的估值达到50亿元。社区团购平台「选好货」近期获得数千万元Pre-A轮融资，由高榕资本领投。本轮资金将主要用于供应链、物流、仓储的建设以及对应的内容建设。互联网保险平台「量子保」近日完成 A+ 轮融资，投资方包括拍拍贷、西电天朗创投-聚卓资本、阿里创业元老等，上一轮老股东线性资本继续跟投。漫画内容提供商「十字星」近日获得数千万元A轮融资，估值超过3亿元，投资方为腾讯和国内另一家大型游戏公司。「优加健康」已获得数千万元A轮融资，资方为愉悦资本。这笔资金将主要用于扩大S2B平台网络——保险公司和核心三甲医院构成医疗服务网络，以及IT系统平台的建设。