新京报讯（记者 阎侠）11月6日晚间，世纪华通发布一系列公告，主要是关于世纪华通拟298亿购盛大游戏网游业务的相关事项，同时，世纪华通宣告公司股票将于2018 年11月7日开市起复牌9月17日，深交所对世纪华通发布问询函，主要是针对世纪华通拟以298亿购买盛跃网络100%股权的事件，深交所要求世纪华通回复交易是否存规避重组上市、盛跃网络未结诉讼等问题。今天晚上，世纪华通回复了深交所的问询函。世纪华通方面认为，本次交易方案不存在规避重组上市认定标准的情形，理由为：本次交易方案中，上市公司向宁波盛杰全部以现金方式支付标的股权的收购对价，系基于宁波盛杰及其出资人的投资决策和资金需求，由交易双方合理协商的结果。上市公司根据本次交易中需支付现金对价的金额，结合自身资金状况和经营发展需要制定本次重组的配套融资计划，上市公司现股东王佶、邵恒，本次交易对方中的吉运盛、上虞吉仁、宁波盛杰及上述主体的一致行动人和关联方不参与本次配套融资所涉及的非公开发行股份认购。上述安排符合相关法律法规的要求且具备合理性。本次交易完成后12个月内，上市公司实际控制人王苗通及其一致行动人将不减持本次交易前已持有的上市公司股票；上市公司无继续向本次交易对方购买资产或将现有主营业务相关资产置出的计划或安排，上市公司的实际控制权及主营业务仍将保持稳定。综上，本次交易方案不存在规避重组上市认定标准的情形。在世纪华通对于问询函的回复中，也得以了解盛跃网络及其控股子公司与娱美德及韩国传奇公司相关的未决重大诉讼、仲裁的整体情况。根据盛跃网络提供的起诉书、答辩状等文件资料及说明，截至本回复出具之日，盛跃网络及其控股子公司存在的其作为诉讼一方的且与娱美德、韩国传奇公司相关的尚未了结的、金额超过5,000万元或与游戏运营直接有关的重大诉讼、仲裁合计29项。其中，盛跃网络及其控股子公司作为原告的19项（其中含2项亚拓士被审理法院追加为原告但盛跃网络其他控股子公司作为被告的案件），作为被告的11项，作为第三方的1项。根据此前资料可知，本次交易盛跃网络100%股权预估值310亿元，预估增值率为172.10%，基于2018年5月21日盛跃网络股东会作出向全体股东分红12亿元的决议，本次交易作价298亿元。盛跃网络估值的合理性遭到深交所质疑，对此，世纪华通逐一解释了每次交易的估值与当前估值产生差异的原因，“标的公司的产业布局、市场份额、财务状况和盈利能力均得到较大幅度的优化和提升，且完成了对核心经营管理团队的股权激励，发展前景进一步明朗。” 基于业务发展状况和财务盈利能力的显著改善，世纪华通认为盛跃网络当前的估值与此前多次交易的估值存在差异具备合理性。在对于深交所问询函的回复中，关于盛跃网络的更多详细资料也得以披露。新京报记者注意到，盛大正在摆脱对“传奇”IP的依赖，据披露，“传奇”IP系列产品在2016年、2017年、2018年1-4月营业收入占比分别为48.99%、28.28%和28.01%，毛利占比为50.45%、31.92%和29.65%。