原标题 世界互联网大会黑科技频出5G为网络经济端上新蛋糕记者 刘斯会 11月7日，第五届世界互联网大会在浙江乌镇举行，这次大会的主题为“创造互信共治的数字世界——携手共建网络空间命运共同体”。在开幕式上，诸多互联网大佬上台，讲述对互联网未来发展的期待，其中5G时代来临以及数据化、人工智能依旧是热点。与往届不同，《证券日报》记者从多位参会人士处了解到，今年的乌镇会场朋友圈开始兴起秀智能监控普及的小视频，换句话说，这些智能设备能识别所有参会者的性别和年龄等信息。而以快手科技和微诺时代为代表的互联网企业也在会上展示了旗下最新的黑科技产品：快手科技推出找到“世界上另一个自己”视频技术，微诺时代则推出了AI智能表情识别系统，背后都离不开视频大数据智能算法技术。黑科技数量超过以往相比往届互联网大会，有与会者与记者交流时感叹：不敢说这届互联网大会规模是最大的，但黑科技绝对是最多的。最典型的一个例子是，朋友圈纷纷出现了参会人员分享的关于智能监控视频，系统能识别人的性别和年龄等信息，以往现场并未如此普及。《证券日报》记者注意到，在互联网大会现场的快手科技的展台，人们争相在体验找到“世界上另一个自己”的黑科技。一位体验者走到屏幕前，点击拍摄按钮，3秒倒计时后，左右两块屏幕上就分别出现了自己刚刚拍摄的照片和一个与自己长相非常相似的人，右侧屏幕还会播放这段包含“世界上另一个你”的用户公开视频。据了解，找到“世界上另一个你”背后是快手在大数据处理、人脸识别、特征检索方面的技术实力。用户将视频上传到快手后，快手会让机器根据视频内容进行一些理解，提取视频中的一些基本信息，比如年龄、性别，甚至表情、颜值等等。通过这些信息，机器能够提取最高层的语义，从而识别视频的感情。在大众印象中，快手仅仅是个短视频平台。这次在乌镇，快手展示出了AI技术实力，从内容生产、消费到分发的各个环节上，都应用了快手的AI技术。快手 CEO 宿华曾表示，快手的愿景是希望构建一个以 AI等前沿科技为核心的基础设施，用科技去提升每个人独特的幸福感；促进记录和分享，促进创造和交流，促进表达和共鸣，促进理解和成长。除了快手外，大会期间，微诺时代推出的AI智能表情识别系统也备受瞩目，这套系统不仅仅是人脸识别，更关注面部的表情，通过AI深度学习，辨识人的情绪。“情绪识别目前也是人工智能人脸识别方向的新兴发展领域，是计算机科学技术和生物科学技术的跨界融合”，微诺时代董事长邱军表示，“我们用一个普通的摄像头和一台电视机进行信息的采集和展示，就能够分析出人的多种情绪，包含高兴、生气、恐惧、惊讶等情绪，还有年龄、性别等具体生物特征。落实到应用场景，邱军指出，做表情答满意度调查是表情识别的具体应用，通过对问卷者喜怒的判断，回答问卷，这种问卷的形式新颖，参与感强。可以应用到铁路、民航、商场等领域的常客满意度分析。　　网络经济迎来新机会互联网大会上黑科技频出，与中国互联网二十多年的飞速发展不无关系。回顾此前的互联网大会主题，此次特别提出了网络空间命运共同体的概念，这也是网络经济发展壮大的基础。腾讯董事局主席马化腾表示，每年来乌镇都有新亮点，今年乌镇推出5G网络商用试点，听说中国电信在乌镇的试验网下载速率已经达到每秒1.7G，也许未来乌镇互联网大会将有大量移动VR设备。对于提供服务的腾讯等互联网公司来说，5G时代让人兴奋。马化腾认为，中国互联网目前拥有超过八亿用户，超过98%的用户使用移动互联网，催生了非常活跃的O2O创新。中国经济是一片大海，蕴藏着巨大的市场机会和创新空间，这不单单是互联网产业的发展机会，也是各行各业的成长空间。同时，随着数字经济与实体经济深度融合，云计算、大数据和人工智能开始成为整个经济社会的新型基础设施。高通CEO莫伦科夫则表示，移动技术是强大的驱动力，使得互联网融入各个领域。随着5G连接技术推广，这一发展将更加迅猛，而移动设备将带来无限的机会。全球移动通信协会CEO洪曜庄称，中国有望成为未来最大的5G市场。中国电信董事长杨杰也认为，数字经济成推动世界经济增长重要引擎。