来源：《网络传播》杂志微信公众号11月8日上午，由中国网络空间研究院编著的《世界互联网发展报告2018》和《中国互联网发展报告2018》蓝皮书在第五届世界互联网大会上正式发布。蓝皮书对2018年世界主要国家互联网发展状况进行了评估分析。通过对各项指标进行赋分，蓝皮书得出了45个国家的互联网发展指数得分，传播君摘取前20名呈现。从表格中可以看出，北美、欧洲及亚洲地区主要经济体的互联网平均发展水平最高。15G成基础设施建设新重点，但数字鸿沟依然存在各国政府积极扩大信息基础设施的覆盖范围。根据《2018年数字报告》（ Digital in 2018）的最新统计，截至2018年1月，全球互联网用户数己经超过了40亿，约为40.21亿，仅一年的时间便增长了近2亿。具体来看，欧洲地区互联网发展比较成熟，北美地区紧随其后，亚洲地区互联网普及率较为均衡。而在互联网基础设施还比较薄弱的非洲大陆，互联网普及率还有较大提升空间，其中即使在表现最好的北非地区，普及率也仅为49%。2商业模式和产品技术创新双轮驱动，为互联网发展助力创新能力是反映一国互联网未来发展潜能的主要指标。一般来看，企业创新主要包括商业模式创新与产品技术创新，商品模式创新主要通过改变产品的提供方式，进入现有或新的市场；而产品技术创新主要通过研发投入创造新技术，将技术垄断作为企业竞争优势的来源。欧洲、北美，以及日本、韩国和以色列等亚洲国家在技术创新方面尤为突出。瑞典、芬兰、瑞士、荷兰、丹麦、挪威等国家在ICT企业的创新能力方面评分较高，为欧洲的技术创新营造了优越的环境。3全球互联网产业创新不均衡，中美较为突出在全球互联网技术变革和创新浪潮的推动下，各国互联网企业成长步伐不断加快，尤以中国和美国的互联网企业表现最为亮眼。截至2018年5月，在全球20个市值最大的互联网公司中，中国占据了9家，美国有11家；而在5年前，中国只有2家，美国有9家。4互联网应用重点不同，发达国家政企应用较为突出，而发展中国家个人应用比较突出互联网应用是保障和改善民生的重要手段，欧洲各国在政府互联应用方面更为突出，丹麦、芬兰、挪威、爱沙尼亚、法国、英国等国家在在线服务和电子参与方面的分数都名列前茅，在线政务服务不断拓展，民众在共享互联网发展成果上有了更多获得感。中国、印尼、泰国、马来西亚等亚洲国家以及巴西、阿根廷等南美国家在互联网的个人应用方面更为活跃，社交媒体使用频率和强度明显高于其他国家和地区。5各国高度重视本国网络安全，发达国家尤其是美国优势明显