澎湃新闻记者 陈楚薇10月31日，据美国底特律新闻网《The Detroit Bureau》最新报道，贾跃亭投资的美国电动车制造商Faraday Future（以下简称：FF）的创始团队成员之一，公司产品高级副总裁Nick Sampson已向FF递上了辞呈，并表示，公司的财务和人事状况均已濒临“破产”。“FF的财务和人事资产实际上都已资不抵债，在可预见的未来，充其量只能‘苟延残喘’。我觉得FF的未来发展已经不再符合我自身的发展轨道，因此我决定离开公司，”Nick Sampson在一封离职解释信中写道。值得注意的是，前不久，FF刚刚与其主要投资者恒大健康发生了商业分歧，双方的合作关系也随之宣告破裂。因此，极度“缺钱”的FF正在加大节流力度，以防止公司在引入新投资者之前因资金枯竭而破产。据FF于本周二晚间在官网上发布的消息，公司正准备进行第二轮大规模裁员。而上周，FF已经裁掉了其全球1300名员工中的相当一部分。与此同时，为了节省开支，FF还进行了全员降薪20%以及暂停公司位于加州加迪纳的总部和位于加州汉福德的工厂的部分业务。据底特律新闻网分析，Nick Sampson的离职或许与FF接二连三的大规模裁员相关，其在信中提到：“我无法再接受公司对员工、他们的家人的生活所造成的不良影响，以及将对整个供应商和行业所造成的连锁反应。”FF官方发言人Jacob Brown也指出了公司内部正面临分歧，一部分声音认为FF需要采取“严厉措施”，甚至不惜暂停生产来渡过难关，但部分管理团队却希望公司继续运营。公开资料显示，成立于2014年4月的FF正研发一款名为FF91的纯电动车型，新车曾在2016年1月的消费电子展上亮相，并计划于今年年底前在拉斯维加斯郊外的一座工厂投产。但在过去的一年中，FF的实际“掌舵人”贾跃亭遭遇资金危机，迫使他放弃了对FF的财务支持。“断粮”后的FF一度很危险，不得不取消了在拉斯维加斯自建工厂的项目，改为租下加州汉福德市的一处现有工厂以加速量产进程。日前，FF汉福德工厂取得了汉福德当地政府发放的正式许可。此后，FF迎来了全新战略投资者——中国恒大健康产业集团。为了换取FF的45%股份，恒大健康承诺向FF提供20亿美元资金，包括2018年年初的8亿美元的初始付款，以及一段时间后剩余的12亿美元。但据FF表示，在获得首期8亿美元资金后，另外12亿美元没有到位，恒大集团方面的发言人表示，按合同上写的接下来的12亿美元要看条件是否完成，但是FF这边似乎否认了恒大资金没有到位的解释，双方关系破裂，FF更是将恒大在香港告上法庭，并于上周开始寻求新的融资，这也导致了FF上周第一轮“激烈”的裁员行动。事实上，就在Nick Sampson离职的前一天，另一位FF创始团队成员，公司全球研发高级副总裁Peter Savagian也递上辞呈。