中新社广州11月1日电 (蔡敏婕 邝雅丽)广州11月1日推出中国内地首辆自动驾驶出租车，并于当天投入试运营。出租车通过多传感器的融合，实现360度全方位感知。来自广东医药大学的廖同学是首辆自动驾驶出租车的首位乘客，他表示：“这台自动驾驶出租车很‘聪明’，驾驶员双手离开方向盘都能自动运行，可以在马路上稳定地行驶，还能自动拐弯和避让行人。”研发自动驾驶出行技术公司“文远知行WeRide.ai”首席运营官张力介绍，上述自动驾驶出租车配备2个激光雷达，3个专业摄像头，1个毫米波雷达。车上的激光雷达传感器和摄像头，就像汽车的眼睛，将四周的情况传输给电脑。智能的车载电脑会即时分析当前路况，然后计算最佳的输出指令来控制车辆的行驶状态。“今年开始在广州展开中国内地首个无人车常态化试运营，积累路测经验，希望未来有更多搭载自动驾驶技术的出租车在路上行驶。”张力称。广州公交集团白云公司营运管理代表黄丽赟表示，该公司的每一辆自动驾驶出租车均设有1至2名专业的安全员，“这些安全员都拥有出租车营运服务资格证，经验丰富。在正式成为安全员之前，他们都接受过自动驾驶技术公司工程师超过200小时以上的自动驾驶汽车安全员技术培训，保障行驶和乘客的安全”。拥有20年安全驾驶经验的茹正合是中国内地首批自动驾驶出租车安全员。当出租车处于自动驾驶模式时，他双手保持在方向盘旁边，眼睛注视着路面，并通过旁边的显示屏实时关注车辆行驶路线等信息，“自动驾驶技术有效减缓驾驶员的工作压力，从而提高所有道路使用者的安全性”。