欢迎关注“创事记”的微信订阅号：sinachuangshiji文/李晓松来源：企服行业头条（wwwqifu）有云的地方，就有江湖。有江湖的地方，就免不了战乱纷争。盘古开天地前，宇宙混沌一片。云计算在国内诞生之际也是如此。没有先例，没有规矩。一切都从零开始。1 初生2006年，亚马逊CEO贝索斯在EmTech上发表了关于云存储和云计算的概念演讲，并向世界宣布了亚马逊将投资和创立云计算AWS的伟大计划。但当时国内正处于互联网发展的初期阶段，并不了解云计算。当时有传言说，国内真正懂云计算的人，可能最多不超过10个。2008年，中国互联网发展迎来了高峰。网购的蓬勃，尽管让淘宝、支付宝用户激增，但这也导致阿里身陷数据处理囹圄。因为此前国内从未处理过如此庞大的数据。前段时间朋友圈刷屏的文章《阿里云的这群疯子》，对阿里那段捉襟见肘的历程，描绘的淋漓尽致：“每天早上八点到九点半之间，阿里服务器的使用率都会飙升到 98%，离爆棚就差两个百分点。”很显然，此前依靠传统IOE架构的阿里巴巴，当时的“脑力”已经不够用了。I（IBM，服务器提供商，他们提供的服务器俗称“小型机”）O（Oracle，数据库提供商，他们的软件是著名的“甲骨文商业数据库”）E（EMC，存储设备提供商，他们提供的是“集中式存储”）处理大规模数据，需要用到云计算架构，同时调动数以万计的服务器进行处理。这一方案现在看来司空见惯，但当时云计算在国内远不像现在这么广为人知。那时的云计算对阿里来说，仿佛是一个遥不可及的梦想，实现起来异常艰难。为了实现飞天梦，马云从微软挖来了王坚。阿里云这个名字，也第一次被提出。说来，阿里云的建立，多少有点赶鸭子上架的意味。如果传统IOE架构足够便宜、好用，阿里巴巴是很难做到壮士断腕，主动求变，去第一个吃螃蟹的。鲁迅先生曾称赞：“第一个吃螃蟹的人是很令人佩服的，不是勇士谁敢去吃它呢？”可并不是所有勇士都能成为发现新大陆的哥伦布，更多的勇士殒命大海，连名字都没留下。2008~2009年的那段时间，阿里人对云计算的执念并不被外人看好。腾讯、百度基本没在云计算业务上发力。2质疑不可否认，除了马云，BAT另外两位掌门人——马化腾和李彦宏，在当时对云计算的态度，都有些“不屑一顾”。当然，他们有不屑一顾的本钱。腾讯在2007年底就收获了第7亿名用户，网络广告收入保持着80%以上的高速增长。2008年，腾讯代理发行的DNF（地下城与勇士）网游火遍中国。这款游戏的火爆一直持续到现在。腾讯2017年财报显示，个人电脑客户端游戏收入同比增长13%至128亿元。难以想象在10年之后的今天，DNF仍是这一数字增长的主要功臣。也就是说，长期以来，社交、游戏、广告才一直是腾讯的营收重点。以至于腾讯云在上线后的很长一段时间里，只能隐藏于“其他”细项，跟着别的业务在财报中披露。同样，当时的百度亦是如此。2008年，百度的网络营销收入达到了31.945亿元，同比增长83.5%。搜索推广、广告投放等业务，从很早开始就为百度带来大量收入。直到如今，这些业务仍是百度的重中之重。在王坚埋头带领手下苦哈哈攻坚云计算的同时，坐拥优质营收入口的腾讯和百度，都不看好云计算。并且，Pony和Robin并不隐藏对云计算不屑的态度。想必我们都记得，在2010年3月中国IT领袖峰会上，BAT大佬针对云计算的第一次“华山论剑”。率先亮剑的是李彦宏。他说：“云计算这个东西，不客气一点讲，它是新瓶装旧酒，没有新东西。早期的时候，15年前（1995年）大家讲客户端跟服务器这个关系，再往后大家讲基于互联网web界面的服务，现在讲云计算。实际上，本质上都是一样。”接着，马化腾也发表了点评：“云计算这个话题比较技术性，它是一个比较超前的概念。如果说未来各种综合性业务软件，都不需本地局域网服务器处理，而是由公共网络设施完成，这的确是有想象空间的。可能你过几百年、一千年后，到‘阿凡达’时代，那确实有可能。但现在还是过于早了。”要知道，李彦宏和马化腾都是技术出身，对云计算的见解按说应该非常深刻。可偏偏不懂技术的马云却力挺云计算：“我的理解，云计算最后是一种分享，数据的处理、存储并分享的机制。我们自己公司对云计算是充满信心和希望。我们不是觉得这又找到一个新的矿产，阿里巴巴拥有大量消费数据、支付宝交易数据，我们觉得这些数据对我们有用，对社会更有用。”很多人说马云“善于画饼”。可在那个时间点，马云敢说这句话，心中还是有底气的。3萌发2008~2009这一年，阿里云的飞天系统可以说是“数据传输问题、计算稳定性问题、处理速度问题一样都不少”。各种错误和bug形式翻新，层出不穷。连阿里员工都吐槽：明明可以坐高铁，却偏偏要骑自行车去上海。据当时参与飞天计划的早期员工回忆，阿里的程序员们都是“眼睛干干的，有种想哭的心情”。他们的经典吐槽大概是这样：人家的是云计算，我们家的是“人肉云计算”；人家的是“分布式计算”，我们家的是“分步试计算”.....可谁都没能想到，就是这种问题层出不穷，连自己亲爹妈都不看好的孩子，竟然在2010年春节过后的一次版本更新后，稳定的超乎寻常。空气一下安静了。就像修炼绝世武功一样，以前在身体里乱冲乱撞的气息，一下变顺畅了。阿里云终于找到了打通奇经八脉的法门。阿里云的成功，开始引起其他公司的注意。很多大公司看到阿里云的先例，就此研究自己的云计算技术。2010年，巨头华为正式公布云计算战略。华为掌门任正非表示：“要让全世界所有的人，像用电一样享用信息的应用与服务。”只不过，华为的进军有点“雷声大雨点小”的感觉。媒体批评华为云“发布但不发力”。据《财经》报道，很多华为专家认为，华为IT与云计算产品线想做大，就必须有自己的公有云，只不过是由于“在乎运营商的感受”，迟迟未能动手。任正非出席2010年底的华为云计算发布会时表示，华为做云计算和传统IT企业不同，一定要抱紧电信运营商，否则就是死路一条。徐直军后来在2013年时也说过，华为将严格限定自己的业务边界，不做云计算的运营商，不与合作伙伴发生竞争关系。这种捉襟见肘的姿态，让华为云在市场中一度畏首畏尾，导致其在2010~2017年的这段时间内，市场存在感很低，几乎从未在主流公有云调研报告中进入过前五。BAT外，除了华为，一些初创云厂商开始诞生。2012年3月，江湖人称“白帽黑客”的季昕华创办UCloud。这位中国黑客界的高手，曾是任正非、马化腾的重要下属，马云湖畔大学的学生，接受过柳传志的投资。季昕华很早就看到了云计算的价值。但是，大公司内部孵化的云计算项目，永远不缺少资源注入。例如阿里巴巴能为阿里云投资60亿元，华为组建2000人的Cloud BU事业部，而创业型云计算厂商只能单打独斗。没有阿里、腾讯、华为这样的靠山支撑，UCloud早期融资异常艰难。彼时，几乎所有投资人都劝季昕华换个方向。可季昕华认为，当前云计算对传统IT代替率不足2%，市场需求还未被真正挖掘。未来云计算的前景一定光明的，难点是如何熬过行业的初级阶段。为了不让UCloud胎死腹中，季昕华决定卖房，把售房款400万元拿来支撑着UCloud一步步前行。还好，创业路不是孤独的。当时的云计算创业者，不止季昕华一人。就在UCloud创立一个月后，2012年4月，三位拥有IBM工作经历的黄允松、林源和甘泉，共同创办了青云QingCloud。取意“青云直上、平步青云”。自此，中国云计算市场开始萌发。4动荡虽然2012年前后，阿里云的系统趋于稳定，中国也诞生了不少云计算厂商。可面对大规模调动算力这件事，厂商们仍然束手无策。飞天系统是稳定了，但整个阿里云体系还是乱的。面对5K难题，阿里云又研究了两年，都没能突破这个瓶颈。三年时间，阿里云却仅走了万里长征的一小步，这不免让阿里云人心飘摇。一时流言四起。很多人直言不讳，骂王坚是骗子。有些人受不了，走了。有些人，虽然没走，但也成了流言制造者。面对流言，马云站出来了。饼是他画的。那这张饼是继续摊下去，还是关火撤灶，都要由他来决定。此刻的马云犹豫吗？肯定犹豫。可云计算这是是要做吗？一定要做。“我每年给阿里云投10个亿，投个十年，做不出来再说。”2012年的年会，马云说：“我没有想过公司内部对阿里云有那么大的意见，我真没想到。但是你们都扛过来了，这是我深以为傲的。如果你们能抗得过内部人骂，抗得过那么多人指责，我们还有什么扛不过未来五年的发展？”此后，阿里人再次聚起心气，终于顺利在2013年6月突破5K测试，让大规模计算成为可能。也正是在那个时间点，所有人都意识到，云时代真的来了。此时再不追随大势，就真的要落后了。5并起第一个选择跟进的大厂是腾讯。2013年9月，就在阿里云宣布突破5K测试的三个月后，腾讯云宣布正式面向全社会开放。虽然马化腾当年嘴上说不看好云计算，但私底下却在2010年时就立项研究云计算。面对阿里这个竞争对手，马化腾从未真正掉以轻心。两个月后的2013年11月，卖房创业的季昕华终于得到了资本认可，UCloud获得DCM、贝塔斯曼投资的1000万美元的A融资。随后，云计算在中国算是彻底爆发。• 2013年12月，迅达云获得数千万人民币A轮融资。• 2014年1月，青云QingCloud获得B轮2000万美元融资。• 2014年8月，七牛云获得C轮数千万人民币融资。……一时间，群雄并起，中国云市场走向繁荣。发展并未停止，并且远不止此。随着小米业务的蓬勃发展，2014年11月，雷军决定All in金山云，并承诺在未来3~5年间向云业务投入10亿美元。虽然金山云跟进的晚，可架不住金山云有大量的业务数据和真金白银。依靠上线初期，小米为金山云提供了超过70%的收入，再加上雷军的背书价值，金山云迅速拉拢了大量客户。关于金山云的发展，雷军曾经表示：“我们必须要全面进攻，不要防守，今天的互联网行业是守不住的，只能往前冲。要想不被巨头挤掉，就是比狠，敢烧钱才能活下去，不敢就不要做，云服务比视频服务更惨烈，如果没有10亿美元的准备和决心，是活不了的。”就像当年小米冲进手机市场一样，后发的金山云也正在全力追赶老大哥们的步伐。6首战群雄并起就会引发市场争夺，市场争夺的结果，就必然会引发厂商大战。在云计算市场这个江湖，只有成为老大，才有资格定规矩，才可能拉拢更多的客户。2015~2016这两年间，中国云计算江湖发生了第一次正面战争。这场大战的主角，正是老对手阿里云和腾讯云。在这场你追我赶的战役中，几乎一家发布动态，另一家便会迅速跟进。这两座中国互联网的大山，都希望在中国云计算的草莽阶段，就先坐稳江湖老大地位。第一次对决：12306 VS 滴滴2015年1月15日，12306网站将车票查询业务放到阿里云计算平台上。阿里云承担了12306系统中75%的流量，以往抢票期间系统瘫痪的情况大为改观。马云甚至让阿里云顶尖程序员队伍入驻了12306。3天后的1月18日，腾讯云2015年渠道伙伴大会召开。大会宣布2015年腾讯云将聚焦于互联网服务领域，并且在游戏、视频、移动应用深耕细作。同时，滴滴成为腾讯云的代表性客户。第二次对决：60亿 VS 100亿7月29日，阿里巴巴战略投资阿里云60亿人民币，宣布与AWS展开竞争。9月，腾讯云高调跟进，宣布“未来5年投入100亿发展腾讯云、追赶阿里云”。第三次对决：双十一 VS 营收增长100%11月，阿里云支撑了“双十一”912亿元的交易额，每秒交易创建峰值达14万笔。一个月后的2016年初，腾讯发布财报表示，2015年腾讯云营收增长100%。第四次对决：预测娱乐节目冠军 VS 马化腾亲自站台2016年4月，阿里云的人工智能ET（当时叫小Ai）基于神经网络、社会计算、情绪感知等原理，成功预测娱乐节目“我是歌手”冠军，被各大媒体争相报道，刷爆微博、朋友圈。3个月后，在2016年7月的“云+未来”峰会上，马化腾亲自为腾讯云站台，表示未来战略将升级为探索云上生态，实现全面开放。同时对外公布阿里云最近两个季度增速175%和130%，而腾讯云Q3增速已超过200%。你砍我一刀，我回你一剑。当然，仗不是白打的，钱也不是白花的。虽然这场争夺战耗资巨大，可却帮助阿里云和腾讯云实现了快速增长，逐渐拉开了与其他初创厂商的差距。7加速第一次云大战之后，大众开始了解云计算，企业们也不再畏惧业务上云了。不夸张的说，这一战，直接为中国云计算按了加速键。企业上云步伐的加快，也催生了资本对云厂商的亲睐。整个2017年可以算作中国云计算发展最快速的一年。据企服行业头条（微信：wwwqifu）统计，这一年，至少有20余家大型云计算厂商拿到融资，总金额突破百亿元。此前动态较少、错失良机的华为云，也终于在2017年正式发力。2017年3月，华为云业务部门Cloud BU真正成立。8月底，华为云升为一级部门，与消费者事业部、运营商事业部和企业事业部并列作为第四大业务部门，同时增加了2000人进入Cloud BU。2017年9月，华为云声称全球只需五朵云，要用三年干掉阿里云。虽然此时，华为云在IDC发布的中国云计算市场统计中还被算在“其他”（Others）里。可前有金山云快速崛起的例子，华为云如果All in 三年，也未必不能快速取得进步。互联网观察家承哲在当时接受企服行业头条采访时表示：“华为主要服务的对象还是政府和大企业，在这方面华为有充分资源和经验。而阿里云是以中小企业为服务对象，经过近10年发展早已抢占中小企业用户心智。用户群体的不同，也决定了两家在定价、业务形态等方面存在较大差异。至于华为云能否三年超过阿里，则要看华为云下一步如何落子。”此时，就连All in AI的百度都表示，百度云正凭借ABC技术的解决方案，投入到营销、金融、媒体、工业、交通、物流等各个行业中，百度的目标也许是让云业务成为公司未来的现金牛。百度总裁张亚勤在2017年9月15日的年度百度云智峰会上说道：“虽然百度云来得晚，但增速仍然可观。今年百度云客户数是去年的11倍、同比增长10倍，流量是去年的8倍，收入是去年的4倍。未来在中国至少有三朵云，BAT都能做成，每家都不一样。”此时的中国云市场，有靠山的有阿里云、腾讯云、金山云、华为云、百度云等，独立发展的劲旅有UCloud、青云QingCloud、华云数据等厂商，基本已显出群雄割据之势。资本的助推和云计算的快速发展，也催生了中国云计算市场的第二次大战。8再战依旧是阿里和腾讯。第二次云大战以两家的CDN降价开始。俗话说的好“要想富，先修路”。要想搞好云计算，网络传输就一定要好。而CDN正是云计算中的重要组成。此前，国内的CDN都由传统老牌厂商操控。那时候中国没有云计算，所以老牌厂商过得顺风顺水，从来不认为云计算的战火会烧到CDN领域。虽然阿里云曾在2015年宣布CDN降价21%。可是以阿里云当时的用户储量，以及CDN水平，根本不能构成对传统CDN厂商的威胁。不过，云计算的蓬勃发展，使得大厂的CDN成本越做越低。为了拉拢用户，2016年末，腾讯云和阿里云分别以“降价25%”和“降价47%”强势进入CDN市场。几个月后的2017年3月，阿里云宣布CDN再次降价35%。这还不算完，同年11月22日阿里云又宣布CDN整体降价25%，直接创下了国内CDN最低价。面对阿里云的接连降价，腾讯云坐不住了。几天后的11月29日，腾讯终于出手，宣布将CDN价格再次拉至新低——最高降价47%。与第一次云大战不同，这场大战的参战者，不再是AT两家了。2017年底，金山云迎来一笔3亿美元融资。12月12日，金山云在对外发布融资消息同时，宣布价格最大降幅50%。此时，CDN价格已“击穿行业底线”。仅仅一个月，阿里云、腾讯云、金山云就直接让国内CDN价格三连降，这一举动直接招来了传统CDN巨头网宿、蓝汛的不满。传统巨头网宿科技坚持“降价无用论”，声称理解不了降价的背后逻辑，降价只会逼走CDN市场的小厂商，却不会对大的市场格局有所影响。可自这以后，网宿的股价从25元一路跌到不足10元。当时国内CDN市场坐第二把交椅的蓝汛，股价跌到了1美元左右，并且纳斯达克发布了通知函，警告其有退市风险。尽管网宿的发声，颇有自保意味。但我们必须承认的是，这第二次云大战，也许没有真正的赢家。因为这场战争，打得连相关领域的头部厂商都受到了波及。整个云计算江湖，都陷入了牵一发而动全身的状态。今年5月，金山发布2018年半年报。数据显示，CDN大战后，金山云增长缓慢，效果不佳。而阿里和腾讯经过2017年的CDN血拼后，也在今年渐渐停火。9尾声CND降价大战后，中国的云计算市场进入了战后的冷静，各家厂商休养生息，逐渐找到了自己的发展步调。今年4月，华为轮值董事长胡厚昆表示，对华为未来保持乐观。未来十年，华为将以每年超过100亿美元的规模持续加大在技术创新上的投入。6月，UCloud对外宣布获得中国移动投资公司（中移资本）E轮投资。此时的UCloud，已经能与拥有60亿资金的阿里云、拥有两千人的Cloud BU事业部的华为云分庭抗礼了。腾讯今年虽然股价大跌，但腾讯云在2018年第二季度的收入却翻倍增长，直接促使了2018年9月底，腾讯更改企业架构，成立云与智慧产业事业群，提升对云的重视程度。而阿里云依旧是那个领跑者。11月2日，阿里巴巴集团公布2019财年第二季度（2018年7月至9月底）业绩。旗下云计算业务继续保持强劲增长，季度营收达到56.67亿元，整个上半财年营收首次突破100亿元，持续扩大在亚洲市场第一的领先优势。2018年，中国云计算市场已然更加成熟、稳定。大家基本分好了座次，潜心耕耘自己的用户。至此，中国云计算的十年江湖，也算是告一段落。可表面的风平浪静，不代表私底下的暗流涌动。毕竟古今中外，谁不觊觎王座，谁不垂涎皇冠？未来，谁知道呢。- 2008~2018中国云计算大事年表 -• 2008年 王坚进入阿里，筹备云计算• 2009年 阿里云诞生• 2009年 季昕华离开腾讯，开始做盛大云• 2010年3月 马云、马化腾、李彦宏“激辩”云计算• 2010年 华为发布云计算平台• 2012年3月 季昕华离开盛大云，创立UCloud• 2012年4月 黄允松、林源、甘泉创办青云QingCloud• 2013年6月 阿里云突破5K测试• 2013年9月 腾讯云面向全社会开放• 2013年11月 UCloud获得DCM、贝塔斯曼的A轮1000万美金投资• 2013年12月 迅达云获得数千万人民币A轮融资• 2014年1月 青云QingCloud获得B轮2000万美元融资• 2014年8月 七牛云获得C轮数千万人民币融资• 2014年11月 金山云成立• 2015年1月15日 阿里云宣布与12306合作• 2015年1月18日 腾讯宣布与滴滴合作• 2015年3月 阿里云CDN降价21%• 2105年7月29日 阿里云获阿里巴巴战略投资60亿元• 2015年9月 腾讯云宣布“未来5年投入100亿发展腾讯云，追赶阿里云”• 2015年11月 双十一阿里云支撑每秒交易创建峰值14万笔• 2016年初 腾讯云营收增长100%• 2106年4月 阿里云预测娱乐节目冠军• 2016年7月 腾讯云Q3增速超200%• 2016年末 腾讯云和阿里云CDN降价• 2017年 各大云厂商接连达到巨额融资• 2017年3月 华为云业务部门Cloud BU正式成立• 2017年3月 阿里云CDN降价35%• 2017年8月 腾讯云首度入选 Gartner《2017年全球公有云存储服务商魔力象限》• 2017年8月 阿里收购七牛云• 2017年8月底 华为云升为一级部门，增加2000人进入Cloud BU• 2017年9月 百度张亚勤称未来在中国至少有三朵云，BAT都能做成• 2017年11月22日 阿里云CDN降价25%• 2017年11月29日 腾讯云CDN降价47%• 2017年12月 金山云融资3亿美金，CDN降价50%• 2018年1月4日 金山云宣布D1轮获得2.2亿美元融资• 2018年1月29日 金山云宣布D2轮获得2亿美元融资• 2018年4月 青云炮轰阿里云• 2018年4月 华为云内部批华为云“啥都没有，初级的很”• 2018年5月23日 腾讯云CDN降价20%• 2018年6月 UCloud宣布获得中国移动投资公司（中移资本）E轮投资• 2018年9月底 腾讯tob架构调整• 2018年11月 阿里云季度营收达56.67亿元今天，你阅读了这篇文章，并把它分享给了更多的人