欢迎关注“创事记”的微信订阅号：sinachuangshiji文/刘旷作为当今中国互联网的两极，腾讯与阿里被自然而然的拿来对比，从市值到利润，从主营业务到投资收益，从员工收入到二马的财富。但在这些可见的数据之外，有没有能将两家巨头的底色差异一言以蔽之的概括？在刚刚结束的2018腾讯全球合作伙伴大会上，腾讯20周年视频《河流》为我们提供了全新视角。片中腾讯自比“河流”，行万里利万物。如果腾讯似“水”，那么另一极的阿里是否如“火”？曾有人说马化腾是水性，低调沉潜，入木三分；马云是火性，高举高打，气势如虹。这样的水火隐喻是否恰当？腾讯与阿里的差异又是否仅是两人性格的放大？业务逻辑：涓涓细流与雷霆之火有位广告公司的朋友曾说：“服务腾讯一些成长中的业务线，很像服务创业公司，前期一般不会有大的营销投入，所以得想好是否愿意陪跑。因为它也许是明天的微信，也许见不到明天的太阳。”在腾讯，业务发展的逻辑是自下而上的生长，就如涓涓细流，成功的业务往往不论“出处”，是凭借天时地利人和最终自然汇聚成河。今天成为人们通讯必备的微信，及手游第一经典的王者荣耀，无不是由之前不被看好的“边缘”部门做成的。反观阿里，每一项业务的推进都如雷霆之火引爆的声势浩大的运动。无论是王坚做阿里云，还是张勇做天猫，无一不是先预见趋势，战略引导，再强力执行，拼死落地，最终得以成功。当然，成功的背面是失败。在腾讯，绝大部分失败的业务会遵循市场规律，尘归尘土归土；而在阿里，无论生死都轰轰烈烈，一项业务的开展往往是以声势浩大的战略发布会开始，此后便是不成功则成仁。如失败，那便是自上而下推倒重来。曾经的“储君”俞永福，在阿里大文娱的位置上落败后，自己失了“太子”位，整个大文娱也是一番自上而下的换将。然而，在阿里自上而下与腾讯自下而上的业务逻辑背后，是什么在发挥作用？腾讯的能力植根于连接，从狭义来看社交属性极强，而社交的形态往往难于规划。正如当年微信与微博的此消彼长，事前无人能够预知，只有让产品在市场上跑一跑才见分晓。而阿里骨子里的交易属性则全然不同，可以做出预判和形态规划，从淘宝十余年的经营可以看出，但凡新战略的提出皆清晰，但凡落地皆需扎实。因此，业务逻辑是商业本质的延伸。投资形式：自由流淌与聚薪成炬美团与阿里决裂并投向腾讯的怀抱，这个曾经闹得满城风雨的互联网风波，其核心是美团并不想向阿里交出控制权。王兴不想退休，美团也还想姓美。看看被阿里收入囊中企业的创始人今何在，就会理解王兴。口碑的李治国、高德的成从武都已离职，优酷的古永锵、UC的俞永福都转岗做投资，逐渐淡出人们的视线，而UCweb的创始人之一何小鹏也直接离职去创了业。归结起来，阿里的投资就像火，是把吸收来的力量聚在一起，要聚薪成炬。在这个过程中，必然发生凝聚和同化；腾讯的投资就如水，并不谋求对被投资公司的控制，而是让其自由流淌。所以京东还是那个京东，美团还是那个美团，唯品会也还是那个唯品会。但无论如火的阿里投资，还是似水的腾讯投资，其背后皆有逻辑。腾讯以社交起家，无论是QQ还是微信，都是天然聚集流量。社交软件本身无法收费，在他们上面产生的流量只有输送给其他企业，才能产生价值。因此，腾讯天然就要将他们输送给京东、美团、滴滴、拼多多们……所以，归根到底，连接不是腾讯冠冕堂皇的口号，而是他实实在在的商业模式，是创造商业价值的手段。电商起家的阿里，其天猫、淘宝、蚂蚁金服等均可通过交易直接产生商业价值。需要整个生态都符合自己的战略规划和节奏进行产业协同，吸取外界的流量为己所用，并最终在自己的平台产生交易形成闭环。无论是收购UCweb、高德、还是投资微博、陌陌，都有这样的内在逻辑。因此，腾讯天然需要输出，阿里天然需要输入，这一出一进，恰恰如水如火。此次腾讯全球合作伙伴大会上，腾讯宣布重点布局产业互联网，其实是具有先天优势的。撇开AI、云、大数据这些干货不论，没有谁比腾讯更懂用户，也没有谁比腾讯更懂如何获取用户，这对亟需进行互联网升级的政府、企业而言其实是最为重要的。企业文化：温润如水与风风火火如果分别在阿里和腾讯坐电梯，会有全然不同的感受。有阿里员工这样描述：“我在支付宝大楼21楼办公，每天中午如果我不逆乘电梯是下不了楼的——因为大家都逆行了，楼下的同事先坐向上的电梯上来后再下去。”这样的情形在阿里习以为常，但在腾讯，专门有一个叫“瑞雪精神”的传统——倡导不要逆乘电梯，要文明排队等。马化腾曾说：“腾讯就像一个大家庭，我们把每一位员工都当作这个家庭的一份子。但这并不意味着我们在这里可以不用基本的公德礼仪，不遵守职业的规范，没有行为的禁区。”当然，曾经有人从腾讯跳槽到阿里，立马发现马化腾的“瑞雪”在阿里是无法生存的。“下午发点心水果，晚上发夜宵的时候，如果不飞奔过去抢的话，你只能闻着别人吃东西时那个香喷喷的味道，独自默默的吞口水。”见微知著，电梯和水果的故事背后是腾讯的谦谦君子和阿里的如狼似虎。腾讯内部相对少言寡语，低头做事，只管专心的雕琢产品、代码、设计稿。而阿里内部的口头禅则是“生命在于折腾，不在折腾中崩溃，就在折腾中涅槃！”、“与其怕失败，不如狠狠地失败一次”、“不难，要你干嘛？”再举一例，阿里和腾讯都办大学。阿里的湖畔大学是高举高打，遍请名宿，而腾讯的青腾大学则低调发布，低调运营。这一切的背后，我们依然要回归业务。阿里是交易产生价值，必须快速地攻城掠地，直面争夺客户且事关生死，所以必须目光如狼，行事如火，甚至以命相搏；而腾讯的业务基因里，是做的是关乎用户感受的社交产品，自然要平心静气，谦和如水，如琢如磨。最后，虽然很难评判水性腾讯与火性阿里孰优孰劣，但我们无法否认，正是这对水与火的成长和博弈，很大程度上塑造了今天的互联网格局，缺少任何一极，中国互联网的故事都不会如此精彩。