 中新网客户端乌镇11月8日电（记者 吴涛）8日在浙江乌镇发布的两份报告指出，全球主要国家2020年左右陆续实现5G商用。目前，中国已基本明确5G目标频段，正积极推动相关频率规划方案出台。全球5G商用在即11月7日至9日，第五届世界互联网大会在浙江乌镇举行。8日，《中国互联网发展报告2018》和《世界互联网发展报告2018》蓝皮书发布，披露了目前世界和中国5G发展最新情况。报告指出，2018年6月，5G第一个版本R15正式完成，这意味着5G完成第一阶段标准化。于此同时，5G第2个版本R16研发工作启动。第一个版本除了快速度、低延迟、高可靠的特点外，主要还构建了端到端的全新业务能力；第二个版本除了增强移动宽带业务能力外，将重点提升对垂直行业应用的支持。报告还指出，目前世界上主要国家和地区都在大力支持5G发展。例如，欧盟对5G的研发经费达42亿欧元；日本启动5G技术试验并发布频谱规划等；韩国在2018年平昌奥运会期间完成了5G预商用试验。中国已基本明确5G目标频段中国5G情况发展如何呢？报告称，当前中国5G标准化工作取得阶段性成果，在大规模天线、先进编码、新型多址、网络构架等5G关键技术研发上取得突破。此外，中国也在加快5G研发，构建了全球最大的5G试验外场，已经完成第二阶段技术方案验证和第三阶段试验规范。在5G频率方面，当前，全球主要国家的频谱规划主要聚焦3.4-3.8GHz、26GHz、28GHz、39GHz。中国已基本明确5G目标频段，正积极推动相关频率规划方案出台，6GHz以下相关频率已经用于技术研发试验。中国4G用户渗透率进入世界前五在两份报告发布会现场，中国网络空间研究院院长杨树桢透露，目前中国4G用户渗透率已进入世界前五名。报告数据显示，中国4G网络已经覆盖全国超过98%的人口。工信部数据显示，截至2018年9月底，中国4G用户总数达到11.5亿户，占移动电话用户的74.3%。