这家中国公司发布全球首款折叠柔性屏手机 韩媒：业界大为震惊参考消息网11月5日报道 港媒称，不少厂商已多次传出有关可折叠手机的消息。正当大家以为将是三星（Samsung）率先推出时，内地深圳柔宇科技却抢先拔得头筹，正式发布旗下的折叠式手机FlexPai，成为全球首部折叠屏幕手机。据香港《经济日报》网站11月1日报道，深圳柔宇科技10月31日发布旗下折叠式手机FlexPai“柔派”，当荧幕全打开时可达7.8英寸，折叠后则只有4.3英寸。厂商声称技术是自主研发，可将AMOLED屏幕自由弯曲、折叠及卷曲，而无损其色彩表现，更可承受逾20万次折叠。新机采用Android OS，配搭高通（63.33， -0.38，-0.60%）Snap（6.82， -0.38， -5.28%）dragon 8系处理器，支持5G网络、双卡双待及指纹识别。主相机双镜头分别是1，600万及2，000万像素，声称一小时可充满80%电池电量。报道称，手机6GB RAM及128GB存储空间售8，999元人民币、8GB RAM及256GB存储空间售9，988元人民币、而8GB RAM+512GB存储空间则售12，999元人民币。另据韩国《朝鲜日报》网站11月2日报道，创业6年的中国初创企业摘下了全球首款可折叠手机的名号。尽管三星电子和中国华为拼上自尊心就此展开了激烈竞争，却出乎意料地被中国技术初创企业抢先一步发布产品，夺走了“世界第一”的宝座，令全球IT（信息技术）业界大为震惊。