原标题 中国5G研发进入全球领先梯队记者 温婧第五届世界互联网大会昨天进入第二天，《中国互联网发展报告2018》和《世界互联网发展报告2018》正式发布，其中明确了中国目前5G发展的进度和数字经济的规模。根据报告，中国光纤用户占比居世界首位，5G研发进入全球领先梯队，电子商务市场规模居全球首位，数字经济对GDP增长贡献达55%。报告指出，全球主要国家2020年左右陆续实现5G商用。在5G频率方面，当前全球主要国家的频谱规划主要聚焦3.4-3.8GHz、26GHz、28GHz、39GHz。中国已基本明确5G目标频段，正积极推动相关频率规划方案出台，6GHz以下相关频率已经用于技术研发试验。报告显示，华为是全球最大电信设备供应商，引领5G标准的制定，已与全球42家运营商合作开启多张5G预商用网络，其极化码方案入选全球5G技术标准之一，于2018年年初正式发布了首款3GPP标准的5G商用芯片和5G商用终端，成为全球首家可以为客户提供端到端5G解决方案的公司。中兴目前已申请专利超过1500件，首创的Pre5G产品已经在40多个国家60多张网络中实现部署。在数字经济方面，中国和美国的数字经济规模位居全球前两位，全球数字经济规模达到12.9万亿美元，其中电子商务市场占近1/5的份额，交易额达2.3万亿美元，亚洲、拉丁美洲、中东、非洲等新兴市场成为新的增长点。在电子商务市场规模上，中国位居全球首位。去年，我国电子商务交易额达29.16万亿元，同比增长11.7%。包括电商在内的数字经济为经济社会发展注入强劲动力，去年我国数字经济占GDP比重超30%，数字经济对GDP增长贡献达55%。在人工智能方面，我国在人工智能芯片领域发展迅速，与国际处于同一起跑线。百度于2018年7月发布自主研发的全功能人工智能芯片“昆仑”，阿里巴巴宣布正在研发人工智能芯片Ali NPU，华为发布了新一代人工智能手机芯片麒麟980。目前，我国ASIC定制化芯片设计水平处于世界前列，基于对ASIC未来将成为人工智能芯片发展重点的预测，我国人工智能芯片前景可期。花絮无人驾驶清洁车可抵6个清洁工北青报记者昨天看到，无人驾驶清洁车“蜗小白”正在第五届世界互联网大会会场旁默默清扫，成为首次登上世界互联网大会的低速无人车。