澎湃新闻记者 杨鑫倢 实习生 柳童10月31日，中国国际商会、德勤、阿里研究院在上海发布的《中国进口消费市场报告》指出，中国消费增长推动进口业务持续发展，中国成为全球最大进口电商消费国，跨境电商进口消费者人数三年来增长10倍，90后和95后消费者成为最大的进口消费群体。国际商会中国国家委员会秘书局部长喻敏表示，尽管多边贸易体系受到了冲击，单边主义和贸易保护主意不断抬头，但在目前环境下，经济全球化仍然是不可逆的趋势。喻敏表示，2001到2017年，中国货物贸易进口额的年均增长率是达到了13.5%，高出全球平均水平6.9个百分点，成为全球第二大进口国，货物进口额达到了20万亿美元，服务贸易同期增长率达到了16.7%，占到了全球服务贸易进口总额的比重的近10%。在中国经济持续且高速的增长下，消费者收入得到明显提升。随着基础设施的不断完善以及消费品供给的日益丰富， 消费需求得到持续的释放。 报告指出，2017年中国社会消费品零售总额达到了36.6万亿元，同比增长10.2%，占全球零售总额的约25%。2018年增速虽有下滑，但由于体量的持续增加，增长仍旧十分可观。随着跨境电商平台崛起，中国跨境电商零售进口渗透率（指通过跨境电商购买进口商品的人数占网购消费者人数的比率）已经从2014年的1.6%迅速增加到2017年的10.2%。跨境电商零售进口消费群体迅速扩大，2017年天猫国际消费者人数是2014年的10倍。在过去四年多时间里，天猫国际已引进75个国家3900个品类近19000个海外品牌进入中国市场，其中八成以上是首次入华。2014-2017按出生年代划分的跨境电商消费者人数占比统计进口消费群体的年龄分化呈现更年轻化特征。2017年，天猫国际的90后、95后消费者人数占45.2%，已超过80后成为最大的进口消费群体，2018年这一占比更超过50%。但从购买金来看，80后和85后仍然是购买力最强的群体，消费金额占47.6%。2014-2017年天猫国际品类销售分布统计2017年中国的进口消费品市场品类不断增加，消费者日常消费品的选择也更加的丰富。消费者最常使用的日化、钟表、衣服、家居、食 品、文教用品类进口消费品都出现不同程度的增幅。其中，日化品和母婴类的奶粉进口是促使进口消费品增长的两大重要品类，分别增长48.6%和40.4%。 而食品中的肉类、电子电器为主的家庭设备类分别出现了3.8%和23.4%的负增长。2017年中国进口消费品主要供给国占比报告显示，欧盟、美国、东盟、日本、新西兰和澳大利亚等国家为我国进口消费品的主要供给国，其中来欧盟进口消费品占比最多，份额为43667亿元，占同期中国消费品进口总值的39.7%。目前，国外零售商品目前可以借助两条路径进入中国，即一般贸易模式和跨境电商摸式。二者相比，跨境电商模式在更积极开放的政策支持下，能够体现交易流程扁平化、服务集约化，从而帮助海外品牌商更快更好地销售给中国消费者。同时跨境电商市场参与者众多、经营模式多样，主体各具优势，也为品牌企业提供了更多选择。德勤研究总监陈岚分析指出，保税模式比较适合于标品，风险在于销售不及预期的压力。对于新的品类和新的品牌想试水中国市场，可以先用直邮的模式，小幅试水，消费者反馈以后再改成保税模式，有多种路径的选择。报告提到，近年来我国进口消费品降税力度加大，2018年7月平均税率由15.7%降为6.9%，平均降幅50%以上。同时，跨境电商货物运转时效翻倍。其中零售进口保税模式的平均收货时间从2014年的9.2天缩短到2017年的4.5天，效率提升了一倍以上。