根据国家统计局批准、工业和信息化部统计的2017年全国软件和信息技术服务业年报数据，经各地工业和信息化主管部门初步审核、工业和信息化部最终核定，2018年（第17届）中国软件业务收入前百家企业（下称“本届软件百家企业”）名单揭晓。一、本届软件百家基本情况本届软件百家企业入围门槛为软件业务年收入16.2亿元，比上届提高1.7亿元，增长11.9%；2017年共完成软件业务收入7712亿元，比上届增长16.5%。其中，排首位的企业是华为技术有限公司，该公司已连续十七年蝉联软件百家企业之首，中兴通讯股份有限公司、海尔集团公司分别列第二和第三名。二、本届软件百家企业发展特点当前我国经济发展进入新常态，全社会加快形成对深化供给侧结构性改革、大力实施创新驱动战略、构建全面开放新格局的共识，进一步提升信息技术对产业发展和转型升级的引领和带动作用的认识，软件和信息技术服务业进入新的发展机遇期。软件百家企业抓住机遇，强化科技创新，加快转型升级，坚持开放发展，抓好新兴领域信息技术突破，深入推进大数据、人工智能技术在传统行业和领域的应用，实现了稳中向好的发展态势。（一）业务收入实现快速增长，规模实力迈上新台阶本届软件百家企业整体规模继续扩大，2017年共完成软件业务收入7712亿元，比上届增长16.5%，增速同比加快6.3个百分点，高于全行业收入增速2.3个百分点，占全行业收入比重达到14%。其中，软件业务收入过100亿元的企业达13家，比上届增加4家；软件业务收入过40亿元的企业已近半，达47家，比上届增加9家。较五年前软件百家企业的业务收入翻了一番，过百亿企业数增加了11家，过40亿元企业数增加了28家。（二）加快探索转型升级路径，部分企业实现领先发展本届软件百家企业中，超过三成的企业收入增长率超过20%；增速超过50%的企业达到9家；两年持续在榜企业中，排名提升超过10位的企业达到15家。部分企业依靠积极转型和自主创新实现突破，如北京华胜天成公司实施服务转型以及在云计算领域打造自主品牌“天成云”，排名提升41位；部分企业深入研究和推进新兴技术的应用，如北京易华录公司将大数据和人工智能技术应用于智慧城市和交通、安防领域，排名提升29位；部分企业推动专业领域的高端化发展和在新兴领域布局并重，如江苏润和科技在聚焦金融信息化领域的同时，围绕物联网“芯片、平台、应用”的战略布局也初步成型，排名提升20位；部分企业如科大讯飞、大疆创新等，在新兴领域积累独特核心技术，连续两年排名大幅提升，今年分别提升18和14位；另有部分企业依托自有终端品牌优势，深耕产业链上下游，提供移动端解决方案，如广东维沃软件、小米移动、云中飞均实现10位以上排名提升。（三）企业持续发展能力增强，但盈利水平出现分化本届软件百家企业更新率明显下降，两年都在榜企业93家，有7家企业首次或重新进入名单，企业持续增长能力增强。本届软件百家企业2017年实现利润总额1713亿元，比上届增长15.8%，占全行业利润的19.6%；受竞争激烈、人工等成本上升较快影响，本届软件百家企业平均主营利润率为10.7%，平均总资产利润率8.5%，分别低于上届0.8和0.7个百分点。其中主营利润率低于5%的企业24家，比上届增加6家；但连续两年利润率超过20%的企业达11家，比上届增加2家，持续盈利能力有所增强。（四）企业研发投入保持增长，创新质量进一步提升本届软件百家企业共投入研发经费1550亿元，占全行业研发投入的27.6%，远超收入和利润在全行业比重，是软件业研发投入的关键主体。企业平均研发强度9.7%（研发经费占主营业务收入比例），高于全行业平均水平2.1个百分点；研发强度超过15%的企业有15家，其中有12家连续两年研发强度超过15%；参与研发的人员数接近46万人，占软件百家企业总从业人员数的46%，与上届相比增长17.9%。本届软件百家企业的著作权登记量超过3万件，比上届增长近40%；据国家知识产权局公布的2017年国内企业专利授权量排名，华为、中兴分列第2和5名，小米移动和深圳云中飞所属的小米、欧珀公司专利授权量也名列前茅。（五）产业链体系不断延伸，新兴领域实现蓬勃发展本届软件百家企业在软件产品、信息技术服务和嵌入式系统软件三个领域的收入占比分别为30%、45%和25%，与上届相比，信息技术服务领域收入占比明显上升。产业链的完整性不断提升，在传统软件开发领域，发展出“传统产品模式”和“软件服务化模式”，满足客户个性化需求；在信息技术服务领域，从单一的系统集成服务向产业链的前后端延伸扩展，基本形成信息技术咨询服务、设计与开发服务和信息系统集成、及后期运维服务齐头并进的发展格局；在新兴产业领域，充分运用大数据、移动互联网、云计算等信息技术和手段，企业实现快速迭代，催生出更多的新兴服务业态，本届软件百家企业的云服务相关的运营服务收入增长超过90%，数据处理服务收入增长1倍多。随着各项技术之间、技术与产业之间的融合加深，产业链中的分工也在进一步细化和延展，有的企业从“网”延伸到“云”，发展云数据中心、云操作系统以及拓展大数据、人工智能的应用，有的企业从“网”延伸到“端”，从现有的固定终端向云终端、从家庭终端向企业和个人终端、从通信终端向物联网终端，以及运行于各种终端的APP方面发展，构建出软、硬、服务一体化的产业链体系。（六）坚持开放发展，国际化经营稳步推进本届软件百家企业坚持以业务国际化为增长新动能，积极拓展国际市场，强化与重要客户和战略伙伴的深入合作，谋求海外市场布局和本地化经营。本届软件百家企业2017年实现软件出口257亿美元，比上届增长22.4%；出口主要市场由传统市场向新兴市场拓展，特别是随着“一带一路”基础设施的互联互通以及各类国际合作不断落地，对“一带一路”沿线国家和地区的软件出口明显上升，虽整体规模不大，但增势突出，对东南亚等国软件出口扩大一倍，对非洲和印度的软件出口分别增长了50和30余倍；传统的主要出口和外包服务市场发展分化，对欧洲国家出口稳步上升，对美出口小幅增长，对日出口出现下滑。本届百家企业跨国经营活动深度和广度不断拓展，有四成以上企业持续开展跨国经营活动，有20家在境外设立了分公司或研发中心，有18家在境外设立分支机构，在海外的本地化经营稳步推进。（七）贡献日益提升，发展尚需努力本届软件百家企业2017年上缴了全行业30%的税金，吸纳从业人数99.4万人，占全行业从业人数的16%，比上届增加了17.4万人，有力支撑经济和社会的发展。与此同时，也要清醒的认识到，与国际大企业相比，百家企业整体偏小偏弱，技术创新能力和竞争力仍不强，核心技术自主性差，基础软件、系统软件仍掌握在欧美企业手中。除此之外，本届百家企业还出现一些值得注意的问题：一是成本和费用上升较快，盈利能力和研发投入有待提高。本届软件百家企业主营业务成本增长26.1%，销售费用增长34.9%，管理费用增长14.9%，人工成本增长超过10%，均呈现较快增长势头，部分企业主营利润率和研发强度的提高已受影响。二是企业转型和跨界发展仍面临不少困难和障碍，很多企业仍处于转型探索过程中，主营方向与定位模式不清晰，增长受到影响；一些企业顺应技术与产业融合趋势努力跨界，推进信息技术在工业领域的融合应用仍面临多方面挑战。三是高端顶层设计人才和跨界型核心人才缺乏、人才流失问题持续突出，影响着企业未来的发展能力。国内外环境变化，可能会使一些问题更加凸显，这些需要我国软件企业持续深化改革创新，坚定转向高质量发展之路。附件：2018年（第17届）中国软件业务收入前百家企业名单序号企业名称1华为技术有限公司2中兴通讯股份有限公司3海尔集团公司4中国银联股份有限公司5浪潮集团有限公司6杭州海康威视数字技术股份有限公司7南京南瑞集团公司8海信集团有限公司9国网信息通信产业集团有限公司10航天信息股份有限公司11北京小米移动软件有限公司12金山软件有限公司13北京中软国际信息技术有限公司14软通动力信息技术（集团）有限公司15武汉邮电科学研究院16株洲中车时代电气股份有限公司17东华软件股份公司18亚信科技（中国）有限公司19东软集团股份有限公司20熊猫电子集团有限公司21上海华东电脑股份有限公司22大族激光科技产业集团股份有限公司23浙江大华技术股份有限公司24用友网络科技股份有限公司25深圳市云中飞网络科技有限公司26文思海辉技术有限公司27福建星网锐捷通讯股份有限公司28同方股份有限公司29新华三技术有限公司30江苏省通信服务有限公司31北京京东尚科信息技术有限公司32科大讯飞股份有限公司33中国软件与技术服务股份有限公司34北京华胜天成科技股份有限公司35上海宝信软件股份有限公司36福州福大自动化科技有限公司37国电南京自动化股份有限公司38神州数码信息服务股份有限公司39上海华讯网络系统有限公司40深圳市大疆创新科技有限公司41广州佳都集团有限公司42广东维沃软件技术有限公司43新大陆科技集团有限公司44北京全路通信信号研究设计院集团有限公司45中科软科技股份有限公司46太极计算机股份有限公司47深圳市金证科技股份有限公司48中国民航信息网络股份有限公司49中国电子科技网络信息安全有限公司50中兴软创科技股份有限公司51曙光信息产业股份有限公司52北明软件有限公司53四川省通信产业服务有限公司54平安科技（深圳）有限公司55石化盈科信息技术有限责任公司56北京易华录信息技术股份有限公司57浙江宇视科技有限公司58深圳天源迪科信息技术股份有限公司59卡斯柯信号有限公司60中控科技集团有限公司61深圳创维数字技术有限公司62江苏金智集团有限公司63东方电子集团有限公司64恒生电子股份有限公司65携程旅游网络技术(上海)有限公司66浙大网新科技股份有限公司67高德信息技术有限公司68信雅达系统工程股份有限公司69万达信息股份有限公司70江苏润和科技投资集团有限公司71金蝶软件（中国）有限公司72北京华宇软件股份有限公司73广联达科技股份有限公司74北京千方科技股份有限公司75天地伟业技术有限公司76四川九洲电器集团有限责任公司77启明星辰信息技术集团股份有限公司78博彦科技股份有限公司79北京中油瑞飞信息技术有限责任公司80北京立思辰科技股份有限公司81广州广电运通金融电子股份有限公司82北京四维图新科技股份有限公司83广州海格通信集团股份有限公司84普天信息技术研究院有限公司85南京联创科技集团股份有限公司86北京神州泰岳软件股份有限公司87海能达通信股份有限公司88上海汉得信息技术股份有限公司89先锋软件股份有限公司90大连华信计算机技术股份有限公司91银江股份有限公司92云南南天电子信息产业股份有限公司93中冶赛迪集团有限公司94北京和利时系统工程有限公司95山东中创软件工程股份有限公司96杭州士兰微电子股份有限公司97启明信息技术股份有限公司98广州杰赛科技股份有限公司99长城计算机软件与系统有限公司100