中国电竞看上海！初具规模的电竞之都为何有如此吸引力澎湃新闻记者 蒲垚磊iG战队夺得《英雄联盟》全球总冠军的消息在上个周末占据了朋友圈的半壁江山。这份荣誉不仅吸引了大量关注和讨论，更是对于中国电竞的又一针强心剂。而这支战队正是来自上海，不仅如此，本次中国大陆参加《英雄联盟》的三支战队，都是来自这同一座城市。这样的场景成为了目前中国电竞产业的缩影：无论是高水平战队、赛事、游戏公司还是资本，其中的一大部分都更加青睐上海。为何上海会具备如此大的吸引力？当地时间2018年11月3日，韩国仁川， 2018英雄联盟全球总决赛，中国赛区的IG战队斩获了2018英雄联盟全球总决赛世界冠军。视觉中国 图这里有“宇宙电竞中心”这几天，全中国的电竞粉丝都在为iG战队的成绩欢呼雀跃，庆祝这胜利一刻的到来。而对于上海的电竞来说，这也无疑是个好消息。引来全国注目的iG，正是来自这座城市。事实上，上海早已成为中国电竞高水平战队的“集中地”。仅仅以《英雄联盟》一个游戏项目为例，中国大陆参加今年全球总决赛的三家俱乐部——RNG、EDG和iG便都来自上海。据统计，在国内知名度排名前20的电竞俱乐部中，其中有半数都将总部设在了上海，这是个相当可观的数据。为何会出现这样的状况？首先从最基础的电竞条件网速上来说，上海就具备了一定的竞争优势。去年11月份出炉的《中国宽带速率状况报告》透露，上海网速领跑全国，并且从2013年发布网速报告以来就一直在国内排名第一。对于以职业电竞选手，这是最基本的工作条件。而各项大型电竞赛事都选择落地上海，也从另一个方面促进了电竞俱乐部选择在这里设立总部——毕竟对于战队而言，高水平比赛最多的地方，最适合作为自己的“主场”。在国内电竞圈，大量战队俱乐部和电竞相关企业聚集的静安区灵石路就有着“宇宙电竞中心”的称号。此前，中国组建了电竞“国家队”出征雅加达亚运会的电竞表现项目，其中选手所在的俱乐部就大部分来自上海。这也从侧面证明了目前中国电竞，高水平选手聚集上海的密度之高。玩电竞的青年人。政策，为上海电竞培育了一片土壤上海对于大型比赛的吸引力从引进的比赛规格上就可见一斑。去年，《英雄联盟》全球总决赛（S7）就设立了上海站。而明年，《Dota2》项目的TI系列赛又将在上海举行。几乎所有的热门电竞游戏均有顶级赛事落户上海，而这也是办赛方综合考量后而做出的选择。一名资深业内人士直言不讳，“国际化的大都市能够给予整个行业从上到下最大的曝光率和关注度，从这个角度看，上海目前的核心地位是不容取代的，并且拥有更大的上升空间。”在完美世界CEO萧泓看来，上海由于其经济文化发达，观众对于电竞的接受度相对较高，加上相对更好的消费能力，这是较为明显的优势。“再者，电竞人才相对国内其他城市极大丰富，不仅仅是电竞选手，产业链上各个领域的人才都有保障。”他对澎湃新闻记者表示。上海的确聚集了国内很大一部分的电竞人才，除了产业聚集效应以外，当地政策对于电竞的欢迎态度也是重要原因之一。2014年，上海就率先开展“国产网络游戏属地管理试点工作”为例，为上海网游企业节省了50%的审批时间。同时对于游戏人才来沪创业、就业，在户籍办理和子女教育等方面都给予了便利。而在电竞产业的打造和培养上，上海也在进行开创性工作。比如今年9月上海体育学院就迎来了“播音与主持艺术（电竞解说方向）”专业的学生，这是全国首次有高校开办这一专业。2018年6月23日，2018年王者荣耀KPL东部赛区决赛在上海静安体育馆举行。产业链已经领跑全国除了赛事和俱乐部之外，上海在电子游戏相关企业方面也具备一定的优势。《文创五十条》相关数据显示，上海拥有A股上市游戏企业16家，占据全国总数的20%，新三板挂牌游戏企业25家，占据全国总数的22%。许多海外知名游戏公司，也选择了将中国区总部设在上海。除此之外，多家直播平台也以上海作为总部。目前，上海电竞的上游（游戏开发授权）、中游（赛事/选手）、下游（比赛传播增值）完整产业链已经初步形成。据伽马数据发布的《2017中国游戏产业报告》，2017年上海举办的电竞赛事占到了全国的41.3%，网游销售收入则超过了全国总量的三成。而在日渐火热的移动端游戏方面，上海也成为了接受度最高的地区之一，至去年为止，移动游戏用户数量已经占到了全市总人口的97.52%。而艾瑞咨询发布的《2017年中国电竞生态研究报告》显示，目前国内80%以上的电竞公司、俱乐部和明星都集中在上海。虽然已经在电竞产业方面处于全国前列，但上海依然还在为电竞的进一步发展而创造条件。除了给予相关人才政策便利，积极引进高水平大型赛事之外，在硬件设施方面，上海也在发力。今年7月，上海闵行区发布的《闵行区文化创意产业发展三年行动计划》中，超竞电竞产业园就位列14个重点项目之一。该项目建设用地约350亩，建筑面积约65万平方米，总投资65亿元。将包括电子竞技赛事区、游戏研发展销区等八大功能区，总面积3万平方米，可容纳6000人同时竞技。