《中国互联网发展报告2018》发布 4G用户渗透率进入全球前五作者：孙秋霞 刘育英11月8日，《中国互联网发展报告2018》（以下简称《报告》）在第五届世界互联网大会上发布。根据《报告》，中国光纤用户占比居世界首位，4G用户渗透率进入全球前五，5G研发进入全球领先梯队。《报告》显示，截至2018年6月，中国固定宽带接入用户总数达3.78亿户，其中光纤接入用户总数达3.28亿户，占宽带用户总数的87.5%，光纤用户占比居世界首位。此外，网络下载速率也大幅提高。截至2018年第二季度末，中国固定宽带和4G网络下载速率双双超过20Mbps，同比提升均超50%。值得注意的是，中国4G网络建设实现后发赶超，全国4G基站总规模超过340万个，4G用户数达11.1亿户，4G用户渗透率进入全球前五。5G研发进入全球领先梯队。网络信息技术的部分领域也实现单点突破。《报告》显示，2017年，中国信息技术领域专利申请量共计398.6万件，PCT（专利合作协定）国际专利申请量达4.89万件，首次排名全球第二。截至2018年6月，中国已建设形成由17个高性能计算中心构成的国家高性能计算服务环境，资源能力位居世界前列。《报告》还指出，数字经济持续为经济社会发展注入强劲动力。2017年，中国数字经济总量达27.2万亿元（人民币，下同），占GDP比重达32.9%，同比提升2.6个百分点，数字经济对GDP增长贡献达55%。其中，电子商务交易额达29.16万亿元，同比增长11.7%。物联网全年市场规模突破1万亿元，年复合增长率超过25%。人工智能市场规模达到237亿元，同比增长67%。值得一提的是，《报告》还公布了各省（自治区、直辖市）互联网发展排名情况。