新浪科技讯 北京时间11月5日消息，据国外媒体报道，这是一场奇特的决斗，你可能无法立即判断哪一方是受害者，最新一段视频展现一只美洲蟑螂与一只绿宝石黄蜂进行搏斗，虽然蟑螂用后腿对黄蜂狠踢一脚，但对于蟑螂而言，整个过程风险极高，如果稍有闪失，将成为黄蜂的“僵尸保姆”。绿宝石黄蜂能够将身体毒刺扎入蟑螂大脑，麻痹其大脑组织，变成黄蜂的“僵尸”，黄蜂将让蟑螂身体成为黄蜂幼卵载体，直至幼卵孵化逐渐吸干蟑螂身体的营养物质。蟑螂也并非坐以待毙，它们形成一个有效的防御措施，用于击退这些攻击者，这段令人惊讶的视频慢镜头展现了蟑螂反击黄蜂的整个过程，蟑螂强有力的后腿蹬阻止了黄蜂的快速攻击。美国范德堡大学生物学家肯·卡塔尼亚（Ken Catania）说：“蟑螂拥有一系列抵御僵尸制造者的防御行为，我们将该行为称为‘防守姿势’，就像击剑比赛的动作一样。”蟑螂可以将触角朝向黄蜂，从而跟踪探察黄蜂的攻击行为，并瞄准黄蜂的头部和身体狠狠一击，这是一种最有效的威慑。这让人们能够联想到恐怖电影中僵尸追赶人们时，人们做出本能防御的行为。范德堡大学研究人员使用极慢速摄录技术拍摄到蟑螂与黄蜂的交互行为。虽然蟑螂的防御策略之前曾被描述过，但这是第一次被仔细研究并确定其有效性。卡塔尼亚撰写最新研究报告发表在《大脑，行为和进化》杂志上，详细描述了蟑螂是如何展开防御，避免不变成僵尸。在蟑螂对抗黄蜂的实验中，研究人员发现在黄蜂将毒刺扎向蟑螂之前，蟑螂会用带刺的后腿将黄蜂踢开。63%成年蟑螂掌握这种后腿蹬技术，但是年轻的蟑螂就不会这样幸运，它们可能会遭受黄蜂的毒刺攻击变成它们的僵尸。幼年蟑螂几乎无法抵御黄蜂的攻击，研究人员称，黄蜂似乎意识到这种弱点，它们通常会寻找到体形较小，容易攻击的蟑螂。实验观察显示，对于寄生黄蜂而言，幼年蟑螂只是无助的猎物，它们的命运是残酷不幸的。当黄蜂捕获受害蟑螂后，会咬去蟑螂一半的触角，将蟑螂带到它产卵的洞穴。之后黄蜂将蟑螂作为“平静的幼卵载体”，黄蜂幼卵孵化吸食蟑螂体内营养，最终会完全吞噬蟑螂。什么是拟寄生物？拟寄幼虫会在寄生主体中吸食营养物质，从里至外最终完全吞噬寄生主体。拟寄生物经常会使用一种叫做产卵管的锋利工具，将卵产在寄生主体的皮肤或者外骨骼之下。经过短暂的孵化期，拟寄生物幼虫孵化之后开始吞噬寄生主体，通常在寄生主体死亡后会发育至成年体。拟寄生物主要物种是蜜蜂、黄蜂和蚂蚁，还有个别苍蝇物种也使用这种可怕的行为。