原标题：警惕"抖音式生活"沦为社会公害作者 天歌湖南常德汉寿县交警官方微信10月31日发布警情通报，称接到群众举报，有一些开小车的驾驶员在汉寿县沅水大桥排队违停，占用道路拍抖音。接报后警方已组织调查，查实后将严肃处理，同时呼吁遵守道路交通安全法律法规。从网友拍摄的现场图片看，不止一辆小车占用道路、涉嫌违停，一方面阻碍了其他车辆的正常通行，极易造成交通拥堵；另一方面，因为道路变窄，很容易引发车辆的追尾、剐蹭等等，可谓是害人害己。然而，这些违规占用道路拍摄抖音视频的现象，只是时下盛行的“抖音式生活”的一种缩影，类似这样的事情，现实中还有很多表现形式和渠道，应当予以足够的警惕。比如，有人为了拍摄抖音短视频，在马路上强行搭讪女性，结果引发双方的冲突，甚至酿成刑事案件。有人模仿抖音短视频中的所谓“以菜换肉”，在饭店餐馆或夜宵摊上拿自己的素菜去换人家的烤肉，结果引发对方反感，导致双方大打出手。当越来越多类似的闹剧在我们的身边上演，也就是在提醒我们，一些年轻人的“抖音式生活”，确实到了该引发反思和警醒的时候了。网友们的“抖音式生活”也分为两种情况。一种是有人把拍摄抖音短视频作为自己谋取利益、赚取外快的手段，甚至是以此作为自己的职业或创业项目。为了吸引眼球，增加粉丝量，提高粉丝关注度，有人变得日渐焦虑和疯狂，甚至到了不择手段无所不用其极的地步。还有一种是把拍摄抖音视频当做一种消遣或娱乐，在别人的点赞、评价中满足自己的虚荣心，获得满足感。他们或许没有第一种人那样急功近利，但在虚荣心驱使和别人点赞、评价的刺激下，也容易变得敏感矫情，逐渐失去自我控制，做出一些怪异或极端的事情来。按理说，一个人在公共场所的言行只要不违反国家法律法规，不违反社会公序良俗，一般都是可以被宽容的。但是，像机动车违规占用道路拍摄视频，为了拍摄视频就去强行搭讪、骚扰别人，或者为了拍摄视频破坏环境、损毁文物等等，已经涉嫌违反国家法律法规，同时也违背社会公序良俗。对此有网友不客气地指出，这些为了自己的利益而肆意践踏国家法律和社会道德的人，事实上已经沦为“社会公害”。你可以过“抖音式生活”，但是你必须为自己的行为负责，自觉自律，让自己的行为限定在国家法律与社会道德的轨道之内，而不能过于任性。发布这类短视频的网络平台也要加大审核监督的力度，一旦发现短视频当中有违法背德行为的，必须坚决予以遏制、清理并给予必要的惩戒。