本文来自PChome电脑之家从市场调研机构所发布的最新数据显示，2018年第三季度，全球手机市场再次出现了3%的下滑。中国、美国、西欧等市场的需求疲软，手机创新的不足与质量的提升，让手机用户的换机周期加长，从而导致了全球手机销量的连续下滑。不过在具体到个别品牌与品类的话，我们也能发现不少逆势增长的品牌与品牌。其中游戏电竞手机就凭借着专门的细分品类，获得了不错的市场前景。 2018年的游戏手机品类，迎来了空前的蓬勃发展。黑鲨游戏手机就是游戏手机中的一员，在上半年发布黑鲨游戏手机过后，上个月黑鲨推出了第二款专门的游戏手机——黑鲨Helo游戏手机。黑鲨Helo游戏手机作为黑鲨手机的最新力作，新增了许多专门电竞打造的功能，在设计上也更接近电竞玩家的需求，让大家能够玩出个性化。同时在配件产品上也再进一步，使玩家能够感受到更为纯正的游戏体验。那么这款黑鲨Helo游戏手机究竟有着怎么样的表现，我们就实际去使用一番。延续X型设计 更多电竞元素体现黑鲨Helo游戏手机在设计上与前代的黑鲨手机有着比较明显的区分，尤其是在前面板的设计上。黑鲨Helo游戏手机采用了全面屏设计，正面配备了一块6.01英寸的AMOLED屏幕，标准的18：9全面屏。黑鲨Helo游戏手机的这块屏幕来自于三星，是最顶级的OLED屏幕，黑鲨方面还专门配备了独立图像处理芯片，能够提供智能补偿功能，让屏幕有着非常精准的色彩精度，色彩偏差值很小。它有着高达101.3%的DCI - P3色域，高达60000：1的高对比度，图像显示效果丰富，画面更具层次感。黑鲨Helo游戏手机的正面有着很不错的对称设计，上下的额头和下巴部分高度基本一致，对称所造就的视觉效果相当不错。在边框的打造上，黑鲨Helo游戏手机并不是做得很极限，屏占比数据也没有那么亮眼。不过这种屏占比的设计，对于一款游戏手机来说倒是恰到好处，毕竟游戏手机要考虑到游戏中的手感，过于极限的屏占比，反而不利于游戏中的视野，额头和下巴的保留，在橫置手机吃鸡游戏时，能够缓解手指遮挡所造成的视野影响。在手机的顶底两端，黑鲨Helo游戏手机配备了两个扬声器区域，它们能够提供优秀的外放立体声效果。即使不戴耳机，也能够通过外放立体声获得游戏中立体的环境音效。在手机背面的设计上，黑鲨Helo游戏手机继续遵循这X设计语言，在保留品牌标志性的“S”呼吸灯和鳍形鲨鱼纹之外，机身背部还采用了3D玻璃光晕背板，同时用一道纤细的凝光棱勾勒出机身的曲线设计，视觉上更为清透。黑鲨Helo游戏手机的背部设计，让我们能够明显的看到黑鲨的家族式设计基因。不过一些组件的布局发生了变化，闪光灯、双摄、后置指纹都被放在了中轴线之上垂直排列。在玻璃机身的映衬之下，整个背部在层次感上稍逊于上一代，不过机身更显简约，玻璃与金属的结合，也能够呈现出别样的立体层次感。黑鲨Helo游戏手机在提供了S型的呼吸灯，此外在机身两侧还增加了两条近1680万色RGB的流彩型灯带，在开关机、来电、通知、音乐、游戏等多种场景下，用户可通过对灯效和灯速的调节，呈现彩虹流动、交织变幻、点阵光波等七种灯光模式。更丰富的呼吸灯配置，让玩家可以打造出极为个性化的灯厂效果。总体来看，黑鲨Helo游戏手机的设计能够让玩家十分满意，它紧贴游戏玩家对于炫酷造型的需求，延续X型的经典设计，背部更显出科技元素。玻璃材质的使用更可谓点睛之笔。再加上可以定制化的RGB灯厂效果，这就是一款实实在在的电竞手机设计。顶级硬件规格 游戏画质全开毫无压力游戏手机需要最强大的性能，这是所有游戏玩家的共识。毕竟我们玩游戏已经不单会只看重流畅性了，高画质下的流畅性，才是我们所追求的优秀游戏体验。而对于游戏手机来说，强大的性能只是需求之一，在性能之外，对手机的续航、发热、手感、快充等方面，都有着一等一的使用需求。黑鲨Helo游戏手机在硬件上的使用达到了现下手机的极致，其采用了高通骁龙845移动平台，它采用最先进的工艺制程，领先的架构设计，支持各类游戏API，将手游体验推到极致。使用Kryo 385 CPU，它是基于ARM指令集由高通进行自主优化设计而成，其提供了三个时钟域和电压域，每个核心都有独立的二级缓存，并支持DynamlQ技术，另处理器可以针对不同的应用需求，提供最合适的集群处理运算。图形上采用Adreno 630 GPU，相比上一代有着30%的性能提升，功耗降低30%，确保持续不断的输出高性能。在存储方面，黑鲨Helo游戏手机提供6GB RAM+128GB ROM的标准存储，最顶配版本有着10GB RAM+256GB ROM的怪兽级别存储。当然，黑鲨方面使用的是UFS 2.1高速闪存，对应用和游戏的加载速度有巨大的提升。强大的硬件规格，赋予了黑鲨Helo游戏手机强大的性能。这点从各种测试软件中的分数就能看出。安兔兔评测和鲁大师评测的跑分成绩均超过12万分，3DMark的Sling Shot Extreme的分4663，这些成绩均是顶级机型的表现。在实际的游戏运行中，黑鲨Helo的表现同样顶级。王者荣耀全程能够保证在55帧以上，十人开团也完全感觉不到卡顿情况。刺激战场在最高画质下，基本全程保持在39-40帧的满帧运行。使用黑鲨Helo不单能够给你流畅的运行环境，还能让你在流畅中感受到精美的画面，这种顶级的沉浸游戏感受，非顶级性能是完全做不到的。作为游戏手机的黑鲨Helo，需要优秀的散热能力来保证处理器可以持续不断的输出高性能。黑鲨Helo首次采用双热管散热设计，在机身内部将CPU系统和射频系统分区直触散热，能够提供更强劲的传热能力，其热传能力达到10W以上，相比较于无热管CPU核心温度能够降低12度。实测之下，黑鲨Helo游戏手机的表现也相当赞，30分钟的刺激战场游戏后，CPU区域的最高温度为41.3度，在这个温度之下，黑鲨Helo还是能够持续输出高性能。此时手机边框的温度在24度左右，是完全感受不到发热情况的，也就是说丝毫不影响游戏是的持机手感。黑鲨Helo游戏手机的续航表现也不错，我们使用刺激战场进行了1小时的游戏测试，开启最高画质，并打开Gamer Studio中的HDR选项，将性能选项中调整到Level 5级别的最大性能选项。在这种环境下，1小时的游戏耗电19%，可以连续玩上5小时。黑鲨Helo即使在低电量之下也无需慌张，其能够快速补充电量，实测从10%的低电量充满到100%总共耗时1小时33分钟，其中有不少时间都是在最后的涓流阶段，此阶段是在对电池进行保养。游戏特色功能繁多 沉浸畅玩分享两不误黑鲨Helo作为一款专门的游戏手机，在游戏模式上也区别与其它大众型手机。其专门的Shark模式可以通过专用的物理按钮来进行开启，使用时只要向上拨动实体按键即可。在开启Shark模式后，系统就会自动清理后台，为游戏预留足够的系统资源。并且会屏蔽通知与来电，只保持基本的数据通讯，防止来电造成的断网情况发生，保证用户的沉浸式游戏体验。资深的硬核玩家，一定喜欢掌控全局的乐趣，黑鲨Helo就专门为这些骨灰级玩家提供了Gamer Studio功能，使用该功能就可以为每款游戏打造专属控制面板。在进入Gamer Studio后，用户可根据实时游戏场景对CPU、触控、音效、显示、网络的参数进行调试和选择，调整出最适合个人的游戏运行参数。比如在性能要求高的游戏中，我们就可以让手机强制使用大核，最大化的输出性能；对于性能需要不那么高的游戏，我们就可以强制系统使用小核，来兼顾长时间游戏的续航表现。同时对于每个游戏的个性设置，我们还可将调适的参数设置进行快捷分享，与队友并肩作战，菜鸟玩家也可以直接套用大神的配置。另外黑鲨Helo也十分注重游戏的社交属性，我们在游戏中打出的精彩瞬间，总是会想要与大家分享。但是游戏中的精彩瞬间稍纵即逝，我们全程开着录屏去玩游戏也不现实。黑鲨Helo对此就提供了AI自动录屏功能，在特定游戏中（王者荣耀、刺激战场、非人学园等游戏），可以自动在三杀或五杀等高光时刻进行10秒录屏，并可以自动生成整局游戏的巅峰精彩时刻视频，方便玩家后续的分享操作。黑鲨Helo游戏手机具有熄屏挂机功能，这对于很多具有挂机功能的手游是相当实用的功能。开启此功能后将会进行熄屏以节省电量，但是游戏却并没有停止运行。此时手机处在运行状态，游戏中的挂机行为没有受到丝毫的影响，却能大幅度的提高续航，毕竟没有屏幕的消耗，也提高了挂机时间。黑鲨Helo游戏手机还提供了专门为游戏所打造的配件产品，这次黑鲨Helo直接附赠了最新款的左手游戏手柄，它需要与黑鲨标配的手机可搭配使用。该手柄通过手机壳顶部的凹槽可以完全卡住固定，使用起来的手感不错，比起上一代的手柄更显轻便。按键上也更为丰富，提供了一个摇杆+四个方向按键与顶部的两个食指按键，这些按键的功能全部可以进行自定义。左手手柄通过蓝牙与黑鲨Helo游戏手机进行连接，打开手柄的开关即可直接完成与黑鲨Helo的配对，其内置电池，具有非常优秀的续航表现，续航时间远超手机本身，充一次点可以畅玩很长时间。通过Shark模式中的选项，我们可以对手柄的情况有着全面的了解，爆款电量和功能信息等。即使手柄没电了，也可以在充电状态下使用，它的充电口位于正下方，即使插线也完全不影响使用手感。至于使用手柄的游戏体验如何，笔者这里很负责任的说，用或不用手柄，感觉上完全是在玩两个不同的游戏，尤其是对于吃鸡类游戏，手柄操控的顺畅感，完全是触屏所不能比拟的。使用手柄进行游戏，可以大大增加你吃鸡的概率，甚至我们可以说，手柄就是个合法的外挂。除了专门为游戏所打造的Shark模式外，黑鲨Helo在通常的系统界面也经过了特别的定制，所有图片均经过了特别的处理，让其有着独特的炫酷视觉，突出的就是一个电竞风格。总结：拍照表现足够 游戏手机NO.1黑鲨Helo游戏手机在手游的体验上无与伦比，说它是现在最时候手游使用的手机也不过分，在搭配黑鲨专门的配件使用后，甚至能让你产生这是一款专门的游戏掌机的感觉，这种体验是其它手机完全体验不到的。当然，黑鲨Helo首先还是作为一款手机存在的，我们还是要追寻一下其作为手机的表现如何。在性能与续航等基础使用方面，前面我们已经有了比较详细的介绍，这里我们主要来看一下黑鲨Helo游戏手机的拍照表现如何。黑鲨Helo游戏手机后置1200万像素+2000万像素双摄，主摄像头1.25μm像素面积，具有F/1.7大光圈，副摄像头1.0μm像素面积，具有4IN1像素合成技术，能够将4个像素当成1个像素来使用，大幅提高进光量。前置摄像头同样采用与后摄像头的2000万像素摄像头。在拍照界面上，黑色Helo有着浓厚的小米风格，这也意味着它沿袭了小米的部分优秀拍照功能。尤其是在AI相机功能上，黑鲨Helo能够识别多个场景，进行专门的适配，让偶们随手就能拍出效果出色的照片。黑鲨Helo拍照样张：黑鲨Helo游戏手机的拍照效果其实不错，借助AI强大的场景识别能力，其有着不错的综合拍照表现。无论是白天还是夜景，都有着足够清晰的拍照效果，这样的照片进行分享是没有丝毫压力的。作为游戏手机的黑鲨Helo，这样的拍照表现已经足够。不过黑鲨Helo在拍照中的对焦速度略显不足，尤其是在夜景的拍照上，会有比较名言的延迟感，希望黑鲨方面能够在后续的系统更新中进行改善。