中国青年网乌镇11月7日电（记者 卢冠琼 陈琛 杨月 宋继祥）“宝宝今年3岁了，是来自浙江远传的机器人小远。欢迎来到第五届世界互联网大会，有什么问题你可以问我呀！”11月6日，在第五届“互联网之光”博览会的展厅门口，包括中国青年网记者在内的众多媒体和观众被这呆萌的声音所吸引，纷纷驻足围观。别看自称“宝宝”的智能机器人“小远”才3岁，其实已有两年世界互联网大会的参会经验。去年作为志愿者助手的她首次亮相乌镇，便惊艳了众人。熟悉乌镇环境、问大会议程、找展厅展位、查各式交通、了解文化娱乐……你有问，她必答！历经更新升级的“小远”今年再度来到世界互联网大会，已具备有更完善的语音交互、人脸识别、智能迎宾以及会务导览等功能。格外吸睛的是，今年，3岁的“小远”身边还有不少“小跟班”——智能推车！“两位小明星”在展厅门口匆忙奔波，一起为大会提供智能服务，颇有看点。“主人等等我，我都跟不上你啦！”跟主动迎宾的“小远”不同，“小跟班”正在追着人跑。中国青年网记者了解到，远传技术智能推车“小跟班”采用UWB自动跟随技术，具备激光自主导航、自动跟随、超声波停障、避障等功能，能为大会嘉宾提供灵活、便捷的资料及物品等递送服务。扫码即可使用，5米之内自动跟随！仅“互联网之光”博览会开幕当天，会场内的“小跟班”们就协助志愿者“小梧桐”干了不少活儿：运送水、纪念册、明信片等展商物资，任劳任怨地“搬砖”，帮助“小梧桐”解放双手、轻松上岗！据悉，每台“小跟班”能载重30公斤，可广泛应用于机场高铁站行李搬运、超市导购、酒店行李搬运、递送服务、物业园区短途物流等。在户外使用时还可以太阳能自主充电，节能环保。仅博览会展厅门口的三岁“宝宝”和“小跟班”就有如此多围观，乌镇这个大会得多热闹啊！11月6日上午，作为世界互联网大会的重要组成部分，第五届“互联网之光”博览会在乌镇互联网国际会展中心开幕，430余家互联网企业携众多前沿科技亮相。而早期报名参与的中外企业，共有600余家，境外企业数量较往年大幅提升。本届博览会设置了展览展示、新产品新技术发布、数字经济人才对接等板块。其中，博览会现场共设置了11个主题展区。新产品新技术发布，则以“新品发布+专场演讲”的形式，为国内外互联网企业、团队、机构提供发布平台，未来几天共有110余场品牌发布和创新发布。中国青年网记者了解到，今年展示的新技术、新成果，更多集中在人工智能、云计算、大数据、网络安全、工业互联网、智慧社会、电子商务等领域。展区现场“黑科技”云集，无人驾驶小巴、巨型智能相机、5G猜拳机器人、柔性电子书等前沿技术悉数亮相。而今，“互联网之光”博览会正在成为全球企业深化合作、互联互通的重要纽带和全球互联网技术发展趋势的风向标。人工智能、大数据等新科技不再是没有温度的名词，观众可触摸、可互动、可体验。在博览会上闪亮登场的新产品、新应用，或许就在不久的将来进入我们的日常生活。“互联网之光”普照，“智”变升级，获得感无处不在！来到现场，除了大饱眼福，说不定你还能把就业问题一并解决了！与以往不同的是，本届博览会还首次在展馆内举办数字经济人才对接会。阿里巴巴、网易、中电海康之江实验室等135家数字经济企业和科研机构，发布人才需求目录，招聘岗位超过680个，招聘需求人数达2220余人。11月7日，第五届世界互联网大会将正式开幕。来自全球的互联网大咖将在千年水乡再聚首，探讨人工智能、5G、大数据、网络安全、数字丝路等热点议题。