新浪科技 韩大鹏 李楠 张泽宇 屈瑞豪编辑：杨雪梅 辛苓 张俊 周峰一年一度的互联网大会拉开帷幕，企业家们、各路大佬齐聚乌镇。新浪科技再赴现场，揭秘大佬“行踪”。在此，我们试图探究三个问题：今年有谁没来？他们为何不来？谁又是新来的？5年时间，乌镇从“小桥流水人家”，变身为国际盛会之地，这座悠久静美的古镇不仅是大家眼里的“江南水乡”，更成为了众多人搭筑未来的梦想之地。马云、马化腾、丁磊、刘强东、李彦宏、张朝阳等都是每年大会的“常客”，他们齐聚于此，论当年社会变化，谈未来发展趋势。然而，相较去年，今年却少了几个人的身影……王晓峰（前摩拜单车CEO）2017年的此时，王晓峰在第四届互联网大会上意气风发，在数场论坛大谈共享单车行业的未来，称共享单车带来了新出行时代。虽然当时的摩拜刚刚成立两年有余，却在资本的推动下成为万人瞩目的风口企业。也让摩拜CEO王晓峰连续两年出席这个中国互联网最大的年度盛事。在全球近十个国家投放数百万辆共享单车，号称用户超2亿。王晓峰不仅代表摩拜与张勇、程维等共同登台领先科技成果发布环节，更是出现在刘强东和王兴的“东兴局中”，局上清一色的腾讯系企业家一度让马云陷入媒体调侃的尴尬中。可仅仅一年后，共享单车一词在互联网大会上已无人提及，而王晓峰也早已不再是摩拜的CEO。2018年4月，深陷挪用押金风波和巨额亏损境况的摩拜，被美团点评以27亿美元的价格收入囊中。而在交易中投了反对票的王晓峰也宣布因个人原因辞任CEO一职，仅担任摩拜顾问，从此再无他的相关任职消息。如今，王晓峰的微博认证已经变成前摩拜CEO。让王晓峰引以为傲的共享单车国际化也陷入停滞，单车企业纷纷撤出海外市场，收缩成本。而共享单车行业的未来也并未如他所愿，摩拜在美团体系内仍未摆脱巨额亏损，甚至拖累美团财报；哈罗和永安行合并归入蚂蚁系；坚持独立发展的ofo陷入无人接盘的尴尬。今年的互联网大会上，曾为ofo投资人的金沙江创投董事总经理朱啸虎对媒体说，共享经济风口已过，下一站是产业互联网。风口来也匆匆，去也匆匆。而摩拜和王晓峰时隔一年的不同境遇，也让人唏嘘不已。杨元庆（联想集团董事局主席兼CEO）总有一些人能抵得过时间，譬如联想杨元庆。从第二届世界互联网大会开始，杨元庆每年都会准时去乌镇报道，不过也是从这年起，他开始走了“背字”。2015年大会结束后不久，有媒体梳理了十几年来联想业绩的起起伏伏，把历史上的亏损和杨元庆搭上了线，质问“杨元庆是不是合格的CEO”，联收购摩托罗拉是不是笔划算的买卖都成了质问原因。于是2016年，杨元庆再次来到乌镇的时候，专程带上了当年的旗舰手机Moto Z，亲自为其站台，但即便如此，联想在国内的手机市场仍然不见起色。到去年第四届大会，被问到智能手机业务的时候，杨元庆只能表示，“在海外做的很好”了。然而反常的是今年里里外外，各个会场都没有见到杨元庆的身影。结合联想在过去这一年里的风波和是是非非，有网友在社交媒体发出质疑：难道联想不行了？实际情况并非如此。杨元庆缺席原因是“时间冲突”。早在世界互联网大会开始之前，新浪科技就已经从知情人处获知，联想集团将于本月8日发布本财年Q2财报，届时杨元庆将坐镇北京，与其他高管共同解读财报。实际上，从9月份开始，联想的财务数据就已经有所好转，营收同比增长了14%。为此，杨元庆专门发内部信称“弯道已过”。打那之后，杨元庆的心情就一直不错。今年Q2，联想的单季营收达到了四年以来的峰值。新浪科技昨天也在联想的业绩沟通会上如约见到了杨元庆。他面色轻松，表达欲旺盛，沟通会结束后还一反常态和在座的所有媒体一一握手。照这个态势看，明年大会事件如果合适，我们应该又会在乌镇准时看到杨元庆了。刘强东（京东集团创始人兼CEO）久未露面的刘强东，毫无意外的未现身互联网大会。这本不是常态。在去年的互联网大会上，刘强东呼吁大家“行动起来，齐心协力，帮助脱贫”。今年1月，刘强东首次参加达沃斯会议，与美国总统特朗普共进晚宴，向凯雷投资集团（Carlyle Group ）创始人、“PE投资之王”大卫·鲁宾斯坦推荐京东的股票：“我记得凯雷过去30年的平均回报率超过30%，我坚信京东每年带来的回报超过这个数字。”刘强东意气风发地说道。而由于缺席互联网大会，京东股价周四下跌近 7%，收报 22.40 美元。近日，京东股价也创出了 2016 年 8 月以来的新低。今年以来，京东股价累计下跌了 48%，近乎遭腰斩。在还接受采访时，刘强东曾说过：“希望自己在父母面前是一个好儿子，在太太面前是一个好丈夫，在子女面前是一个好父亲，在公司面前是一个好老板，在合作伙伴面前是非常好的合作伙伴，每个人会扮演不同的角色，每个角色有不同的追求和自豪感。我希望有一天我退休的时候，我的员工能说一声’他是一个好人。’”这位向来在媒体上露面颇多的京东掌门人，现身频率已经大幅降低。一切源于9月初，刘强东因涉嫌“构成犯罪的性行为”在美国明尼苏达州被逮捕，虽被释放，但“性侵风波”影响不断，刘强东在公众心中搭建出的“五好”形象已逐渐崩塌。自那以后，刘强东最受外界关注的一次公开现身，是在10月被网友拍到与章泽天一起现身英国皇室婚礼。昨天下午3点多，刘强东还在微信朋友圈更新了动态，“京东物流第一家全货机今日成功首航！”并晒出六张飞机照片，发送出自己和京东都安好的信息。而新浪科技从知情人士处获悉，刘强东的判决早已出结果，公布前会尽量少在公开场合露面，更不会公共演讲。京东这位掌门人这次是真的遇到坎儿了。而刘强东与京东的高度绑定，是市场最大的担忧。在今年的教师节当天，马云宣布将不再担任集团董事局主席，由现任集团CEO张勇接任。马云敢于退休的资本是阿里的人才传承计划。如果刘强东哪天无法继续坐镇京东，谁能接过刘强东手中的权杖？黄铮（拼多多CEO）与上述三位相比，拼多多黄峥今年第一次参会，且备受关注。今年以来，拼多多犹如一匹黑马杀入电商圈，即使经历了假货风波、山寨商品、劣质纸尿裤等舆论重压，但它似乎越挫越勇，市值也没有因此蒸发。实际上，黄峥今年将首次参会，并于9日上午发表演讲。最近几天，拼多多黄峥一边忙着参加乌镇互联网大会，一边准备迎战双十一。相比较上述几位互联网企业家，黄峥第一次参会，且备受关注。今年以来，拼多多犹如一匹黑马杀入电商圈。拥有庞大的用户群体、日活跃用户数飞涨，成立2年多就在美国上市，拼多多快速崛起的背后，揭开的是一群被主流互联网公司长期忽视的用户群体。黄峥在乌镇互联网大会上发表演讲称，平台已汇聚3.44亿用户和超过200万商户，年交易额近3000亿元。通过创新的商业模式和技术应用，拼多多对现有的商品流通环节进行重构。但也是在前不久，拼多多才经历了假货风波、山寨商品、劣质纸尿裤等舆论重压。只不过黄峥和拼多多似乎越挫越勇，市值也没有因此蒸发。他们正在探索新的业务模式。黄峥在演讲时表示，拼多多能在短的时间内迅速整合供需两端的需求，快速消化掉大批量的当季农产品。基于这个模式，拼多多将全国832个贫困县的农田和城市里的写字楼小区连在一起，成功建立了一套以以拼注捐的可持续扶贫机制。官方数据显示，在过去的三年里，拼多多平台累计帮扶近14万户建档立卡的贫困家庭，累计销售109亿斤的农产品，相关交易总额更是达到了510亿元。一天后的双十一，对拼多多来说，又是一次大考。据新浪科技了解，目前拼多多的品牌商家已超500家，为扩展用户群，已经邀请国美、纪梵希、阿玛尼等品牌入驻。在这场电商大战中，拼多多持续20天，继续社交裂变、老用户拉新用户的打法。这一次，拼多多能否解决假货风波、山寨商品，值得关注。