原标题：互联网大咖乌镇脱口秀：马化腾即兴发挥，周鸿祎主动辟谣，俞敏洪戏怼沈南鹏……作者： 温婷第五届世界互联网大会上，昔日耿直的IT Boy们，一个个变身段子手。腾讯董事会主席马化腾，先是在开幕式上即兴发挥了一下，一句“考虑对VR版本的微信进行开发”，让A股VR概念躁动了一下；后又在企业家高峰对话环节主动挑起腾讯股价的话题，怼了“没有梦想”之说。这边，被外界传言成功减肥30斤的360公司董事长周鸿祎在接受媒体采访时主动澄清，其实他只减了20斤，30斤是被误传了。那边，红杉资本全球执行合伙人沈南鹏刚刚宣布将与真格基金成立关于创业的高端研修班“鸵鸟会”，隔壁的新东方教育科技集团董事长兼总裁俞敏洪就接过了话头，“徐小平（真格基金创始人）和我过了人生的上半场，现在把我抛弃了，和沈南鹏去过下半场了。希望他可以赚更多的钱。”笑点连连、话题不断——大佬谈笑风生之间，一股坦诚相对、直面问题的“清风”就这样在乌镇轻吹。不过，嬉笑怒骂之间，“干货”并不少。马化腾：“赋能太高调，我们是助手”在高瓴资本创始人张磊的场子，马化腾与李彦宏坐而论道。官宣的图片是这样的：记者现场看到的情况是这样的：　马化腾说腾讯对自己在“产业互联网”下半场的角色定位是有所为有所不为，“赋能太高调，我们是助手”。在回应张磊关于用户隐私和信息保护的问题时，马化腾说：“大家最近看到腾讯股价受压，也出了很多文章说腾讯没有梦想，说腾讯不善于用好数据，不会搞算法，数据没有打通等等。其实我们内部讨论很多，最后决定说技术中台打通，但是数据中台要特别谨慎。”“我们不能套用很多其它公司的做法，把数据直接去任意打通，因为在我们的平台里面，大量全部都是人和人之间的通信、社交行为数据。如果说数据可以任意打通，给公司业务部门或者给外部的客户用，那是会带来灾难性的后果。这方面我们要更加谨慎，这是作为很多平台运营商来说，要始终关注的问题。”对于基础研究对于产业发展的影响，马化腾认为，人机接口在10年内会有很多变化，如果5G商用普及、电池续航能力和计算能力等能够实现，比较实用的VR和AR计算软件就可能会出现。另外，如果未来量子计算的位数能延展到数百位，将是划时代的突破。李彦宏：机会在智能家庭和无人驾驶过去20年人类社会走在互联网时代，那么，未来30至50年应该是进入人工智能的时代。针对技术如何商业化？李彦宏认为，人工智能会带来很多新的机会。对于百度来说，一方面百度希望构建一个相对基础性的平台——百度大脑，把人工智能一些基础的能力，如深度学习框架，以及经常使用的应用技术、语音识别技术、图像识别技术等，开放给大家，让大家自由地使用。在应用层面，百度比较看好智能家庭和智能交通（无人驾驶）。沈南鹏：科创板是重大利好沈南鹏指出，一二级市场目前对于创新创业的支持越来越多，即将推出的科创板对于私募股权行业是重大利好。最终来讲，二级市场是资金重要的退出渠道，有了二级市场对于创新企业的更多聚焦，会吸引更多的资金进入这一市场。他呼吁，今天投资基金需要更重视早期投资，因为相对于“锦上添花”，现在创业企业更需要“雪中送炭”的资金，这不需要很多，但需要给予创业企业更多的支持。有数据显示，目前只有不到20%的资金是给到种子企业的，按照现在的投资分布，每个企业分到的更少，因此需要我们更多的努力，将更多有用的资金投资给早期投资者。王兴：供给侧数字化刚刚开始美团创始人兼CEO王兴认为，需求侧的数字化比较容易实现，供给侧的数字化刚刚开始。供给侧的数字化非常的复杂，涉及很多方面，分产业链、价值链等部分。以美团做的餐厅行业为例，吃饭的人就是需求侧，餐厅就是供给侧，但是餐厅行业有很多链条，例如采购、雇佣服务员、购买设备等，所以其数字化的进度相对较慢，需要逐步展开，才能把供给侧逐步数字化，将整个链条完整和打通。据王兴透露，美团正在做美团智能收银。此外，还在打造名为“快驴进货”的产品，即聚集餐厅端需求，通过美团的仓储和物流帮助他们实现餐厅的数字化。他表示，把各个链条各个环节都数字化之后，需求侧数字经济、供给侧数字经济相结合才是完整的数字经济。5G发展获关注在互联网大会的分论坛环节，不少行业领袖都谈到了5G的影响。爱奇艺创始人龚宇表示，随着5G的来临，视频的传输媒体越来越方便，技术创新改变媒介传输方式，但是深层次的影响其实在内容、在文化方面。语言和内容的传输规模将越来越大。