原标题：乐视网工商变更 注册资本增加20亿11月6日，乐视网发布公告称，公司近日已办理完毕工商变更登记手续，并取得了北京市工商行政管理局核发的新《营业执照》，新营业执照中，乐视网的注册资本已经增加至39.8亿元。根据乐视网公告，公司在今年2月就已经开始对变更公司注册资本、修改公司章程等议案进行审议。本次工商信息变更中，乐视网的注册资本由此前的19.9亿元变更至39.9亿元，增加近20亿元。此外，乐视网的广播电视节目及电视剧制作许可证有效期从此前的“至2017年12月18日”此次变更为“至2019年12月14日”。核心资产流失，乐融致新剥离“出表”11月1日，乐视网发布公告称，近期公司收到北京市第三中级人民法院的两份《执行裁定书》，天津嘉睿分别于2018年9月21日、22日在北京市第三中级人民法院拍卖项目公开竞价中，对乐视控股持有的乐视网控股子公司乐融致新2618万和3124万元出资额的股权报价1亿元和1.3亿元，至竞价会结束，网络司法拍卖分别以前述价格成交，总金额为2.4亿元。根据执行裁定书，天津嘉睿申请解除对被执行人乐视控股持有的乐融致新相关出资额的股权的冻结；乐视控股持有的乐融致新的相关出资额股权归买受人天津嘉睿所有，财产所有权自裁定送达天津嘉睿时起转移；天津嘉睿可持相关裁定到相关登记部门办理股权变更、登记手续。乐视网称，这次拍卖后续股权变更过户等事项完成，乐视网将失去对控股子公司乐融致新的控制权。此次股权变动前，乐视网持有乐融致新36.4%的股权，天津嘉睿持有乐融致新30.7%的股权。变动后，乐视网持有乐融致新36.4%的股权，天津嘉睿持有乐融致新40.05%的股权。乐融致新此次股权结构变更完成后，乐融致新第一大股东为天津嘉睿，乐融致新成为上市公司参股子公司。值得注意的是，这一次的股权变动对乐视网的财务报表也将产生影响。乐视网称，据公司初步模拟测算统计，如上市公司2017年度合并范围不包含乐融致新，该模拟测算情况下上市公司与乐融致新相关的广告、会员、CDN服务费等收入占比总营业收入比例40%左右。根据乐视网2018年前三季度报来看，前三季度乐视网合并报表范围的营业总收入为13.7亿元，其中乐融致新占5.5亿元；乐视网合并报表范围内的总资产为163.7亿元，其中乐融致新就占68.6亿元；乐视网合并报表范围内的总负债为173亿元，其中乐融致新占73.7亿元。公司存在股票被暂停上市风险虽然乐融致新的负债将随着股权变动一起“出表”，但乐视网2018年度全年净资产为负的风险依然很大。根据乐视网2018年11月1日发布的公司股票存在被暂停上市风险的提示性公告，公司2018年1-9月归属于上市公司股东的净资产-3.65亿，归属于上市公司股东净利润-14.89亿。如经审计后公司2018年全年净资产为负，公司存在股票被暂停上市的风险。此前，乐视网披露的《2017年审计报告》，已经遭到立信会计师事务所(特殊普通合伙)出具了无法表示意见的审计报告。乐视网称，截至目前，2017年度审计报告中“无法表示意见”尚未完全消除，目前公司董事会和管理层正在积极进行相应处理，以期消除上述事项的影响。乐视网表示，如经审计后公司2018年度报告被出具“无法表示意见”，根据规定，深圳证券交易所可以决定暂停公司股票上市。在债务上，乐视网也依然面临较多风险。根据公告，截止到2018年10月底到期未偿还的金融机构借款类债务约19.18亿元。依据较新的仲裁情况，乐视网还被重庆基金追讨股权收购款。根据11月1日乐视网公告，乐视网旗下乐视云2016年2月引入投资人重庆基金，乐视控股、贾跃亭承担《股权收购及担保合同》项下收购义务，依据《承诺函》上市公司承担连带担保责任，回购金额为本金10亿元人民币加算年化单利15%计算。