新浪科技讯 11月1日晚间消息，乐视鑫根并购基金签署《合伙人会议决议》。截止2017年12月31日，乐视鑫根并购基金的资产总额为30.18亿元，净资产为-3.37亿元，实现营业收入0元，净利润-11.31亿元（上述财务数据经审计）。截止2018年9月30日，乐视鑫根并购基金的资产总额为27.17亿元、净资产为-5.65亿元，实现营业收入0元，净利润-2.28亿元（ 上述财务数据未经审计）。乐视鑫根并购基金净资产为负原因系该基金运营未实现营业收入、每年支付管理人公司管理费用及优先级固定收益费用、因投资项目大部分处于亏损状态而计提减值准备，造成净利润为负，直接影响未分配利润，进而造成净资产为负。乐视网称，基于《远期受让协议》及《远期受让协议之补充协议》中相关约定，补充约定在优先级合伙人的投资本金得到全部返还且优先级有限合伙人的预期固定收益（实缴出资额为基数按照7.5%/年计算）得以实现、优先级有限合伙人收到2018年预期固定收益中的1亿元：（1）乐视网可不再对优先级有限合伙人出资份额履行年化15%受让义务；（2）优先级有限合伙人放弃就其优先级出资份额年化15%受让义务的追偿及超额收益5%的分配。