本文来自爱范儿苹果更新了过时和停产产品的列表，iPhone 5 在美国地区被列为‘过时产品’（Vintage Product），在美国以外的地区被列为‘停产产品’（Obsolete Product）。按照苹果的规定，停产 5 年内的苹果产品，才可以在苹果维修中心获得维修服务和取得零件。这就是说，如果你手上的 iPhone 5 坏了，只有美国加州的用户还能获得来自苹果官方以及授权运营商的维修服务，不过这个维修服务也是很有限的。过时产品是指停产超过 5 年，但未满 7 年的产品。除了像美国加州、土耳其这些特定地区的特定产品，苹果是不会给过时产品提供硬件维修服务的。停产产品则是指已经停产超过 7 年的产品。过时和停产之分，仅适用于美国加州和土耳其。在中国大陆的话，就看是否停产够 5 年即可。当然了，如果苹果停止提供维修服务，我们还有华强北。iPhone 5 在 2012 年 9 月份发布，作为乔布斯逝世后发布的第一款 iPhone，当时人们对它有着很高的心理预期。由于这款手机亮相时给人们带来的惊喜，远远不及上一代的 iPhone 4s，这让 iPhone 5 一直在上一代产品的阴影里。发布后，屏幕重影、气泡、黄屏，‘掉漆门’这些缺陷，让 iPhone 5 一直面对排山倒海般的质疑和批评。如果摒弃被高估的预期，iPhone 5 也是有突破的，它比 iPhone 4s 更轻、更薄，有着全新的 4 英寸显示屏。iPhone 5 的显示屏采用了当时领先的内嵌触控技术，也就是‘In-Cell 技术’，通过将触控面板嵌入在液晶像素中，让像素既显示图像，同时又是触感电极。这个技术和工艺，在结构上让 iPhone 5 的屏幕变得更薄，使得手机整体设计获得明显的优化，比上一代 iPhone 4s 薄了 1.7mm。同时手机屏幕的透光率也获得了提升，让用户在阳光直射的户外可能更清晰看到屏幕的内容。iPhone 5 当时备受吐槽的就是喇叭孔和后背的三段式设计。然而，iPhone 5 那个大圆孔阵列 + 内侧金属编织网的喇叭孔设计，是为了保证声音外放效果以及保证底部中框结构强度。当然了，要理解为‘妥协’也可以。三段式主要是为了更好地放置‘天线’，让手机可以更好地接收和发出信号。这个后背后来成为 iPhone 非常经典的外观设计。iPhone 5 还让我们开始关注手机摄像头。它采用蓝宝石镜片，支持拍摄 0-240 度的全景照片，视频拍摄加入了防抖，可以识别多达 10 张面孔。