作者 王海 宁佳彦“今后的两年时间里，将加强对海外市场的采购，同时在公司的线上平台建立国家地区馆。”11月6日，苏宁易购副董事长孙为民在中国国际进口博览会（下称“进博会”）期间对外宣布。苏宁方面称，本次进博会预期签约额150亿欧元（约合人民币1200亿元），将在全球范围内，重点在欧洲、日本、澳大利亚、北美进行大规模采购，采购范围将覆盖饮食类、日化类、电子类等进口贸易商品，版权、专利技术等贸易服务。就在同一天，阿里巴巴集团CEO张勇在进博会上，宣布了阿里未来五年的“大进口计划”——阿里将集合数字经济体的力量,在未来五年实现全球2000亿美元的进口额。这一计划将覆盖旗下天猫、天猫国际、B2B、盒马、云象、银泰、大润发、零售通等阿里数字经济体各业务，涉及120多个国家和地区多个特色进口品类。　　国人的消费能力有多强在昨天的进博会上，阿里巴巴集团天猫进出口事业部总经理刘鹏举了这样一个例子，西班牙某款安瓶产品预计今年双11当天可销售800万支，奇迹不仅在此，而是这一天的销量相当于在西班牙一年的销量。阿里巴巴“大进口战略”的宣布，恰逢在第10个天猫双11即将来临之前，集结整个数字经济体的“大进口计划”是阿里顺应时势，对中国消费升级新引擎的预判。包括比利时安特卫普世界钻石中心、新西兰恒天然、日本CASIO、法国达能、英国WBA、美国强生、韩国LG、韩国爱茉莉、美国玛氏等品牌，成为该项计划的首批签约合作品牌。“这个数字是我们内部经过测算的，这些品类的选择和阿里巴巴的大数据筛选相关。我们欢迎海外的500强公司还有特色创业公司、刚流行的市场品牌，通过数据可以找到它们在中国的目标顾客更好地提供服务，通过数据为消费升级做更好的选品。”刘鹏在记者会上说。网络发展对贸易的促进得到了阿里合作伙伴的认可。“在中国我们的电商、数字化业务和新零售，已经可以讲是整个宝洁集团增长最主要的引擎。我们30%的业务甚至更高比例来自于电商。”宝洁集团副总裁许敏还提到，目前宝洁引入国内的品牌数量还只是宝洁整体品牌的三分之一，在过去的6个月里就推出了40个新品，这是以前没有的，她在期待更多新品通过和阿里、天猫国际的合作带到中国。阿里提供的数据显示，2018年在阿里巴巴天猫国际平台，月均买家数达到1000万，覆盖62个国家。而通过速卖通，天猫海外平台已经覆盖240多个国家和地区。支付宝跨境游服务53个国家和地区，支持27种货币结算。菜鸟物流已经在全球建立起8个物流空运骨干网核心节点，15个海外本地仓配网络。飞猪提供的跨境游服务覆盖208个国家和地区。为了迎合市场需求，苏宁在线上布局的同时，还加大了对线下渠道的铺设力度。苏宁持续完善门店业态布局，加快推进农村市场以及城市社区的网络覆盖。目前，苏宁形成了涵盖苏宁易购广场、苏宁易购直营店和零售云加盟店、苏宁小店，以及专注于垂直类目经营的家电3C家居生活、母婴、超市等业态产品族群。财报数据显示，截至今年9月30日，公司拥有各类自营店面6292家，迪亚天天加盟店104家，苏宁易购零售云加盟店1453家。孙为民称：“在线下渠道的建设过程中，公司今年全国范围里新增的店面数量达到了5000家，预计到2020年公司全渠道线下的网络会突破2万家。”加大对海外商品的关注“和全球商业伙伴建立长期的互信、互利、互补的战略关系是公司未来成长的必由之路。”苏宁创始人张近东认为，随着中国为世界产业链和价值链提升提供了新的增值空间，全球都可以在参与满足中国市场需求的过程中获益，形成利益共同体，使中国和全球共享中国市场创新发展的红利。同时，全球化也是阿里巴巴集团的三大战略之一。阿里曾提出,到2036年，服务全球20亿消费者、帮助1000万中小企业在阿里生态盈利、创造1亿就业机会。张勇把全球化的目标简要概括为“全球买、全球卖、全球付、全球运、全球玩”的目标。“地域不构成壁垒，互联网没有边界，这是世界对中国感兴趣的原因。”张勇表示，阿里经济体一路狂奔，背后是整个产业和世界全面走向数字经济和数字商业，“我们不仅期待做到2000亿美元这个数字，更希望帮助全世界的企业和商家利用数字化方式进入新的市场，运营新的市场和消费者，完成销售模式和供应链创新。”不只苏宁和阿里，网易考拉、洋码头等电商也纷纷加大对海外商品的关注。网易考拉方面称，在此次进博会期间，公司与110余家全球品牌商，签订了近200亿元的订单。网易考拉CEO张蕾表示：“自2017年以来，网易考拉就在欧洲、日本和美国等地的招商活动中宣布了大量的采购计划，如果拓展到全球范围来看，未来数年中，网易考拉的全球直采金额将达到200亿美元以上。”作为上海跨境电商企业的代表，洋码头方面表示，计划在进博会期间采购约1亿元的商品，以美妆个护以及居家两个品类为主。