新浪科技讯 北京时间11月9日早间消息，云存储服务Dropbox周四公布其财报。财报显示，公司第三季度营收3.603亿美元；基于非美国通用会计准则（non-GAAP），公司净利润4500万美元，去年同期为2350万美元。由于Dropbox公布的第三季度业绩好于预期，公司股价周四上涨超过9%。。以下为Dropbox的主要业绩数据：- 不包括一次性项目，每股收益为11美分，好于Refinitiv统计的分析师平均预期6美分。- 营收为3.603亿美元，好于分析师平均预期的3.527亿美元。- 营收同比增长26%。Dropbox拥有超过5亿注册用户，第三季度付费用户数为1230万，略高于StreetAccount估计的1220万。Dropbox CEO德鲁·休斯顿（Drew Houston）周四表示：“对于需要Dropbox的用户，我们不会过快商业化。有数亿用户用过Dropbox，因此我们的规模很大。”第三季度，Dropbox的递延收入为4.793亿美元，低于StreetAccount估计的4.834亿美元。在周四的分析师电话会议上，Dropbox上调了全年营收展望。目前该公司预计，2018年营收为13.83亿至13.86亿美元，高于此前的13.66亿至13.72亿美元，以及Refinitiv估计的13.72亿美元。此外，Dropbox目前预计，全年运营利润率为11.5%到12%，高于此前的9.5%到10.5%。过去3个月，Dropbox股价下跌了近22%。