乌镇上的“黑科技”11月7日，第五届世界互联网大会在乌镇开幕，全球互联网人再次聚集于此，5G、人工智能、物联网、工业互联网等成为热点话题。在5G商用前夜，与会者对其广阔前景展开了讨论，而随着新技术的发展，产业互联网被与会者认为是数字经济发展的下半场。在当天，世界互联网领先科技成果发布，15项“黑科技”入围，商业模式创新，也涉及芯片半导体、5G硬件产品，以及区块链、供应链、工业互联网、自动驾驶等技术平台，分布于阿里巴巴、腾讯、百度、京东、小米、高通、ARM、微软等国内外科技巨头。（张星）烟雨濛濛的水乡乌镇再次“网聚”了来自世界各地的互联网人。11月7日，以“创造互信共治的数字世界——携手共建网络空间命运共同体”为主题的第五届世界互联网大会在乌镇召开，这已经是连续举办的第五届。国家主席习近平在贺信中指出，当今世界，正在经历一场更大范围、更深层次的科技革命和产业变革。互联网、大数据、人工智能等现代信息技术不断取得突破，数字经济蓬勃发展，各国利益更加紧密相连，为世界经济发展增添新动能。“迫切需要我们加快数字经济发展，推动全球互联网治理体系向着更加公正合理的方向迈进。”他强调，世界各国虽然国情不同、互联网发展阶段不同、面临的现实挑战不同，但推动数字经济发展的愿望相同、应对网络安全挑战的利益相同、加强网络空间治理的需求相同。各国应该深化务实合作，以共进为动力、以共赢为目标，走出一条互信共治之路，让网络空间命运共同体更具生机活力。五年来，国内数字产业发生了翻天覆地的变化。21世纪经济报道记者在乌镇看到，大会落户乌镇5年来，众多前沿的互联网技术纷纷落地。无线网络热点、移动支付已成标配，曾经不可思议的“刷脸”技术也在景区、酒店等多个场景得到应用。随着5G和人工智能时代的到来，数字经济有望进入新一轮的高增长。5G商用试点乌镇官方数据显示，2014年，全镇参与数字经济、互联网相关的企业仅有12家，到今年第三季度，已经超过500家。这是数字经济的一个缩影，而在今年的世界互联网大会上，5G成为最受关注的焦点。5G远程医疗、5G人机交互、8K视频直播、5G救援、5G VR视频等各种应用一一展示。电信、移动、联通三大运营商都将5G通信网络试商用体验作为展示重点。其中，中国电信浙江公司在乌镇子夜路建成并开通了多个5G基站，在该路段可实现峰值网速每秒1.7G。这意味着，如果观看一部4k高清电影，用5G下载仅需不到1分钟，而4G下载约需15分钟。中国联通展示的是5G网络在无人机救援、智慧城市大脑上的应用。中国电信董事长杨杰表示，信息通信技术已广泛渗透全球经济社会各领域，以人工智能、区块链、云计算、大数据、边缘计算、智慧家庭、物联网和5G为代表的新技术蓬勃兴起，正深刻地改变人类的生产方式、生活方式及思维方式，改变着人类文明的进程。作为基础网络设施的建设者，基础通信运营企业就像一根扁担，一头连着信息通信制造业和软件服务业，一头连着互联网和各行各业信息化应用。只有建立一张安全、高速、泛在、智能的信息网络，数字世界的各类信息才能有效传递。无论是从基础通信领域，还是在通信产业，都已经意识到了5G带来的机会。高通公司首席执行官史蒂夫·莫伦科夫表示，5G是一种创新的链接结构，机遇远远超过3G、4G。“我们将积极参与中国5G网络的部署。移动技术是强大的驱动力，使得互联网融入各个领域。现在每两人有一个智能手机，而这在未来还会增加。随着5G连接技术推广，这一发展将更加迅猛，而移动设备将带来无限的机会，以及无法想象的行为方式。”此前，高通曾委托第三方进行调研，结果显示，到2035年5G将在全球创造12.3万亿美元经济产出，包括汽车、医疗保健和教育等。史蒂夫·莫伦科夫表示，高通正在参与中国5G的部署，包括未来几年5G智能手机的发展。受到高通对未来趋势判断的启发，腾讯董事会主席兼CEO马化腾称，正在考虑开发VR版微信，未来的乌镇互联网大会或有大量移动VR设备落地。目前，在中国，有8亿人访问移动互联网，全球移动通信系统协会CEO洪曜庄预计，到2020年这一数字会达到11亿人，到了2025年后，5G将覆盖全球40%人口，中国有望成为未来最大的5G市场。“预计运营商将花费5万亿美元支出用于下一代网络。美国已经推出5G，包括中国、韩国、阿联酋在内的很多国家都在推行。”洪曜庄表示，“2017年移动产业的产出占全球GDP的3.5%，大约3.6万亿美元的价值。到2022年，这个数值将达到4.6万亿美元。”数字经济成“新引擎”乌镇所在的浙江省在数字经济领域发展也十分迅猛。今年上半年，浙江省数字经济核心产业增加值达到2348亿元，同比增长16.4%。据工信部直属研究机构中国信息通信研究院发布的报告显示，2017年中国数字经济规模达27.2万亿元，占国内生产总值（GDP）比重达到32.9%，就业人数达到1.71亿人，占当年总就业人数的22.1%。此前，国家统计局服务业统计司司长杜希双表示，互联网等新兴服务业的较快发展推动经济结构继续优化。今年前三季度，信息传输、软件和信息技术服务业生产指数同比增长37.5%，高于全部服务业生产指数29.7个百分点，拉动指数增长3.0个百分点。对于数字化带来的新机遇，马化腾认为中国互联网经过二十多年的发展，拥有超过8亿用户，超过98%的用户使用移动互联网，催生了非常活跃的O2O创新，中国政府对数字创新一直给予支持和鼓励。中国经济是一片大海，蕴藏着巨大的市场机会和创新空间，这不单单是互联网产业的发展机会，也是各行各业的成长空间。同时，随着数字经济与实体经济深度融合，云计算、大数据和人工智能开始成为整个经济社会的新型基础设施。与此同时，数字化也带来了问题和挑战，比如网络安全、缩小数字鸿沟、用户信息保护、青少年保护以及人工智能等新技术可能产生的问题等。对于中国如何更好地参与数字世界建设，中国工程院院士邬贺铨认为，关键是要做好自己。比如促进数字产业化、产业数字化发展，并重视网络空间清朗建设，从而为整个国家发展、企业运营环境优化等方面提供更多更强劲的动能。互联网永远都有机会，因为痛点就是起点。因此，业界预计，在未来数字经济将会带来更多商业模式、生产方式的裂变。IDG资本全球董事长熊晓鸽表示，过去的投资基金大部分都集中在消费互联网领域，“互联网+”在中国还有成长空间，但是它的成长速度已经不可能像过去那么快，而下一波的投资将会聚焦人工智能、工业互联网等。