记者 蔡妍霏近年，腾讯、百度、华为等互联网巨头在智能汽车、自动驾驶等领域频频出手，传统车企联手BAT加速自动驾驶研发，自动驾驶汽车的生态系统已然开始成形，势不可挡。据全球管理咨询公司麦肯锡最新研究报告预测，未来10年，中国很有可能成为全球最大的自动驾驶市场。至2030年，中国大概将有800万辆的自动驾驶汽车，自动驾驶相关的新车销售及出行服务创收将超过5000亿美元。腾讯：L3级实现产品落地在今年11月1日腾讯全球合作伙伴大会上，腾讯对外发布最新的智慧出行战略，其中自动驾驶是腾讯布局汽车产业、推进智慧出行落地的重要领域。腾讯自动驾驶作为独立品牌首次亮相。2016年9月，腾讯成立自动驾驶实验室，在高精度地图、环境感知、融合定位、决策控制等领域进行技术研发，并在车联网领域搭建车联开放平台。2017年，腾讯发布车联“AI in Car”生态系统。目前，腾讯自动驾驶已相继拿到了深圳、北京两个城市颁发的自动驾驶道路测试牌照，且今年L3级已实现产品落地，将继续在L4、L5上进行技术探索。按照计划，腾讯今年将完成国内重点城市和主干网络的20万公里封闭道路高精度地图制作，2019年计划实现全封闭高速和快速路网覆盖。按照腾讯自动驾驶实验室负责人苏奎峰的说法，腾讯自动驾驶将面向全行业展开合作，长远目标是与车企、合作伙伴一起共建智慧出行新生态，满足用户数字化、智能化的出行需求。百度：Apollo平台与130余家企业达成合作在11月1日的2018百度世界大会上，百度创始人李彦宏宣布，百度与一汽红旗推出的中国首款L4级自动驾驶乘用车将于2019年小批量下线示范运行，2020年大批量投放更多城市运营。同时其平台Apollo在信息安全、高精地图、自主泊车、高速自动驾驶、AR-HUD五大自动驾驶产品及方案也实现升级。新京报记者注意到，在10月29日，百度还与长沙市、湖南湘江新区管委会基于Apollo开放平台达成全面合作，携手共建“自动驾驶与车路协同创新示范城市”，将长沙打造为自动驾驶之城，2019年底，长沙将运营100辆Apollo无人驾驶出租车。在人工智能领域的投资上，百度还大量收购包含图像处理、语音识别、无人驾驶、大数据、智能硬件设备制造、设计商等科技公司。目前，百度的Apollo平台已进化到3.0版本，百度获得北京、福州、重庆自动驾驶路测牌照，与戴姆勒、福特、长安、江淮、比亚迪、一汽、奇瑞等130余家车企和科技公司达成合作，构建了目前全球最大的自动驾驶生态。阿里：推出L4级自动驾驶物流车阿里巴巴在自动驾驶上布局较晚些，但发展速度迅速。阿里选择以“智能网联汽车生态圈”为切入口。2015年，阿里和上汽合作开发斑马车载操作系统，并在2017年推出AliOS操作系统。2016年，阿里成立人工智能实验室。去年9月，阿里成立专注技术研究的“达摩院”。今年4月，阿里宣布正式进军自动驾驶。目前，阿里投资的斑马网络与上汽、神龙汽车、福特等车企都已经在不同领域达成了不同程度的合作。阿里极其希望对现有的物流体系提出升级与改造。在今年9月的云栖大会上，阿里推出了第一辆L4级的自动驾驶物流车，率先提出了车路协同的技术方案，并且获得首张由杭州市政府颁发的自动驾驶路测牌照。