作者 李翀第五届世界互联网大会11月7日在浙江省乌镇开幕。此次会议的主题为“创造互信共治的数字世界——携手共建网络空间命运共同体”。以互联网、大数据、人工智能等现代信息技术构成的数字世界已与人们的生活息息相关，而技术进步带来便利的背后仍有许多安全问题不容忽视。“如何确保人工智能平等对待每一个人？如何最大限度地确保人工智能安全可靠？如何在保护隐私的同时获取人工智能的益处？如何在机器变得越来越智能、越来越强大时不失去对它们的控制？”微软全球执行副总裁沈向洋出席世界互联网大会时，抛出了这样的疑问，并以自身经历来回答。沈向洋表示，他编著出版的《计算未来》深入探讨了人工智能的社会责任，并提出公平、可靠和安全、隐私和保障、包容、透明、负责的“六大原则”。他相信，上述“六大原则”将引导人工智能的发展、跨越和运用。腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾提醒，云计算、大数据、人工智能发展迅猛，如何保障从云到端的安全，保护好用户个人信息，如何应对数字化转型带来的劳动力结构调整，这些是每天都需要思考的问题。马化腾直言：“创造互信共治的数字世界是我们的责任，每个参与者不是你死我活的对手，而是面对未来挑战的队友。”世界知识产权组织总干事弗朗西斯·高锐瞄准了在数字世界中的知识产权安全问题：构建网络命运人类共同体，是通过互联网治理加强实现的，而互联网是一个小世界，它为知识产权的保护带来机遇和挑战。以音乐产业为例，弗朗西斯·高锐表示，过去20年，数字化进展帮助音乐产业生产和传播发生变革。由于这种变革，人们能以更便宜的价格获取音乐，但这个过程中必须要鼓励出台相应的监管规定，才能实现对知识产权的保护。新浪董事长兼首席执行官曹国伟对此给出了4条建议：一是需要坚守平台的责任，放大权威的声音；二是不断完善打击谣言和虚假新闻的机制；三是算法推荐同时重视人工干预；四是全方位加强用户隐私的保护，平台方要强化用户数据管理责任。