原标题 互联网公司备战“双11”区块链、生物识别技术背后角力记者 李冰 转瞬间，“双11”已走入第10个年头。11月11日零点到来，各家互联网电商巨头的访问量和交易量就会比平时激增数倍，而这个数字随着逐年“双11”的到来显得更加疯狂。而在这疯狂的另一头，是金融与科技不断突破攻坚的战场，在这金融技术战场背后是“兵马未动，粮草早已先行”，各家金融服务全面覆盖提升并呈现出新的特点。　　区块链、生物识别技术加持“双11”2010年的“双11”，对支付环节的支付宝来说曾是最惊险的一次。蚂蚁金服相关负责人对《证券日报》记者介绍道：“那时候的‘双11’还只被认为是普通的大促活动，支付宝将系统扩容了一倍，心想这应该足以应对支付高峰了，但没想到零点一过，每分钟业务量攀升至日常的3倍以上，这就意味着一整天下来，系统肯定会崩溃。”所有开发人员如临大敌，只能通过临时“砍业务”，人工协调系统资源来释放系统容量。在最后一个“会计”应用被杀掉时，距离整个数据库崩溃只差4秒。而这也可以认为是各家互联网公司在面对类似“双11”这样的大促时压力的一个缩影，也基于此，10年来各家公司不断加大在金融科技领域的投入，使技术不断革新。通过公开数据可以回溯，第一个天猫“双11”，支付宝每秒处理300笔支付，而2017年最新的技术纪录是，支付宝要1秒钟处理26万笔交易。同时，随着一批新的金融科技技术，如区块链、生物识别技术逐步落地应用——“双11”成为检验这些技术的新战场。据悉，目前在天猫国际商城，使用区块链溯源的商品会覆盖百余个国家和地区、商品数量达到1.5亿件。涉及的商品主要包括钻石，进口奶粉、进口保健品等，另外五常大米、茅台等高端酒和平武蜂蜜也将采用区块链溯源。区块链技术最大的特点就是可以实现数据的透明、不可篡改、充分共享等功能，并通过区块链信息建立多方信赖。因此将区块链运用在溯源领域，有别于商家自主录入商品信息，可实现永久溯源、防止信息虚假，有利于保障消费者权益，再合适不过。在长链路、高价值的跨境商品追溯上，区块链技术尤其有用武之地。据公开信息显示，蚂蚁金服与阿里巴巴已经蝉联全球区块链技术专利申请量最多的互联网公司，其在共识机制、智能合约、可信计算、隐私保护、跨链交互上都取得了突破，其申请的上百项技术专利也都集中在这些领域。可以说，今年“双11”，在各家互联网电商的技术变革中，最为亮眼的就是区块链技术的应用。除此之外，《证券日报》记者发现，以生物识别技术为基础的指纹和刷脸支付，在今年也将成为“双11”主流支付方式。指纹、人脸、声纹等生物识别技术具备安全性高、耗时短、成功率高、不怕忘等优势，客户在购买商品时，使用指纹和刷脸支付，在速度上具备一定优势，也因此许多“剁手党”都将指纹和刷脸作为自己首选的支付方式，来自支付宝的数据显示，目前用户通过生物识别支付的满意度超过95%，超过密码支付。甚至连“银发族们”也很喜欢这项新科技，支付宝数据显示，相比于2017年，使用指纹或者刷脸支付的老年人数量增长了20%，对于银发族来说，相比容易输错容易忘的密码，还是“按一按手指”、“刷一刷脸”更方便。据悉，在安全性方面，指纹和刷脸支付在用户生物信息保护上已具有很高水准。但从支付宝方面来看，其充分利用了移动设备的芯片级安全能力，经过与产业链多方的合作，构造了基于TEE（TrustExectiveEnviroment可信执行环境）的全链路安全协议，为生物支付提供了强有力的安全保障。此外，通过风险感知模块检测黑产攻击，风控引擎自动更新风险模型，风险拦截效率大幅提升，充分保证了交易安全。各家企业进行技术攻坚战的检验，要等到“双11”来临时才能一分高下，但“兵马未动，粮草早已先行”。　　竞争激烈 互联网公司备战“双11”在疯狂买买买的背后，是“剁手族”和小微企业不断增长的金融需求。据《证券日报》记者了解，早在8月份，淘宝天猫商家们就已经悄然进入今年“双11”备战阶段。据网商银行公布的信息显示，今年网商银行一共为“双11”商家准备了2000亿元的资金支持，累计投入3000万元补贴，因看好“双11”消费而贷款备战的天猫商家较去年提升50%。同时，得益于金融科技的发展，不仅是传统的“网商”，越来越多的线下商家开始享受到新金融服务的便利。网商银行的数据显示，今年的备战周期内，贷款用于“双11”备货、营销、人工等支出的天猫商家数量较去年提升50%。《证券日报》记者从“花呗”方面了解到，目前淘宝天猫240万商家支持花呗分期服务。来自“花呗”的数据显示，截至目前，已经有超过3000万线上商家和线下门店支持花呗分期。花呗分期业务负责人对《证券日报》记者介绍称，此前消费者选择分期的商品多数是3C数码类，这一年来，美妆、母婴等女性群体消费品增长迅速，在教育培训、医疗健康领域也增势明显。而京东方面则称，旗下的京东白条与京东支付等产品，联合京东商城，带来大量直减、满减、免息等利益。且京东金融的战场不仅在商城内生态，还拓展到更广泛的线下应用场景。以支付业务为例，京东金融将在32个重点城市，和110多家零售品牌进行紧密合作，联合超过20万下线商家等。除此之外，以饿了么、口碑为代表的本地生活商家也将首次参与天猫“双11”。面对即将到来的天猫“双11”备货，75%的商户表示非常欢迎平台提供的金融支持，接近55%的中小商户希望快速得到5万元以下的贷款，26%的商户希望得到5万元至10万元的贷款。苏宁金融方面则推出供应链金融产品“链速融”，将为上下游平台企业和商户提供低利率融资服务，助力商家北展11月11日。据悉苏宁金融目前已累计为数千家企业提供贷款规模超过1100亿元的资金支持。除了货速融、信速融，苏宁金融打造了提供针对上游供应商的账速融，为核心企业上游供应商提供基于核心企业应收账款转让的单笔融资和保理池融资服务；此外，还有票速融，即基于苏宁核心企业开具的电子或纸质商业汇票提供票据贴现服务。