互联网下半场的乌镇猜想来源 北京商报作者 陶凤11月7日，水乡乌镇再次吸引世界目光。以“ 创造互信共治的数字世界——携手共建网络空间命运共同体”为主题的第五届世界互联网大会将在这里开幕。聚焦乌镇的目光，其实是在聚焦中国互联网的下半场。在兴奋与焦虑交错的复杂情绪中，下半场正在成为传统互联网圈的核心话题。2018年，对于BAT的每一巨头都有些特殊。当“双11”走向第十年，阿里的市场只能“没有最大只有更大”。11月6日，在首届中国国际进口博览会上，阿里巴巴集团CEO张勇宣布了阿里未来五年的“大进口计划”，这份雄心勃勃的计划中，阿里将在未来五年帮助海外中小商家进入中国，并实现全球2000亿美元的进口目标。2018年，新一届百度世界大会，李彦宏没再开着无人驾驶汽车上五环，没有再收到罚单，主讲者也不再是离开百度的陆奇，而是创始人李彦宏本人。投资者和用户对百度诉求不同，但期望是一致的。无非是百度能够转身成功，在它所大力倡导的人工智能自动驾驶等领域再进一步，在商业利益和社会道德的平衡上获得更多理解。2018年，是腾讯成立20周年，也是腾讯历史上第三次重大战略升级和架构调整的开端。在合作伙伴开幕前一天，腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾公开发表了《给合作伙伴的一封信》，向外界阐述了腾讯对此次变革的思考，认为“移动互联网的上半场已经接近尾声，下半场的序幕正在拉开”，首次明确提出了“腾讯将扎根消费互联网，拥抱产业互联网”的战略决策。大佬们已经心照不宣了，剩下的只看具体的路要怎么走。从BAT密集披露的新战略里，人们可以初见端倪，下半场的叙事中，BAT将把越来越多的企业引入其中，从服务消费者的消费互联网向着服务企业的产业互联网再进一步。巨头们以科技赋能的名义，希望帮助企业进行业务模式、运营模式和商业模式的数字化、智能化变革。在它们眼中，金融、医疗、汽车、养老、物流、交通、城市管理……似乎每一个领域都是动辄万亿级市场。“用户”与“客户”两个词之间的跨越很难一蹴而就。任何一家企业从主营2C业务到2B业务拓展，最大的挑战往往不是用户到客户的变化，而是来自企业内部如何克服强大的惯性思维，对于巨头企业来说更是如此。中国的互联网巨头在国王的江湖争霸中，无一不是赢用户者赢天下，流量为王比比皆是，如何打破惯性实现真正意义上的科技赋能将备受期待。