【TechWeb】11月5日消息，据路透社报道，亚马逊周一表示，将在美国假日购物季首次提供免费送货服务，且不设最低消费额。这加剧了与沃尔玛等竞争对手的竞争。亚马逊这项促销活动仅对美国市场，从11月5日起生效。非亚马逊Prime会员的顾客购物即享受免费送货，不再有最低消费25美元的限制。这项促销将持续到圣诞节，亚马逊无法再承诺在圣诞节期间免费送货。这一活动可能有助于亚马逊维持其销售快速增长。亚马逊的股价上月遭受重挫，此前该公司预计，公司的营收将出现至少自2016年初以来的最低增幅。本季度通常是亚马逊销量最大的季度。2017年5月，亚马逊无限期地将免费送货的最低购物标准从35美元削减至25美元。亚马逊这项促销将给沃尔玛和塔吉特公司带来更大压力。近年来，这两家公司也推出了免费的两天送货服务，削弱了亚马逊的领先地位。尽管沃尔玛在这个假期季维持了35美元的订单门槛，但塔吉特承诺12月22日之前取消最低限价。分析师估计，略多于一半的美国家庭拥有亚马逊Prime会员。Prime仍是亚马逊业务的基石，因为一旦消费者支付119美元的会员费，就会从亚马逊购买更多商品。会员的福利包括当日送货和视频流。亚马逊现在正在向会员群体以外的消费者示好，希望其品牌和更广泛的选择将使其与众不同。免费送货可以适用于亚马逊上的数亿件商品，相比之下，亚马逊上的目标商品有数十万件。然而，塔吉特承诺能够更快地交付产品。目前尚不清楚小额商品的免费送货会对亚马逊的净利润产生多大影响。亚马逊上月曾大力宣传提高效率。