新浪科技讯 北京时间11月7日早间消息，亚马逊寻找第二总部选址已有14个月时间。据彭博社援引知情人士消息称，亚马逊将选择两座较小的城市；而有专家称，亚马逊可能利用来自数百座城市的数据去规划长期扩张。亚马逊对第二总部的选址从2017年9月开始，并迅速获得了各座城市的信息，包括城市的交通系统、人才库、现有房产情况，以及税收优惠情况。亚马逊已经公布了20座最终入围的城市，并计划在年底前做出最终决定。在选择第二总部的过程中，亚马逊收集了来自238座城市的信息。这些城市都希望争取亚马逊第二总部在当地落地。亚马逊第二总部预计能带来5万个科技行业的高薪工作和50亿美元投资。因此从美国东海岸到西海岸，甚至加拿大，许多城市都在竞争。有些城市提供了税收优惠，有些城市甚至改名以迎合亚马逊。多伦多城市大学城市研究教授理查德·佛罗里达（Richard Florida）表示，亚马逊目前免费获得了来自各座城市价值数亿美元的信息，从而可以制作全球最大的企业选址数据库。他认为，亚马逊对第二总部的大肆宣传是种策略。“我从不认为，这只是为了一个选址，而是为了不同选址、不同人才，企业选址策略的一部分。第二和第三总部只是开始。”亚马逊对此观点没有评论。消息人士透露，随着搜寻临近结束，亚马逊将选择两座城市来共同建设其第二总部，分别为纽约的长岛市，以及靠近华盛顿特区、弗吉尼亚州北部阿灵顿的Crystal City地区。彭博社指出，弗吉尼亚州北部地区的房产价格很高，但税收相对较低。而长岛市房产稀缺，同时也有着最高的州税率和地方税率，因此亚马逊选择长岛市令人大跌眼镜。许多企业都在离开高成本城市，选择房产价格低、税率低的地点。根据税率表，纽约人最高需要支付高达12.7%的州和城市所得税。相比之下，此前报道中另一座入围城市达拉斯的州和地方所得税税率为零。布鲁金斯学会大都市政策项目研究员珍妮·舒茨（Jenny Schuetz）表示：“在都市层面，如果他们前往华盛顿特区或纽约，而不是亚特兰大或达拉斯，那么就意味着他们不会寻求低成本、低税率、更自由放任的环境。”