亚马逊第二总部有何“魔力”来源：北京商报从亚特兰大到纽约，从洛杉矶到波士顿，有20个城市被亚马逊纳入了第二总部的考虑名单。距华盛顿15分钟车程的水晶城，似乎更加幸运。11月3日，据《华盛顿邮报》报道，有消息人士表示，亚马逊已基本将第二总部选址定在弗吉尼亚州的水晶城。此前，亚马逊选址第二总部的消息一出，就引发各大城市哄抢。除了显而易见的税收，还有隐藏的就业、人才、房产等，都是亚马逊“落户”后，接踵而至的福利。《华盛顿邮报》报道显示，亚马逊已经与水晶城有关部门展开了进一步深入探讨，包括如何尽快地将雇员迁入、将迁入哪栋大楼等，以及如何在中期选举后公开这一消息。不过，也有知情人士表示，并不能完全确定水晶城就是最终的选址地点，也许亚马逊在其他城市也有同样的举动。弗吉尼亚并不是呼声最高的。早在去年9月，亚马逊就放出了打造第二总部的消息。此后，全球238个城市和地区都纷纷投标。然而能让亚马逊青睐有加，弗吉尼亚州着实作出了一番努力。据CNBC报道，当地时间上周五，亚马逊和当地官员进行了“卓有成效”和“长时间”的电话会议。当地政府承诺的激励措施可能包括“非常慷慨的交通解决方案”及教育相关内容，以确保足够的当地人才可供使用。相比其他州，弗吉尼亚并不是最努力的。上周二，《纽约每日新闻》报道称，纽约州州长安德鲁·库莫为了争取亚马逊的橄榄枝，除了数亿美元的补贴，甚至计划将长岛城的新港溪改名为“亚马逊河”；亚特兰大郊区的斯通克莱斯特提议把345英亩的土地，规划为一个名为亚马逊的新市镇。逾50亿美元的投资，5万个高薪工作机会，没有哪个州不想奋力争取。如果要问这些能带来什么，看看西雅图就明白了。从2010年启用西雅图总部到2017年，亚马逊付给4万名西雅图员工近260亿美元的薪资，投资了37亿美元。GBH Insights分析师艾维斯指出，亚马逊过去数十年的投资，已转化成西雅图地区数百亿美元的现金流量。“任何一位市长都会为自己的城市能够拥有亚马逊感到骄傲，它创造了大量高薪岗位、带来了新技术，而且参与了很多投资和慈善项目”，上世纪90年代任西雅图市长的Norm Rice肯定了亚马逊带给西雅图的福利。目前看来，弗吉尼亚洲是个不错的选择，这里有“美国互联网的靶心”，也被称作“数据中心街”。每天，全球大部分互联网流量会流经这里，而亚马逊一向注重数据云服务。此外，要建造一个数百万平方英尺的新园区，需要大量电力。云计算咨询公司Datacenter Hawk表示：“与中大西洋地区的其他地方相比，弗吉尼亚州北部的商业电价处于最低水平。”