新浪科技讯 北京时间11月4日早间消息，据周六华盛顿邮报报道，亚马逊正计划将公司第二个总部设在弗吉尼亚州北部，决策已进入敲定阶段。2号总部的落址一直备受瞩目，因而这家零售巨头还为决策设定了最终期限。据悉，亚马逊对在水晶城建立第二个总部的计划进行了详细的讨论。据知情人士透露，公司正在仔细考虑要如何快速转移员工、实际工厂以及如何公开这项决策。相比弗吉尼亚州北部以及美国其他城市的选址，亚马逊对水晶城的规划要更为深入。据报道，这家零售巨头对于在水晶城建立总部一事相当认真，以至于该地区的头号开发商JBG Smith已经停止租赁部分建筑物，以期为亚马逊的到来铺平道路。报道也警告称，很有可能亚马逊也在与其他可能定为最终地点的城市进行类似的洽谈。此外，有知情人士在CNBC的采访中表示亚马逊与当地官员在周五进行了“极具成效”且“非常漫长”的电话会议。可能给出的激励方案包括“非常慷慨”的交通以及教育优惠。前者是为缓解交通方面的担忧，后者则是为了确保亚马逊能够有技术娴熟的劳动力。知情人士表示最终决定“即将落实”，可能会定在弗吉尼亚州北部或是得克萨斯奥斯汀市——抑或是定在两个城市之间。亚马逊拒绝对此消息置评，但是发言人表示公司将在今年底作出最后决定。亚马逊的经济发展总监迈克·格雷拉（Mike Grella）选择性得给那些猜测2号总部定在水晶城的人进行了回应。格雷拉在Twitter上发文表示选择过程泄露的信息对“水晶城毫无益处”。他还指出亚马逊规定入围者签署一份保密协议，而泄密者可能违反了该规定。“用心”作出决定这家互联网零售巨头仍在评估20个选址名单，首席执行官杰夫·贝索斯（Jeff Bezos）在本周表示要“用心”作出决定。在周四记者的采访中，贝索斯没有提及任何关于2号总部选址的问题。但他澄清，在亚马逊掌握所有相关数据之后，最终的决策也许是基于直觉而作出的。“最终，在收集并研究完大量数据之后，我们将凭借直觉作出决定。”贝索斯说道，“作出决定的最佳方式就是尽可能多得收集数据，让你自己沉浸其中，之后你就能用心作出决定。”过去几个月来，亚马逊的高管们一直在重复视察名单上的几个地点，包括纽瓦克、新泽西、纽约和芝加哥。如下是目前入围的20个选址地点：·亚特兰大·德克萨斯州奥斯汀市·波士顿·芝加哥·俄亥俄州哥伦布市·达拉斯·丹佛·印第安纳波利斯·洛杉矶·迈阿密·马里兰州蒙哥马利县·田纳西州纳什维尔·新泽西州纽瓦克市·纽约市·北弗吉尼亚州·费城·匹兹堡·北卡罗来纳州罗利市·多伦多· 华盛顿特区