来源 南方日报记者 叶丹从公开表示无人驾驶汽车收到罚单，再到公布“ALL IN AI”，每年的百度世界大会成了百度在新技术新应用方面的一次“展示”，而作为国内唯一“ALL IN AI”的互联网巨头，百度世界大会如今也被看做是百度人工智能发展成果的汇报和展望。在今年的百度世界大会上，百度同样带来了各种惊喜，让外界看到了“百度式”人工智能发展的魔力。在国内科技领域中，人工智能早已经成为一条多车道的主赛道，“百度式”的人工智能发展模式又能否跑在最前呢？人工智能落地是“王道”在人工智能行业中，如今更多开始用人工智能的落地应用程度来衡量一个人工智能企业的发展，而百度正在用加速人工智能技术的落地应用作为其发展的目标之一。据南方日报记者在2018百度大会上了解到，百度这次同样带来了多样人工智能技术的创新，不仅发布了L4 级自动驾驶乘用车量产的计划，同时也推出了AI眼底筛查一体机，同样的是AI眼底筛查一体机如今已经在广东等地区落地应用。“百度的人工智能发展最大的亮点就在于新技术的出现往往可以推动技术应用的落地，而并非仅仅是技术层面的展现。”在业内人士看来，和众多的PPT造车无人驾驶企业和号称各种指标的人工智能技术领先企业相比，“百度式”人工智能最大的不同则是能够“看得见摸得着”。据百度方面透露，其对话式人工智能操作系统DuerOS是如今激活设备数突破1.5亿，月活跃设备超3500万，已经成为业界应用最为广泛的人工智能操作系统。在2018百度世界大会上，百度智能语音交互技术又宣布有了新的突破：借助最新的“endless conversation”技术，人机对话再也无需使用唤醒词就能继续沟通，而这对于众多的智能音箱用户而言无疑是解决了智能音箱最受诟病的问题。与苹果等科技企业通过新技术的应用继而提升产品价格的方式相反的是，“百度式”的人工智能发展模式在人工智能技术不断迭代加速落地的同时，也让产品的价格进一步下降。据南方日报记者了解，在2018百度世界大会上，百度就推出了全新的硬件产品小度智能音箱Pro，搭载百度DuerOS语音系统，不仅拥有超过400个技能，与QQ音乐正版音乐内容深度整合，引入多平台优秀内容，更能根据声纹识别儿童用户。但是小度智能音箱Pro给出的尝鲜价仅为169元。这对于智能音箱整体市场而言无疑又是一个重量级的影响，同时也让“百度式”的人工智能发展呈现出“越落地，越便宜”的发展趋势。人工智能未来要更好服务产业当“下半场”的说法充斥着互联网领域时，产业互联网的机遇成为了包括阿里巴巴和腾讯等互联网巨头关注的“未来”，而作为人工智能技术而言，产业应用同样是一次挑战。在业内人士看来，人工智能凭借着针对C端的终端产品的落地，利用规模效应和商业模式的补贴，能够通过不断的“低价”换取大范围的落地，但是在产业应用层面玩法则完全不同，这也将会是“百度式”人工智能未来所要面对的挑战。“人工智能产业的未来在于深刻理解产业逻辑本身的底层逻辑、商业逻辑，让人工智能更好服务产业，二者结合达到最大效益。”在谈到人工智能在产业层面的落地时，车好多集团CTO张小沛在接受采访时就表示，人工智能数字化不代表数据化，要深刻理解产业逻辑本身的底层逻辑、商业逻辑，才能更好地标准化、结构化，才能走到智能化，最终实现通过智能改造商业。