记者 包慧 浙江乌镇报道京东金融为什么要筹备改名为京东数科？改名之后的组织架构是怎样的，金融业务将处于什么地位？11月7日，京东金融CEO陈生强在乌镇参加互联网大会期间接受21世纪经济报道记者专访时表示，即使在未来，改名为京东数字科技之后，整体金融业务仍然将是最重要的板块。五年前，陈生强带着原京东财务部做供应链金融和数据的20多号人，在北京北辰世纪大厦A座12层的西北角租了一间200平米的办公室，开创了京东金融。五年后，京东金融已经有了6000多人，办公室也分布在全球各地。陈生强对于创业的过程回忆称，“我可能一开始做这家公司的时候，我就当成自己的事来做，而不是说我要去完成一个老刘（刘强东）交代的任务，因为一旦要完成老刘交代的任务，这事就很容易走偏，因为你会想办法去取悦老刘。”如今的京东金融已累计服务涵盖城市和农村的4亿个人用户、800万线上线下小微企业、700多家各类金融机构、12000家创业创新公司。2017年，京东金融净收入超过100亿。2018年7月，京东完成B轮融资130亿元人民币融资，投后估值约1330亿人民币，约合200亿美元。2018年9月，实现全年盈利。纵观京东金融成立五年以来战略的演进，画出了中国金融科技企业的典型发展轨迹。从最初聚焦于京东庞大用户群做金融业务，到向金融机构输出技术能力与服务，再到现在通过数字科技为金融和非金融行业提供企业级服务。也即，不以扩张资产负债表为盈利模式，而是专注于赚技术服务的钱。但与其他的技术服务商不同的是，京东数科先用数据和技术去解决金融的问题，并帮助金融机构去做数字化；然后，利用所积累的数据技术，通过学习新的行业知识、引入新的行业人才，积累产业理解能力，为更多的产业提供数字化和智能化服务。独生子和兄弟们的关系“此前京东金融已经做了大量非金融类业务，但并没有对外过多宣传，比如说智能城市、智能农业等等，所以仅用‘京东金融’已经hold不住整个所有业务了，所以我们才打算成立京东数字科技这么一个母公司。后面我们还会进入不同的产业，整个公司是用数字技术实现产业跟金融的结合。”对于筹备改名的逻辑，陈生强解释到。他强调，改名完成后，京东金融仍将是京东数科最重要的板块。对于未来京东数科旗下京东金融与其它业务板块的关系，陈生强形象地比喻道，金融业务原来是独生子，现在有了二胎三胎，但金融始终是整个集团发展的基础业务。“金融是我们的基础业务，也是所有新业务的核心能力基础。金融是一个对数据要求以及数据技术要求最高的产业，因为其他产业都可以错，这个产业不能错，错了你钱就收不回来了。实际上在这一块的积累，是真正最深的一个积累，你再衍生到其他地方去，反而可能还稍微简单一点。”陈生强称。那么，新业务又意味着什么呢？陈生强是一个很有危机感的人，“我会永远去想如果这个公司会死，会是怎么一个死法，会在哪个地方死掉。”所以为了避免死掉和突破发展的天花板，京东金融进军的新领域有些是为了未来两三年储备的，有些是为了更长远的发展需要做储备的。比如说智能城市和智能农业等，不仅建立了这些产业的数字化能力，也给金融业务和这些产业的结合提供了场景，更好的助力金融业务的发展。透过对产业数字化的洞察，和金融机构共同开发新的产品，获得金融服务的收益，实现金融业务和非金融业务的会师。数据是基础陈生强认为，只有数字化才能给各个行业真正带来革命跟变化，所以数据是最大公约数，谁都逃不过数据。他举例称，产业互联网实际上就是产业的互联网化跟数字化，有了数字化，人工智能的技术才能进去，人工智能基础是数据。人工智能像一个小孩，数据是它吃的东西。所以但凡号称人工智能的公司，要没数据，这个小孩是不太好长大的。所以数据是未来一切技术的、实际上大量应用技术的基础。陈生强表示，京东金融从金融科技到数字科技的逻辑在于，如果想把金融科技做到更极致，就需要能够服务更多的产业。而产业只有数字化才可以更好去跟金融结合，所以才进入产业。比如说京东数科做智能城市，首先把城市智能的方案、智能操作系统给做到极致。在这个基础上，我们就可以很好去做整个信用评估，可以联合银行给这些机构去做信贷服务、市场服务、资金服务，甚至帮他们去做物流服务、电商服务、零售服务。陈生强认为，京东金融业务扩展的底层逻辑在于，并非想把产品卖给别人，而是真的从他需求的角度帮他把问题解决掉。“我觉得TO B的业务应该是我真的去解决了你的问题，而不是我有什么要卖给你。我对内部所有的要求就是，你真的可以给这个产业带来价值，带不来就别做，我不要这个生意。”京东数科评估是否要进入产业，必须跟数字科技相关，并要符合三个标准，一是给产业带去价值，提升效率或降低成本或增加收入，这是前提条件。二是技术和产品要有独创性，三是市场容量和规模够大。谈到与金融机构的合作与边界，陈生强表示金融科技已经进入深水区，“不再像以前那种我帮银行放一个贷款或者给银行引流一个客户，已经不是那个逻辑了。所以我们今年实际上很少会讲我们又跟哪些银行合作了，可能更多是与金融机构合作开发产品。”在他看来，真正的金融科技核心能力就是到底怎么样定义资产，有没有能力形成资产，有没有能力去看资产的风险，实际上就是做资产数字化。比如京东金融一个新的产品北斗七星，就是针对个人信贷的一个全流程产品。还有FIQS，就是一个固定收益产品的基本面分析管理系统，里面包括了债券、ABS，怎么去看它的风险，包括为金融机构提供整个信用分析和投资组合的管理系统。