新浪数码讯 11月7日下午消息，京东方全球创新伙伴大会·2018（BOE IPC·2018）在北京开幕，BOE（京东方）展示了旗下器件与方案、物联网系统、智慧系统领域的创新应用及解决方案。BOE（京东方）创始人、董事长王东升上午发表主题为“应用场景：物联之钥”的主题演讲，他表示，物联网的价值，应体现在满足人们对美好生活向往，这一需求上。物联网进步发展过程，就是将知识、标准和经验等专业资源形成的优质算法，和强大的算力（AI、传感、计算、存储、传输、显示）、功能硬件、软件等相融合，加上场景相关有效海量数据，不断进化升级和价值创造的过程。因此，应用场景是打开物联网价值创造之门的钥匙。京东方讲的“芯屏气\器和”也就是这个道理。在本次会议上，物联网之父Kevin Ashton分享了物联网创新应用场景，京东方CEO陈炎顺在“聚焦场景·共创共赢”主题演讲中对京东方目前在物联网领域的创新应用和场景进行了解读。同时，来自哈佛医学院影像学教授Georges El Fakhri、京东集团副总裁许凌、ALCAN系统有限公司CEO Onur H。 Karabey分别进行了“分子影像和人工智能在医疗健康中的作用”、“用科技创造美好未来”以及“智慧天线的未来”的主题演讲。大会期间，京东方还举办了显示器件、传感器、智造服务、智慧零售、数字艺术、移动健康、智慧健康服务领域的七大论坛，探讨了物联网各细分领域的技术、产品和应用。近年来，京东方持续推出智慧端口产品及解决方案，构建细分物联生态。在器件及方案领域，京东方推出了包括BOE 8K显示终端、BOE 8K解码器及BOE 8K内容云平台的8K超高清显示解决方案，多款可弯曲、可折叠、可卷曲的柔性AMOLED显示及屏下指纹识别解决方案，以及应用于医疗、工业、信息交互、基因测序等领域的高端传感技术及解决方案；在物联网系统领域，京东方为智慧零售、智能制造、智慧交通、智慧能源等细分领域提供创新产品、服务和解决方案；在智慧健康领域，京东方通过移动健康管理平台和数字化医院为用户提供健康服务。