来源：法制晚报近日，网友爆料称，一名自称是“京东快递送东西的”添加当事人微信时发送性骚扰的信息。京东到家表示目前正在等待警方调查，等结果出来后第一时间会做出处理。最近，西安微博网友“的追风少年”发微博反映说：“京东到家配送员性骚扰顾客，配送结束后污言秽语！”从这名网友发布的图片中可以看到，当天下午6点21分，一名微信昵称是“路人已走何必逗留”的人自称是“京东快递送东西的”，添加当事人微信时问当事人住在哪里，还表示要当事人发照片，当当事人回复“你已构成性骚扰”等后，“京东快递送东西的”已把当事人删除了好友。今天早上，《法制晚报》（微信ID：fzwb_52165216）记者联系上被骚扰者何女士，何女士表示，10月4日，她在朋友家通过微信在京东到家买了东西后，没过多久就收到了添加她微信好友的申请。“他加我的时候是通过手机号码搜索加的，并且自己声称自己是京东到家的配送员。”何女士表示，事发后她用男朋友的微博ID发了上述微博，并向公安机关进行了报警。“最近京东到家的工作人员联系了我，说他们正在调查此事，但先请把微博删除了。”何女士称，她删除了微博，还通过西安本地知名博主“西安直播”了解到，京东到家配送员已向长安区法院起诉了她，“起诉理由‘侵害名誉权’，但是我没收到法院的传票”，何女士说。另据陕西广播电视台报道，目前警方已经对此事展开了调查。记者昨天从京东到家方面了解到，他们正在跟进此事，并积极与用户沟通。目前正在等待警方调查，等结果出来后第一时间会做出处理。北京双利律师事务所律师刘琳接受《法制晚报》记者采访时表示，从微信截图聊天内容看，已构成性骚扰。