新浪科技讯 11月5日晚间消息，近日有消息称，汽车交易服务平台人人车关闭了多家城市业务。此前，其官网简介中“覆盖超百座城市”的内容已被删除，目前服务城市列表不足80家，关闭城市业务数量达两成。对此，人人车向新浪科技回应称，属正常业务调整。客服证实多城业务关闭据此前媒体报道，今年10月中旬，人人车赣州分公司突然被关店，员工面临失业，后续处理方式令员工不满。当时，人人车回应，“我司运营一切正常，城市数量一直保持稳定”。近日，又有消息指出，除赣州外，威海、吉林等多城业务也已关闭。新浪科技查询人人车官网城市列表发现，目前有服务的城市为77家。而在此前，人人车在官网介绍中写道：“业务覆盖全国超百座城市”，目前该内容已被删除。人人车客服向新浪科技证实，威海、吉林等确实已于近日关闭，建议查询周边城市，但其未透露关闭数量。有意思的是，不久前人人车还因市场份额与数据研究公司产生过瓜葛。人人车宣称，以40.4%的市场份额在行业占比第一，数据来源为尼尔森。但尼尔森发布声明称，该报告不是“权威行业报告”，未经核实、确认和授权。集中资金聚焦线下店？今年9月，人人车宣布推出二手车严选商城，称要打造线上线下一体的二手车交易闭环。预计在未来一年，严选商城将开设上百家线下店，打造为最大规模的二手车新零售品牌。“线下店是重资产，需要大量资金投入”，业内人士认为，关闭部分城市业务的根本原因可能在于“业务聚焦”，将更多的资金集中在线下店业务上。