原标题：自媒体切勿触犯社会底线作者：海外网 栾雨石日前，有媒体报道称，一家汽车企业负责人表示每年要维护上百家自媒体，单价从每年5万元到数十万元不等，如果不交钱，就会面临很多自媒体的威胁。很多网友惊呼，自媒体诸如此类的行径极具危害，已严重触犯社会底线。近年来，随着我国互联网技术的飞速发展和移动终端的大力普及，一大批自媒体悄然兴起，极大改变了传统媒体的传播格局。他们通过互联网平台交流和分享各种信息，参与各类公共事件的主动性与积极性也越来越强。对此，有网友称，如今“人人都有麦克风，个个都是通讯社”。不可否认的是，当今社会，存在很多态度诚恳、内容深刻、叙事严谨的自媒体，通过及时有效的发声，积极传播与弘扬社会正能量，为公众所喜爱。但仍有一些害群之马大打法律擦边球，甚至干起违法犯罪的勾当。比如某些自媒体借用恶俗粗劣的文字表达，长期游走在低俗的边缘；某些自媒体为了抢流量、博关注，对一些社会热点内容不加以核对就擅自发布不实信息，极大扰乱了网络秩序。更有甚者，对传播谣言明码标价：某公司出现负面新闻后，雇佣大量水军撰写“洗地文”，转移公众视线；某公司为了打压竞争对手，捏造虚假信息，并通过自媒体大肆传播，对当事一方造成极大困扰，影响正常的市场秩序。尽管近年来我国对网络谣言惩治的力度逐步加强，对自媒体规范运营的标准越来越高，但仍有很多自媒体铤而走险。究其原因，除了受相关利益的诱惑，法律的不完善也让不法分子心存侥幸，给他们以可乘之机。但应该要明确的是，自媒体行不轨之举往往只能嚣张一时，终将难逃法律的严惩。