新浪科技讯 北京时间11月6日消息，近日，一支国际研究团队在《自然》（Nature）杂志上发表了一篇文章，对该团队在2016年和2017年进行的两项研究结果进行了探讨。这两次研究调查了地球上“最后的荒野”，即尚未被人类影响的地区。好消息是，尽管我们面临的问题非常严峻，但仍然有机会去解决它们。这篇新论文的作者在研究结果中描绘了目前我们所面临的糟糕现状：人类活动通过各种各样的方式，已经改变了地球77%的陆地和87%的海洋。“在海洋中，未受到工业捕鱼、污染和航运影响的区域几乎完全局限于极地，”研究人员写道。而在陆地上，大量的空间被人类利用，从城市建设、农业生产再到资源开采。研究作者、加拿大北英属哥伦比亚大学的奥斯卡·文特（Oscar Venter）说：“有一种观点认为，地球的荒野极其广阔，而且通常远离人类。”然而，他们的研究表明情况并非如此。地球的绝大部分都受到了人类影响，其程度已经破坏了自然的生态系统。这听起来似乎很糟糕。从环境保护的角度来说，这毫无疑问是非常大的挑战。通过确定哪些地方还留存着荒野，研究作者希望提高人们对“最后荒野”的认识，并了解保护这些荒野的必要性。濒临灭绝的物种、可持续发展和气候变化等问题都涉及到许多国际条约，这意味着有人在试图解决这些问题，即使有些国家不总是听从“巴黎协定”的条款，或者没能达到承诺的目标。然而，奥斯卡·文特表示，目前对于荒野的保护还没有类似的国际管理机制。研究作者认为，在剩余未受人类影响的13%的海洋和23%的陆地中，蕴含着保护生态多样性未来的关键。“荒野地区是目前唯一在物种组合上几乎达到自然丰富水平的地方，”他们写道，“它们还是唯一能支撑生态过程，从而在演化尺度上维持生物多样性的区域。因此，荒野地区是遗传信息的重要储存库，并且可以作为重建野外退化陆地和海洋景观的参考。”荒野地区也是不可替代的。“你无法重建荒野，”奥斯卡·文特说，“这些都是演化了成千上万年的生态系统。”国际自然保护联盟（IUCN）会员斯蒂芬·伍德利（Stephen Woodley）并未参与此次研究，他表示，保护地球最后的荒野非常重要，但“这不是我们唯一需要做的事情”。他指出，IUCN的“关键生物多样性地点”（Key Biodiversity Areas）行动为需要保护的地区设定了标准。“最后的荒野”符合其中一个标准——完整的区域。当然，还有许多其他组织也划出了有价值的生物多样性热点地区。“我们在这里争论的是，我们需要将（荒野）与其他价值一起考虑进来，”奥斯卡·文特说道。研究的另一位作者、澳大利亚昆士兰大学的詹姆斯·艾伦（James Allan）说：“没有任何东西可以让国家、工业界、社会或社区承担长期的保护责任。我们需要立即建立大胆的荒野保护目标。”当然，尽管这些荒野地区具有国际重要性，但它们受其所在国家的政策管理。文特表示，加拿大、俄罗斯和巴西都是拥有大量荒野地区的国家。因此，这些国家的政治变动对世界来说至关重要。举例来说，巴西拥有超过70%的亚马逊热带雨林，而该国新当选的总统表示，他将会终止对热带雨林的保护工作。“政策会响应公众的需求，”文特说道。这些国家的居民希望评估荒野地区的价值，并提高他们的生活水平，这很重要。“有许多黑暗的时刻，毫无疑问，”伍德利说，“从治理的角度来看是黑暗的。”不过他也表示，仍然有成千上万的人正致力于保护工作，近期的许多坏消息也有助于提高公众的保护意识。他说：“我认为我们可以共同做好一些事。”