原标题：今年“双11”邮件或超18.7亿 快递小哥平均每天处理3.1亿件包裹来源：界面 作者：陈晓双11月7日，国家邮政局市场监管司副司长边作栋就“2018年快递业务旺季服务安全保障”话题，接受国家邮政局网在线访谈。边作栋预计，今年“双11”全行业处理的邮件业务量将超过18.7亿件，比去年同期增长25%。预计最高日处理量可能达到4.1亿件，比去年增长23.9%。边作栋表示，结合今年以来行业发展情况和历年经验，2018年业务旺季最高峰将出现在“双11”期间，初步预计这段时间（11月11日至16日）全行业处理的邮（快）件业务量将超过18.7亿件，比去年同期增长25%。“双11”期间日均处理量达3.1亿件，接近日常处理量的2.4倍。预计11月11日至16日期间，全行业揽收和投递洪峰将自东向中西部省份逐步过渡。11至13日期间出现揽收峰值，14至15日投递呈现峰值，揽投高峰时段集中于13至17日期间。15日后揽收压力逐渐放缓，17日后投递压力放缓。针对快递旺季服务需求巨大的特点，邮政、快递企业也进行了充分准备。在网点、转运中心、车辆、人员等方面，均增加了20%左右的投入，信息系统也进行了针对性扩容。边作栋介绍，为了稳定末端网络和激励旺季的品质服务，部分企业针对末端建立了派费激励机制，对临时客户采取适当提价，或者对仓储环节单独收费，这有望扭转“旺季亏本”局面，实现成本覆盖，对于稳定末端网络和激励旺季品质服务起到了积极作用。例如，申通在“双11”期间拿出至少一百万现金红包奖励基层快递员，以此提升快递服务。圆通速递通过员工关怀基金及高峰期补贴等多种形式，展开旺季高峰期间的员工关怀和后勤保障。苏宁物流则重点提高快递员的薪资待遇，去年“双11”期间，快递员的平均薪资超过1.1万元；而今年“双11”，苏宁表示将实行新一轮的激励措施，预计大部分快递员的收入将会超过1.5万元。此外，各企业也不断加大科技投入，其中超过70%投向智能生产和管理系统开发。顺丰、中通、圆通、韵达、申通、百世等快递企业电子运单使用率均已接近或超过95%。电子运单普及，自动化分拣、无人仓和智能分拣机器人等逐渐规模化使用，均将进一步提升发货速度和分拣处理效率。在异常监测方面，雷达预警技术进一步升级完善，分环节异常问题分析的技术已经具备。“双11”期间，快递业也面临着巨大的考验。新兴的微商拼团模式平台已成为“双11”的新生力量，各大电商平台竞争激烈，对快件发货时间都有一定要求，这将对行业应对高峰的能力提出严峻考验。同时，末端服务压力也十分突出。校园、社区、乡镇是“双11”期间容易形成积压滚存和“摆地摊”的三大重点区域。例如，绝大多数高校的现有快件处理能力无法应对“双11”期间的快件高峰，这需要校方、后勤部门的积极组织和疏导。此外，快递安全好的包装绿色化工作等也是行业必须解决好的问题。