新浪美股讯 北京时间11月4日，Facebook(150.35, -1.40, -0.92%)经历了艰难的一年，由于对增长放缓、隐私问题、高管离职和利率上升的担忧，该公司股价下跌近15%。不过，该公司最近发布了喜忧参半的第三季度报告和好于预期的业绩指引，缓解了一些担忧。Facebook营收同比增长33%，至137.3亿美元，略低于预期，标志着该公司自IPO以来的最低增速。净利润增长9%，至51.4亿美元，每股收益增长11%，至1.76美元，超出预期0.30美元。Facebook预计，第四季度营收增速将较第三季度减少“中高的个位数”百分比。这略好于该公司第二季度的预测。该公司预计，未来几个季度将出现“较高的个位数”百分比降幅。但这一微小的改善会帮助Facebook的股价最终回升吗？Facebook的关键增长数据Facebook的广告收入在上个季度同比增长了33%（按固定汇率计算为35%），占其收入的99%。其广告收入在北美增长33%，在欧洲增长34%，在亚太地区增长38%，在世界其他地区增长26%。移动广告收入增长40%，占总广告收入的92%，而2017年第三季度为88%。Facebook月活用户（MAU）同比增长10%，至22.7亿人，日活用户（DAU）同比增长9%，至14.9亿人。DAU在美国和加拿大的增长持平，可能是由于市场饱和以及最近的隐私和安全问题，但总体增长仍令人印象深刻，原因有三。首先，Facebook的增长速度仍然快于Twitter(34.3, -0.32, -0.92%) 和Snap(6.82, -0.38, -5.28%) 等规模较小的社交网络。Twitter上个季度的MAU较上年同期下降了1%，至3.26亿，其DAU指数增长了9%。Snap的DAU上季度仅上涨5%，至1.86亿。其次，Facebook的MAU和DAU不包括Messenger、WhatsApp和Instagram上的用户。Facebook估计每月有超过26亿人使用这类应用程序，超过20亿人每天至少使用其中一种。最后，Facebook的用户增长表明，其最近的隐私和安全问题并没有导致其他国家的用户对该应用敬而远之。Facebook将其DAU增长大部分归功于印度、印尼和菲律宾的新用户——这三个高增长市场可能并不担心该公司在美国面临的挑战。逆风分析Facebook认为营收增速放缓的原因有三个：对服务以及地理区域的依赖程度高，数据隐私措施抑制了近期广告价格的增长，以及Facebook Stories的扩张正在取代其他广告曝光的机会。换句话说，Facebook新产品的开发和新市场的扩张将导致其近期增长放缓。然而，一旦这些举措实施，其营收增长可能会再次加速。这与“Facebook的营收增长将随着用户扩张停滞而下降”的悲观论调相矛盾。Facebook当季总成本和支出增长53%，至79.5亿美元，相当于其收入的58%，上年同期为50%。该公司报告称，本季度营业利润率为42.1%，上年同期为49.6%。Facebook预计全年总费用将增长50%-55%，较此前预计的50%-60%有所改善。展望未来，Facebook预计2019财年总开支将仅增长40%-50%。这也是令人鼓舞的，因为这表明Facebook的支出将在长期内放缓。Facebook的支出主要针对新平台、新产品、隐私控制以及数据中心基础设施的扩张。Facebook预计其长期运营利润率将降至35%左右。但在公司财报电话会议上，首席执行官马克-扎克伯格（Mark Zuckerberg）指出，目前正在压低其利润率的业务变化，将帮助Facebook在明年“更好地定位”。Facebook触底了吗Facebook第三季度的报告并不出色，但这并不意味着该公司将成为下一个Myspace。分析师预计，该公司明年的收入和利润将分别增长25%和15%，对于市盈率为18倍的股票而言，这仍是强劲的增长速度。