本文来自IT168如果说17年的手机还是被各种异形全面屏这种“伪 全面屏”占领，那么“真 全面屏”则无疑成了18年手机界的主流。可以看到，今年为了达到正面屏幕“几乎是一块玻璃”的效果，各大厂商都进行了突破性的尝试。从年初OV的电机驱动机械式结构，到年末的“滑盖全面屏”大战，战火甚至从台前的产品蔓延至背后的专利大战。两年前，源于一次大胆的尝试，小米正式在业界提出“全面屏”这一概念。而在上周小米MIX3的发布会上，雷军宣布小米不仅是全球首家正式发布滑盖全面屏产品的品牌，而且有专利为证，小米是做滑盖全面屏这项技术的品牌。在雷军背后的PPT上，写明了小米对于“滑盖手机”的设计专利申请日期在2018年2月1日，以及授权公告号和申请号。而在昨天联想Z5 Pro的发布会上，常程也拿出了一份专利，表明联想才是最早智能手机滑盖专利的拥有者。在美国专利及商标局网站上，这份专利的日期为2017年5月16日。难道真是雷军在发布会上吹牛，被友商打脸了吗？在联想这份专利中，有一段对于这个设备的描述，翻过成中文大概意思是：本发明公开了一种电子设备，包括 ：第一本体 ；第二本体 ；至少两个连接装置 ；第一本体通过所述至少两个连接装置与所述第二本体滑动连接 ；所述第一本体通过所述至少两个连接装置相 对于所述第二本体滑动至第一状态 ；所述第一本体通过所述至少两个连接装置相对于所述第二本体滑动至第二状态 ；其中，所述第一状态为所述第一本体相对于所述第二本体滑动所述至少两个连接装置所提供的滑动距离的第一极限位置，所述第二状态为所述第一本体相对于所述第二本体滑动所述至少两个连接装置所提供的滑动距离的第二极限位置。如果你看不懂这么长一段专业的描述，那么简单来说，这个专利主要是在描述一个滑盖结构的形态和使用方式。