原标题：双十一，消费升级进行时作者 程喻上周末朋友聚会，大家击掌相庆，把酒言欢，庆祝相识十年。其中一位留在电商圈，时刻不忘工作，马上反应说：“你们知不知道，双十一今年也是第十年了。”如果没人提醒，还真没有细想。十年前，11月11日还叫光棍节，是单身狗们的节日；十年前，上海徐家汇商场通宵折扣，还是人山人海，试衣间变成了火车站；十年前，西南人民想吃大闸蟹还只能去高端饭馆，刚刚学会海淘和代购，还沉浸在金融危机中的余威中居安思危。更重要的是，那个时候房价处在低点，上海近郊地铁沿线120平米的房子只售价100万出头；十年前，一届“双十一”购物节只有27个品牌参加，销售额0.5亿元，2017年数据是1682亿元。十年的时间可以改变很多东西，唯一没有改变的是对消费的热忱，我们希望自己更好、更美、更快乐，这些心理感受都可以由消费带来。但为什么对于双十一我们会越来越冷漠，越来越觉得没意思？不仅是消费者，很多电商人心中也都抱着疑问，“双十一”这场狂欢还能坚持多久？到底是什么原因导致这种状况的出现？第一，是折扣。平时添加在购物车的商品，很多都会打折，尤其是价格昂贵，平时舍不得购买的东西，这是双十一最开始吸引人，也是被称为剁手节的原因。但是由于网购不断发展，各位商家对于“打折”这一屡试不爽的武林最高秘籍，运用得可谓是炉火纯青。到了现在，其实双十一商家推出的打折商品和平常差不多，双十一也没便宜多少，所以就没以前那么期待了。第二，商品的质量。越是喜欢购物的人，越是能发现，同样的商家，甚至是品牌旗舰店，网上的商品和实体店的商品是有区别的。有的商家在产品分类里，甚至有这样一条：商场同款，就是说，店里的其他产品都是网络专供。双十一里，商场同款不打折，网络专供打折，还有买家反映，自己在日常购买的生活用品都是感觉品质很好的，想着双十一降价了所以一次性屯了好多货，结果收到的商品和平常购买的质量不一样，看上去是一样的，但是仔细一看质量有很大差别，所以对于双十一商品大打折活动真的越来越失望了。第三，越来越复杂的规则。在一次民意调查中，22.8%的消费者将“优惠规则太繁杂根本搞不明白”选为最无法忍受的事，比例仅次于选择“双十一价格反而比平时还高”。今年的双十一规则犹如去年一样感到复杂，不止一次听人说：文化水平不够，双十一的规则都看不懂，尽管今年打出的“预售模式”、“定金翻倍”、“跨店满减”等活动听上去丰富多彩，但是有多少人能完全弄清楚双11合伙人计划、组队PK、签到红包这些优惠活动，并持之以恒付出行动？作为消费者，单纯希望天猫打折的方式简单点、再简单点，最好是简单粗暴“打5折”，电商们做出了各种所谓的创意活动，反而阻碍了一些“懒人”的剁手之路。