新浪数码讯 11月5日下午消息，视感科技公司在北京正式发布了Populele智能尤克里里2代，这款产品适合初学者使用，目前已经登陆小米众筹。众筹价是399元。关于品牌和尤克里里Populele是北京视感科技有限公司旗下的专注于尤克里里的品牌，属于小米投资的生态链品牌。旗下产品为Poputar智能吉他，Populele智能尤克里里。这家公司曾获得iF、红点、IDEA等多项设计大奖，主要是通过智能的方式让小白用户可能轻松上手学弹吉他。说起尤克里里不得不说起吉他，它其实是吉他的一种，区别是吉他是六根弦，尤克里里是四根弦。尤克里里源自夏威夷，因此也被称为夏威夷小吉他。尤克里里由于其高度便携式和简单易学，自从二十世纪初风靡美国后，现在已逐渐传到全世界。视感科技公司主要硬件产品是Poputar智能吉他和Populele智能尤克里里，相比吉他，尤克里里的上手成本更低。这次发布的也是Populele智能尤克里里2代。两年前，视感科技发布了Populele智能尤克里里第一代，并在2018年获得“爱迪生发明奖”。硬件和软件一起抓Populele 2智能尤克里里改用塑料材质，配合Aquila进口尼龙弦，颜值还是比较高的。琴颈部镶嵌着72颗LED灯，可根据亮灯提示，一次找弦弹琴。琴颈厚度根据亚洲人设计，长时间使用不会出现手部肌肉疲劳状况。相比普通尤克里里，智能尤克里里采用智能开关设计，长按3秒开关机、查看电量。通过蓝牙连接手机APP，可立即进入游戏，手机通过Mic识别琴声对演奏效果进行判定。对于初学者费非常的友好。智能方面，Populele尤克里里 2还拥有配套的App，除了日常的教学曲目和练习曲目，还可以在网络上同步更新音乐库，各种经典流行曲目你都可以找到。智能尤克里里2代还支持弹唱歌曲实时录音、一键分享到社交平台颜值高、音质好、还有不错的社交属性，这也算是智能尤克里里最不同的地方。为了搭建一套未来音乐教育的教学体系，视感科技还在研发音乐CP， 在App中，视感科技邀请了伯克利音乐学院的老师来讲授示范尤克里里的学习，每节课搭配一次练习，通过琴颈蓝牙与App的交互，初学者可以轻松掌握和弦的弹法，而借助App的乐音识别技术，学员可以边弹边接收弹å奏正误的反馈，并针对错误的地方进行改正。