新浪科技讯 北京时间11月3日凌晨消息，优步周五表示，已向宾夕法尼亚州申请允许其在公共道路上恢复自动驾驶汽车测试的许可，并称已经改善了自动驾驶汽车的软件，这自亚利桑那州发生致命撞人事件后以来经有七个多月了。该公司在提交给美国国家公路交通安全管理局（U.S． National Highway Traffic Safety Administration）的一份报告中披露，它将会恢复测试，两名员工会坐在前排，将一直配备自动制动系统，并对安全员进行更严格的监控。优步一直在公共街道上以手动模式测试其自动驾驶汽车。今年6月，美国亚利桑那州当地警方称，一名女性在过马路时被一辆Uber无人驾驶SUV撞倒并最终死亡，当时车上的备用安全司机正在玩手机没有注意到路况。这起事故震惊了这个新兴产业，业界认为这是“完全可以避免的。”这起事故是首起由无人驾驶汽车造成的死亡事故，被视为汽车业的重大挫折。汽车行业正竞相让汽车投入商业使用。优步首席执行官Dara Khosrowshahi周五在一份声明中说，公司“只有在我们实施了改进的流程之后，才会重新上路。”优步表示，它现在对备用安全司机进行了第三方实时监控，对司机每天工作的时间设定了限制，并改进了培训。今年7月，宾夕法尼亚州运输部（Department of Transportation）表示，将发布新的指导方针，要求企业提交检测细节。