新浪科技讯 北京时间11月7日下午消息，据彭博社援引知情人士消息报道，日本软银集团正在为旗下移动通信部门的首次公开募股募集3万亿日元的资金，并希望能让那些只靠储蓄无法获得收益的投资者参与投资。据知情人士透露，日本最大证券经纪公司野村控股（Nomura Holdings Inc.）已经向散户投资者出售最多数量的股票，总计可能筹集约2万亿日元（约合180亿美元）。日本软银集团最早将会在下周公布相关细节。IPO股票分发到个人的数量因国家而异，事实上——机构投资者通常会占据大多数份额，而散户则只能“勉强”接受剩余的份额。软银此次的目标对象设置表明这家公司的支持者希望日本收益偏低的个人能够积极参与。首席执行官孙正义计划支付一定股息以吸引投资者。DZH Financial Research Inc.驻东京的IPO分析师Kazumi Tanaka表示：“日本的个人投资者对于软银的股票很感兴趣，因为这是热门股且有望获得较高股息。股票承销商也有可能会将股票出售给家庭，即便这些家庭从未参与过股票交易。”知情人士表示，如果市场发生中断，那么此次IPO的规模也许会调整或是延后上市时间。从10月开始，日经225股票平均指数已经下跌了近7%。在日本政府要求降价之后，其竞争对手NTT Docomo表示自己也许会减少40%的手机通信费，此举引发无线运营商股票的大幅下跌。软银及野村控股的代表均未就IPO相关细节置评。根据彭博社提供的数据，此次向散户出售的股票规模将创下历史新高，超出2015年日本邮政控股公司的IPO以及1998年NTT Docomo公司的IPO。后两者分别从个人投资者那里筹集到了1万亿日元。软银已经选择野村证券、高盛集团、德意志银行、瑞穗金融集团和三井住友金融集团作为全球协调人。公司计划出售大约2.5万亿到3万亿日元的移动部门股票，市值大约为8万亿日元。本周，孙正义在采访中表示软银在未来两到三年内会将无线部门的员工数减少约40%以增加盈利，这部分员工将会转移到新的业务领域。