欢迎关注“创事记”的微信订阅号：sinachuangshiji文/澎叭啦呼来源：游戏葡萄（youxiputao）近60亿的研发成本，8年研发时间，各大媒体满分，rockstar出品，每一个标签都足以让人侧目。而当他们重合在一起，嗯，这就是最近刷爆了各种社交平台的《荒野大镖客：救赎2》（以下简称《大镖客2》）。当然，《大镖客2》也确实受到了玩家的热捧，发售仅三天的销售额就达到了惊人的7.25亿美元。据分析师预估，本财年内的总销量，也将达到1800~2000万套。发售至今，葡萄君抓住了所有碎片时间体验《荒野大镖客：救赎2》（以下简称《大镖客2》）。目前总游戏时长已经超过12小时，不过，我并没有急着体验R星拿手的剧情设计，而是想看看这个耗时8年制作的开放世界，到底有多少乐趣。事实证明，即使完全不推进主线，《大镖客2》也能提供几乎超越以往所有开放世界游戏的体验。多说无益，接下来葡萄君将向你描述这个足够精致、足够丰富、也足够有趣的西部世界。细节！细节！还是细节！体验过《大镖客2》的玩家，最大的感觉我相信一定是：在细节处理上，《大镖客2》上处理几乎达到了令人发指的地步。以天气系统为例，暴雪天气，户外行动的玩家衣服上会沾满雪，在室内或无雪的环境下，积雪则会慢慢融化。同样，碰撞到沾满雪的植物，会让植物上的积雪被抖落。而抖落的雪，则会在玩家的身上出现痕迹。此外，物体挤压和脚步也会在雪地上留下痕迹，仅此一点，就足以让人在雪地里玩很长时间。值得一提的是，各种物理碰撞产生的反馈，在游戏中随处可见。在攀爬时，如果坡度过陡，有概率会直接滑落下来，摔个狗吃屎。骑马时，撞上难以跨越的障碍，马会当场撞倒，玩家会被甩落在地，如果马背上有扛着猎物或人，也会被一概甩出。更加有趣的是，因为撞击的角度不同，人飞出的动作和角度也都不一样。当然，因为撞击的动画是实在有趣，所以在第一次被撞飞之后，我就开始寻找各种撞飞的姿势和角度。如果不小心和骑着马的人撞击在一起，你们双方则都会飞起来。当然，这样做的结果就是他会在爬起来后对你开枪。此外，如果你试图偷他人马上的东西，也会遭受正义的惩罚。同时，玩家不小心打破了煤气灯，煤气灯会爆炸，并点燃周围的一切。如果周围有人，他们也会被引燃并痛苦地惨叫。当然，如果正好下雨，他们身上的火也会迅速熄灭。综合体验下来，似乎能感觉到，R星在人与世界的互动上，下了很多功夫，天气会对玩家的行为和状态施加影响，绝大多数物件也都有着不止一套互动逻辑。实际玩起来，甚至有种西部版“旷野之息”的味道。这种设计，使得玩家在探索世界时，总会想着去多尝试一些新的出格玩法，甚至仅仅在一个小的反馈循环里，乐此不疲。（比如骑马撞石头。）NPC的一万种死法没人会质疑《上古卷轴：天际》的伟大，也没人会介意传颂这游戏的各种梗。比如，“我，最后的龙裔，男爵，世界拯救者，冬堡首席大法师，盗贼工会夜莺。为什么路人还是不认识我？？？”几乎所有涉及到NPC对话的游戏，都会给玩家一种感觉：NPC要么就是为了发放任务&承载功能存在，要么就是纯粹的装饰品。这往往是因为文本库内容的单薄和缺乏设计造成的。但是在《大镖客2》中，R星采用了一种颇为巧妙的NPC反馈设计，让之前饱受诟病的NPC，得以被解决。毫不夸张的说，这些灵活生动地NPC才是《大镖客2》的灵魂。这些NPC们，会睡觉，会喝酒会打闹，和其他NPC玩小游戏。如果他们互相撞倒了，甚至还会打一架……玩家可以与游戏中的每个NPC打招呼或挑衅，但是依据玩家的善恶值（杀人越货减善恶值，帮助警察或捐款增加善恶值。）他们可能会做出不同的反应。同时，根据玩家当前的一些状态，比如任务完成进度，正在进行的事件，玩家的衣着。NPC们也会做出不同的对话反应。比如身着血污的衣服的我和NPC对话，他们会提醒我要不要洗个澡，当我不小心把敌对帮派引进了我方驻地，帮派大佬就会斥责我，让我少惹点麻烦。值得一提的是，如果反复用语言挑衅一民NPC，他在一开始会拔出枪来，尔后会忍不住直接掏枪对你射击。如果在镇上，那么这会引来警察介入，把你俩都抓了。在野外的话，那就只能枪火相见了。当然，如果在野外你一不小心开枪打死了NPC，那么请尽快离开现场或者把尸体拖动到人烟稀少的地方。一旦被人发现你和尸体在一起，他们会立刻前往最近的小镇报警，这个时候你能做的，就是连他一起处理掉。除了语言，《大镖客2》里也具备其他丰富和NPC的互动形式，比如你可以用套索把NPC从马上拽下来，然后活活拖死。或者用套索拽下来后，五花大绑，丢到人迹罕至的地方。甚至可以把他们绑起来丢到野狼出没的森林。不过，当你在做这些事的时候，最好别被其他NPC看见。随着我研究处死NPC手法的深入，我越发开始感叹R星在《大镖客2》里投注的心血。原来，NPC是可以自己被自己的马压死的。只要你把骑马的NPC撞飞，他就有概率被自己的马压死。此外，把NPC丢进水里可以把他淹死。把他推下山崖可以让他摔死，等等。当然，最后我发现，除了各种虐杀NPC，他们的对话本身也很有意思，一些NPC之间的对话甚至暗藏商机。因为，他们会透露出最近将路过的，装满财宝的车辆的行动信息。更加难能可贵的是，这些对话会随着固定的地点的变化而变化，当这些口吐金珠的NPC移动到其他位置后，就不会说出这种有价值的信息了。自此之后，我开始减少了对NPC的杀戮，开始认真听他们说话。当然，也是为了我快跌到谷底的善恶值能有所回升。不得不说，在开放世界游戏里，从未有一款游戏，能把NPC的行为库做的如此丰富。让玩家每碰到一个NPC，都想对他做些什么。甚至你会发现，仅仅是站在路旁观察着他们，或者跟踪某个NPC，都能收获不少乐趣。当然，这种丰富的设计也让这个虚拟世界，变得更加真实。旅途永远未知在一次旅途中，我偶尔发现了有一伙帮派正在打劫一辆囚车，并和押送囚车的警察产生了激烈的交火，我赶忙上去帮忙，击毙了帮派团伙，却发现警察们已经在交战中身亡，只剩下一个囚犯两眼发直的盯着一地的尸体，瘫坐在囚车里。正义驱使我拔出手枪对准囚犯，囚犯吓得蜷缩在囚车的角落里说着不要杀害毫无反抗之力的人云云。我的脑海里开始天人交战，是打开囚车放了他？还是把他丢在荒野让他一个人死去，又或者一枪打死他了事。最终，我选择射坏囚车的锁，放他逃之夭夭，而他也承诺，不会和帮派其他成员说起我的故事。实际上，这只是《大镖客2》中的一次随机事件，而目前我在游戏中所碰到的随机事件，都有着完全不一样的剧本：因为失恋赌气一个人在水面丢石头的熊孩子；在路旁偷马的包裹被马踹死的倒霉蛋；越狱成功请求玩家打开脚镣的囚犯；假装旅客堵桥的黑帮；残疾的老兵恳求2美元和一个拥抱。难能可贵的是，这些事件绝大多数都具备不止一种互动方法。以一次我在路途中看到一位马压住不能动弹的女士为例。当她看到我时，恳求我把她从马下拉出来，此时如果我选择帮助，那么她会好言相对。但如果我选择拒绝，那么她会咒骂我。而当我用枪指着她的时候，她会马上表示“我感觉我自己能动”，然后迅速从马下抽出身体并说道“我就知道，我不需要男人帮助！”除开随机事件，因为NPC的行为逻辑，有时候玩家也能遇到十分有趣的体验。一次探险中，我发现了远处的有一处农场，利益熏心之下我决定调转马头去那一探究竟。当我到达农场后，惊喜的发现这里没有人。于是正大光明的走进去开始搜索屋子里的每一个角落，把所有我认为值得拿走的东西都带走。然而正当我准备离去时，突然屋子的主人拿枪指着我，而且不由分说开枪打掉了我的帽子！虽然我有惊无险地开枪打死了他，但枪声也惊动了周围的人，并开始往屋子走来。我带着偷来的东西，留下倒在血泊里的屋主人，溜之大吉了。得益于NPC的行为库，在《大镖客2》的世界中，无时不刻都在上演着这些小故事。玩家可以参与其中，扮演抢劫者或者捍卫者，也可以静静的看着这些事情的发生，选择旁观一切。这些事件的发生，既不属于预先设计好的剧情，也不属于玩家脑补出来的小故事。而是在游戏机制和玩家行为的相互作用下，衍生出来的，只属于这个玩家的经历。这种独特经历所具备的魅力，远远超出了固定剧情所带来的乐趣。在与人的交互上，《大镖客2》或许成为了新的标杆在我看来，开放世界的互动大致可分为两种，与世界的互动，如树木、花草、天气、石头等。与人的互动（包括怪物），如战斗，交易，接任务等。互动的逻辑越丰富，系统间的关联性越强，游戏的可玩性也就越高。以去年的年度最佳游戏《塞尔达：旷野之息》为例，在与世界的互动上，它做到了前所未有的高度。一颗普通的树，都能具备近十种的互动逻辑。天气与人，与物体的互动也非常的合理和丰富。在这些设计上，《大镖客2》并没有展现出超越《塞尔达：旷野之息》的潜质。但是，在与人的互动上，它做得足够优秀。游戏中的NPC，会吵闹，会喝醉酒，会讲黄段子，会对你的形象评头论足，会对你的行为议论纷纷。当你帮助他时，他会与你道谢，而当你对他置之不理，他也会恶语相加。此外，游戏中提供的善恶值系统，把现实世界的道德标尺，映射到了游戏中。让玩家在肆意享受游戏乐趣的同时，更多的去思考人与人的关系。