原标题：你的微信号可能会被回收，而且里面钱不退？真相是……近日，网上出现一则传闻：“你的微信号可能会被回收，而且里面的钱还不退”。这是怎么一回事儿？微信号被“回收”了，里面还有钱重庆南岸区的黎先生开了一间店铺，专营各种锁具，进货发货，大部分都使用微信支付。一个微信号有一年20万的额度限制，黎先生便又申请了一个微信号。因为是用同一张身份证申请，新账号依旧存在限额的问题，黎先生用新微信号收了几笔货款后，从2015年开始，就没有再继续使用了。黎先生说，这个新账号因为收过几笔款，里面大概有几百块钱，自己最近想将里面的钱提现，却发现因为长期没有登录，该账号已被腾讯公司“回收”了，里面的钱自然也就提不出来了。发现微信号被“回收”，黎先生连着几天在工作时段拨打了腾讯公司微信支付的专项客服电话，但人工客服一直线路忙。后来，黎先生按照提示操作，想要激活账号，但发现没有用。这可如何是好？11月2日，微信安全中心对黎先生的遭遇作出回应：黎先生的微信账号由于长期不登录，被置于了账号保护状态 ，按照登录页面自助操作即可恢复正常使用账号。但是他在自助解封操作时失败，所以无法登录，并不是传言中的账号被回收。账号保护状态 ≠ 账号被回收。最终，经过身份确认，微信客服帮助黎先生恢复了账号。什么是账号保护？账号保护状态是指当用户长期不登录，账号自动被置于保护状态，以防被盗号，通过解封流程后即可恢复正常使用。处于保护状态的微信账号，用户可以登录微信账户对零钱进行提现，腾讯不会扣押这部分钱。什么是账号回收？账号回收是指微信号新注册后，在一段时间内（一般是数月）没有登录使用，同时也没有财产，那么这个号很大概率会进入回收流程，节省资源消耗。如果账号里面有财产，是不会进入回收流程的。封号后，也可提取微信账号里的钱即使微信账号因用户违规操作被封号后，如果微信账号里面有财产（包括零钱/理财通等），用户也可以通过专门的临时登录机制（有自助的流程，也有客服流程）登录到微信上，进行提现、提取理财通等操作。如果用户主动注销微信支付账户，需要先进行如下操作：将零钱余额提现，转出或消费无未完成的交易（如未完成的红包交易）微粒贷中借款已还清自动扣费业务已解除理财资金已赎回