来源：cnBeta在过去几年中，谷歌积极尝试通过互联网遏制盗版和侵犯版权内容的传播。 2014年，它从谷歌Play商店中删除了与海盗湾相关的应用程序；2017年，Google还宣布他们在去年收到了超过10亿的删除请求，其中914万被批准。最近，在2018年2月，它还改进了其图像搜索算法，以保护图像知识产权。然而，该公司现在可能因在俄罗斯违反该国的网站拦截法规而面临罚款。据TorrentFreak报道，最近俄罗斯批准了一项立法，该法案强制ISP和搜索引擎在提供搜索结果之前连接到被禁网站的本地数据库，这样会从根源上解决显示侵犯版权的内容呈现在搜索引擎上。然而，似乎所有其他公司都遵守俄罗斯的规则，而谷歌则不然。因此，联邦通信、信息技术和大众传媒监管局（也称为Roskomnadzor）已提起诉讼，称谷歌没有先发制人地阻止存储在俄罗斯被禁网站黑名单中的网址。监管当局此前警告谷歌不合规，给该公司三天时间来纠正这个问题。然而，由于谷歌未能遵守，Roskomnadzor正在将该公司告上法庭。虽然罚款将在法院通过裁决后确定，但预期金额约为500000至700000卢布（约$7611-$10656）。 Roskomnadzor副主席Vadim Subbotin就此事发表以下言论：该决定是在(最近)检查的基础上作出的。我们现在向Google发送通知，他们有宽限期限来评估我们的核查活动并向我们发出反对意见，届时我们将看到他们的回应是什么。