作者:果青【TechWeb】11月1日，在出席鲸媒体举办的“2018TEC教育创想大会”时，新东方董事长俞敏洪就对现在教育培训领域的”AI焦虑”吐槽了一番。同时他也透露，腾讯阿里等都希望和新东方共享数据来进行AI领域研究，不过俞敏洪表示“不敢分享”。AI焦虑没必要 未来AI会像自来水俞敏洪表示，目前培训教育领域充满了焦虑，一方面是政策的不确定性，另一方面就是”AI”带来的，“我们就发现所有的机构，不管大的机构小的机构，我现在要接纳商业计划书的话，上面一来就是AI加商业应用，如果不打的话就好象一个女人出去身上没有背一个LV包和爱马仕的包。”在俞敏洪看来，教培行业企业其实不需要有这样的焦虑，”因为到最后，AI它就像是自来水一样，会变得每个人每个机构都能用，大量AI技术一定是开源的、开放的、免费的。“与其焦虑如何用上AI，俞敏洪认为教培企业还是要关注教育领域核心要素，提高教学质量。俞敏洪表示;“很多连基本的教学质量都还没有抓好就在想着AI怎么用。请问AI真正能够提升你的教育领域中间的两大要素吗？教育领域中间的两大要素，第一是学生学习效率的提高，其最终结果是成绩提升。第二是老师教学水平的提高，其最终的结果是老师被学生所喜欢，同时促使学生成绩更快的提升，就这两个要素。”不敢和腾讯阿里分享数据 数据比人工智能本身更值钱在谈到新东方如何发展和使用AI时，俞敏洪表示，在AI的技术研发层面如语音识别、人脸识别、行为识别技术等方面新东方不会去投入和操心，新东方投入主要是在应用层面，数据比人工智能本身更值钱，利用新东方已有的大量数据，在AI与教育结合跟应用的层次加强研发投入。此外俞敏洪透露，“腾讯也找过我，阿里巴巴也找过我，很多单位找过我希望跟新东方共享数据，包括新东方学员学习轨迹流，用他们的系统来进行学习学习习惯、学习态度、学习方法的分析，最后得出来的成果跟新东方共享。”同时俞敏洪也表示不敢去分享新东方的这些数据，“因为新东方涉及到了几百万的学生，这几百万的学生背后带来的是几百亿的收入。到这些数据出去以后，如果对方有一个特牛的人迅速在内部催生出一家教育公司来的话，是极有可能我们这些数据够变成他那个教育公司核心的引擎和发动机了，我不敢，所以这就意味着新东方在AI加教育应用层面，甚至在AI底层技术层面需要更多投入。”