记者 蔡浩爽随着互联网和移动互联网的发展，互联网和教育行业的结合成为大家关注的热点。新东方教育集团董事长俞敏洪认为，2018年，教育和人工智能技术的结合展现出一些新趋势，但技术追求速度，教育追求温度，人工智能不会完全取代线下真人教师。　　有流量并不代表能把教育做好新京报：教育领域，尤其是互联网教育领域在今年有哪些新趋势？俞敏洪：一方面是教育和人工智能技术的结合。目前这一结合大部分还处于尝试阶段，还没有真正成熟的产品出现，但我相信未来一定会有好的AI教育产品。另一个趋势是教育市场下沉到三四线城市。这是一个必然趋向，因为一二线城市的教育市场已经相对饱和，并且由于互联网教育的兴起，教育下沉到三四线城市也变得更加容易。新京报：人工智能技术将给教育行业带来哪些改变？俞敏洪：毫无疑问，人工智能技术会给教育行业带来重大的冲击和改变，涉及教育行业的方方面面。它是一场革命，是学生学习效率的提升，以及老师教学水平的提升。但另一方面，人工智能到底是不是能够完成教育的全部任务，截至目前仍难以判断。因为教育的全部任务包含一个人完整、全面的成长培养，包括情感培养、审美培养等，这是很难用人工智能技术来完成的。最终，教育还是要回归本质：培养一个完善的人。与老师面对面交流对孩子产生的影响，是人工智能技术和互联网教育不能取代的。所以，互联网会对教育行业产生影响，但绝对不会像线上电商颠覆传统零售那样剧烈。新京报：今年以来，有很多互联网公司也相继加入K12教育赛道。这些拥有流量的互联网公司入局，会不会改变教育行业目前的竞争格局？俞敏洪：教育领域是一个巨大的领域，吸引了各方资本，都希望能够试水。今年以前，国内几大互联网巨头也都搭建过自己的教育系统。这些互联网公司也许能凭借算法优势推出教育领域的新模式，如果真的推出了，那值得我们学习。但至少到今天为止，没有互联网公司把教育真正做好。我想强调的是，互联网流量跟教育是两个不同的概念，一个拥有流量的公司并不必然地能把教育做好。教育是个慢工细活，具备很多专业技巧。互联网要有速度，而教育要有温度。我也呼吁互联网教育从业者，回归教育本质，用高科技的互联网技术实现真正的有温度的教育。中国企业家最具备企业家精神新京报：在第五届世界互联网大会期间，你将参加主题为“新时代的数字经济”的企业家高峰对话。在你看来，什么是企业家精神？俞敏洪：中国企业家是全世界最具备企业家精神的，也是最具备创新能力的。在我看来，中国企业家其实是分代际的。我们这一代人的特点是比较勤奋肯干，脚踏实地，步步为营。新一代的企业家则比较善于利用技术突破和颠覆性创新。两代企业家都有各自的特点，毫无疑问，面向未来，新一代企业家将会占据更大优势。新京报：你的身份除了企业家，还是投资人。在选择被投企业时，你更看重企业的商业模式还是创始人的个人品质？俞敏洪：两个都会很看重。首先商业模式要走得通，因为商业模式是否能走通表明了这个创始人是否有常识。当然，进入移动互联网时代，判断商业模式要复杂一点，需要投资人看得更远。同时我也非常看重创始人的个人品质，主要是创始人的判断能力、果断力、团队合作能力、容纳能力、对商业的敏感性等。在过去几年，这始终是创始人成功所需具备的重要品质。【同题问答】展望未来五年，你认为世界互联网行业会有哪些趋势？俞敏洪：随着第二波人工智能浪潮的开始，人类在技术领域已经有很多突破。未来，技术与实体行业的深度融合，将成为一大趋势。　　你对未来一年有什么期望？