本文来自爱范儿　提到猫王，大家最先想到的应该是那个小小的‘复古’设计收音机。对比起 Tivoli Audio 这种跟随 KLH 品牌文化长大的传统产物，猫王在做复古设计的时候会多一些现代的风格和自己特有的设计语言。他们做的不是单纯的复古，而是要从复古这个大主题中做作出自己的设计感。除了音箱，猫王现在也往音乐内容的方向发展。配合自家收音机制造商的形象，他们现在也玩起了‘网络电台’这门生意。早前， 猫王在敦煌举行了他们的第二届‘电台复活节’。会上他们发布了上面提到的两款新品，也正式发布了猫王自家的网络电台音乐服务‘猫王妙播 OhPlay’。OhPlay 这个服务主打的是跟传统电台相似的体验，他们不走纯算法推荐音乐这条路，反而加入更多音乐 DJ，让 DJ 制作内容去推荐音乐。比起只有靠算法计算偏好的方案，OhPlay 确实还要再丰富一点。如今，猫王要和独立音乐人发现平台 TuneGO 达成战略合作伙伴的合作协议，双方会就现有的资源进行整合。在那之后，双方也会在新艺人新作品的推广、发布等相关的活动上有更深入的合作。猫王和 TuneGO 达成战略合作协议，对猫王自身的内容储备有积极意义。和市面上最核心的那几个流媒体服务不同，猫王打造的这个 OhPlay 其实不是一个主要针对主流文化的服务。在 OhPlay 的内容储备中，其实还有很多面向小众群体以及一些专门由独立音乐人制作的内容。这些的受众不会像主流文化的那么多，但能够把这些内容以及有些偏好的用户聚集起来，这也算是 OhPlay 平台的特色。这次他们和专注在独立音乐人领域的 TuneGO 合作，无疑就是为了加强这方面内容的储备和表现。再加上，TuneGO 之前推出了相应的评分机制，这样是对内容作更加多‘人为因数’的引渡。要是猫王希望想做的一种整合 DJ 推荐和算法推荐的服务，引入 TuneGO 评分机制会让整套推荐系统变得更完善，DJ 有更多参考和数据支持的同时，用户的互动性也会增加。除此之外，拥有推广平台的猫王也可以通过合作方式来聚集更多的艺人，要做线下发布推广、小型音乐会就有更多的资源。用户可以通过这种方式来拉近和演唱者之间的距离，提升互动性。音乐人看到了这个平台有量、关注度，自然也会聚集到这个平台上，聚合的内容也会变多。加上自己也可以通过平台策划的小型音乐会、发布会等活动来增加曝光量。这种互动模式，就跟一直在做小型音乐活动的 MOOV 有点相似。歌手在平台上发布歌曲，平台做订阅制的流媒体服务，用户可以在平台上听到音乐的同时，平台也会帮助歌手做音乐会，这种模式要是能够‘移植’到猫王和 TuneGO 这种用户针对性更强的组合上，相信也很合适。