欢迎关注“创事记”的微信订阅号：sinachuangshiji文/冰之助来源：懂懂笔记（dongdong_note）15天360个小时，说长不长说短不短，两周多的时间眨眼间就可以飞逝而过。但对于一个直播平台来说，远离观众15天，可能会改变自己的命运。10月31日，龙珠直播在App和网页端发布整改公告称：因龙珠直播在管理中存在疏漏，个别主播在平台传播违规信息，造成恶劣影响，从即日起至11月15日，平台将暂停页面更新，积极整改。曾以中国第一游戏直播平台自居的龙珠直播，此次停更带来的打击无疑是巨大的，事件同时也给其他头部直播平台一记警告。三年的市场拼争，直播行业洗牌已至终局，未来面对监管的严束，包括龙珠在内的游戏直播平台，该如何在市场跌宕中稳中求生？游戏翘楚今安在？龙珠直播成立于2015年，创始人兼CEO陈琦栋曾经是著名电竞游戏《星际争霸》的解说、大型电竞赛事策划人，称得上中国电竞行业资历深厚者之一。从一个游戏热爱者到电竞赛事举办者再到后来的电竞直播策划者，陈琦栋在电竞圈子里浸淫了十几年时间。早在2003年，陈琦栋所创办PLU公会就举办了SIM系列赛事，2004年就率先和当时的流媒体平台PPS合作赛事网络直播，观众反响普遍良好。这一赛事在2006年的直播收视率甚至仅次于当年的世界杯和超女。在积累创办玩家公会、自办比赛的经验，加之自己培养的电竞解说、粉丝已经充足时，陈琦栋看到了游戏直播平台的机会，并在2015年2月，正式上线龙珠直播。龙珠直播成立之初，与腾讯游戏、游戏风云、NICETV等海内外游戏、电竞平台展开深度战略合作，拥有包括《英雄联盟》（LPL）、《穿越火线》（CFPL）等超过30余款游戏顶级赛事的直播权，一时间风光无限。陈琦栋的头脑很灵活，在2012年就开始和腾讯合作，打造TGA竞技平台，因此很早就获得了巨头的认可。在2014年12月，龙珠宣布完成数千万元A轮融资，由腾讯和软银出资。在2015年11月，龙珠的B轮融资由上市公司游久游戏领投、腾讯跟投，共计2.78亿元，平台估值达到13.23亿元。此时，国内直播平台还没有泛滥成灾，再加上陈琦栋在游戏圈内的名气，龙珠在融资路上可谓一片坦途。从2015年末这个时间节点看，龙珠一共累计募集了5.78亿人民币，而此时的斗鱼也才手握6.5亿多的资金，财力上面当时龙珠可是和斗鱼平分秋色的。在2016年的头两个月，手握重金的龙珠几乎比肩虎牙直播，与扛把子斗鱼的差距越来越小。对游戏直播踌躇满志的陈琦栋曾表示：“只有这个市场足够大了，才会有更多人重视和注意到，也才会有更多更好的人才涌入这里。”在当时，龙珠称得上是直播界的后起之秀。在主播阵营方面，更是云集了旭旭宝宝、洞主、浪子彦、超神、蛋糕、古手羽等豪华阵容，为平台带来不小流量。当然，有了资金支撑龙珠也没有忘记从对手斗鱼那里挖来了几位名角，陈琦栋后来回忆起当时情形曾骄傲地说：“龙珠的形势可谓一片大好，斗鱼前20位的主播里，我们拿走了9个。”但是，2016年作为直播元年，也开始在“盈利模式”上即将拷问这些春风得意马蹄疾的娇子。错失援款苦候收购在当时斗鱼、虎牙、龙珠作为游戏直播行业三甲，一直也在为盈利而焦虑。为了实现造血功能，龙珠直播希望进一步扩大用户增量，开拓更多盈利模式。陈琦栋2015年底就谋划将龙珠从综合型游戏直播平台，拓展为兼具音乐、娱乐、户外、移动直播等内容的泛娱乐全民直播平台。在2015年8月，龙珠直播出资2.3亿，与合资方共同打造了龙珠音乐，希望建立专业的音乐舞台，尝试进入音乐市场；2015年10月，龙珠宣布与二次元造梦空间“音萌”合作，提出将高品质音乐直播平台纳入自己的麾下。就在陈琦栋尽心尽力地琢磨着自家的音乐板块时，熊猫TV和全民直播也在此时先后上线。当时他并没有把这两家新手视为劲敌，但当第二年初，王思聪从韩国重金请来了成熟的电竞制作团队和经纪公司，组建了覆盖泛娱乐内容的香蕉计划，此举给起步阶段的熊猫带来了强大后援。这时，陈琦栋慌了。2016年是直播元年，但也是龙珠最困难的一年，当时国内共有超过270家直播平台涌现，加上众多无法统计的“野平台”，被媒体称之为“千播大战”。为了能尽可能抢占流量、吸引资本关注，各家平台不惜大肆烧钱抢主播、抢流量。而一些在龙珠稍微有点名气的主播身价也蹭蹭暴涨，更被其他获得资本扶持的新平台频频挖角。资本市场疯狂灌注的直播行业，一时间硝烟弥漫。陈琦栋表示：“2015年我们跟斗鱼打了一仗，彼此都觉得没啥，握手言和后继续融资准备迎接新一轮扩张。但突然王思聪等人带着资本杀入，一下子把行业搞得很混乱，并且不计成本争抢主播，主播薪酬大幅上涨，很多平台撑不下去最终倒闭。”实际上，这一幕在此后的共享单车领域也频频出现。资本入场抢的就是市场资源，“走别人的路让别人无路可走”，“离场之后哪管他洪水滔天”。只不过共享单车抢的是“城市空间”资源，而直播市场抢的则是“主播和眼球”。为了能在抢人大战上保持优势，眼看资金迅速消耗的陈琦栋，不得不亲自上阵寻求下一轮融资。但随着平台入不敷出的状态延续，龙珠直播的债务越滚越大，高达3.8亿的债务漏洞致使很多资本方不敢接手。另外，前期腾讯的入股，也增加了部分资本的忧虑。在最好的时候未能及时获取援款，龙珠直播最后只能退而求此次，寻找大买家把自己收购，这样总不至于关门倒闭。在烧钱、抢人大战中，拼争了一年的龙珠直到2016年11月，才宣布获得来自苏宁集团旗下的聚力传媒超过20亿元的资金。背靠财力雄厚的苏宁，龙珠直播宣布将联合腾讯、苏宁、游久、软银等在内的新老投资方，开始新征途，运营方向包含直播、赛事、经纪和内容自制。此时的陈琦栋这样总结：“直播行为非常多样化，一个直播可能会让观众疲惫，但是多种直播结合可能就会贯穿观众整个休闲娱乐的整个部分，如果这个交互最终可以变现的话，这个市场将会是无限壮大的。”解决了自己的遗留债务后，陈琦栋在2017年6月份的战略发布会上称，将对游戏、体育、泛娱乐和电商四大板块进行战略布局，苏宁将与龙珠直播分享旗下超百亿的体育赛事版权资源。然后龙珠直播就在苏宁的庇佑下，开始了自己的另一个板块——体育直播。但是好景并没有持续多久，因为此时的斗鱼、虎牙已经占据绝大多数观众，龙珠自家培养的顶级主播纷纷跳槽也接连发生。从2017年至2018年，LOL一哥“隔壁老王”、“CF第一主播”陈子豪、DNF头号主播旭旭宝宝、还有最后出走的德云色，都选择了企鹅或斗鱼更大的平台。这些大主播的离去让龙珠流失了很多粉丝，甚至还有粉丝为给自己的主播抱不平，给龙珠直播APP刷出了一星的评价。从极光大数据显示的资料来分析，2017年至今，因为主播出走、多元化发展造成龙珠的月均DAU和APP渗透率逐月下滑，整体规模更被晚辈熊猫直播远远超过。更有坊间传闻，苏宁有可能放弃龙珠不再做相应投入。前龙珠主播西卡曾表示，龙珠要从游戏转到秀场，因此放弃了一波游戏主播，目的是想要让用户的转换率增加，利用高打赏的秀场直播获取收入，然而，此次停更就是恰恰是对秀场直播的把握上出了问题。秀场比起游戏直播是更易获得流量和打赏，但是秀场的尺度也需要很高的把控力，如果自查不到位就会出现严重的后果，龙珠直播此次的停更15天就是一个惨痛教训。成者龙，败者虫在整个游戏直播赛场上，很多玩家都在筹划从游戏直播向其他直播领域扩展，但这需要大量资金和人力投入，而此时的龙珠已经没有多少家底了。懂懂笔记发现，龙珠官方微博在9月26日之后再无任何动态，此前的龙珠呈现出内容缺、主播少，整个团队低迷的状态，而此次的停更无疑更是雪上加霜。或许是龙珠停更的新闻来的突然，让这个快要被人遗忘的平台再次出现在公众的视线前，平台刚被整改，“介绍龙珠主播”“高价诚聘龙珠主播”“龙珠主播找公会”等消息便漫天飞舞，种种迹象呈衰的龙珠，莫非真的无力回天？同样是做游戏直播，背靠王思聪的熊猫直播似乎也是同病相怜，平台coo张菊元曾表示：“如果熊猫不进行泛娱乐内容的尝试，不走精品内容的路线，最后的天花板就是游戏直播，而游戏直播即便做到国内第一，其商业价值也不够高。”不断尝试转型的熊猫似乎也走进了一条死胡同，一度传出欠薪、融资难，各种风波不停。从游戏直播转型秀场和泛娱乐，似乎并没有太多成功的案例。只不过，熊猫直播的运气似乎还没有用完。就在前几天王思聪签约的战队iG喜提S8总冠军，这个刷爆朋友圈的消息算是给熊猫直播带来了一线生机。目前来看王思聪还是很关注游戏直播这一领域，熊猫至少还能有时间和资金继续试错。但熊猫直播最终是顺利上市，还是并购卖身，都不好判断。无论是哪种结果，游戏直播市场有一点是可以肯定的，墨守成规只会故步自封，唯有标新立异才能杀出生天。2018年对于直播行业来说是上市大年，在这个巨大风口平寂后，已经或者即将上岸的虎牙、映客、斗鱼纷纷进入常态化经营，通过上市来谋求更好的发展，毕竟直播行业对于资本的依赖性依然很大，而整体行业渗透率也在逐渐收缩。从极光大数据的资料来分析，网络直播市场在今年已经逐步走上正轨，或者说回归理性，在经历了政策监管、行内拼争、模式转换之后，还能保持资金链正常运运转的就已经是胜者。【结束语】有业内人士表示，直播行业已经进入洗牌终局。除了无声无息消失的中小平台，曾经在游戏直播市场叱咤风云的几大头部平台，究竟最终会如何演绎收官阶段，也成为业界普遍关注的话题。包括游戏直播和秀场直播。平台一成不变必然是道路越走越窄，但寻求转变也考验着管理者的智慧。龙珠直播把自己原本的游戏直播变得四不像，弄丢了西瓜也没捡到芝麻。虽说既有内部资金不足转型失败的因素，也有外部竞争激烈大势所趋的变影响，但最终结果很可能令人堪忧。