证券时报记者 陈慧芳11月5日，2018中国国际进口博览会在上海国家会展中心正式开幕。汽车行业作为国民经济支柱和科技发展风向标，在首届中国国际进口博览会上的展区面积近3万平方米，共有来自17个国家和地区的约70家企业参与其中。其中，进口整车公司约20余家，进口零部件公司共40多家。全球各大主流汽车品牌几乎悉数参展，集中展示在智能驾驶汽车、互联网汽车、以及新能源汽车等方面的前沿技术。值得注意的是，各种新能源车是此次进博会汽车展区的重头戏之一。豪华品牌电动车登场在国内汽车市场“新四化”浪潮的推动下，各大厂商都着重发力新能源车，此前一直在观望状态的众多豪车品牌也纷纷入场，展示其各自最新的新能源电动车产品。作为“德系三强”劲旅之一的奥迪，在大众集团的牵头下，与大众、保时捷、兰博基尼、宾利一起搭建了面积达3000平方米的“巨无霸”展台，带来了首款量产纯电动SUV奥迪e-tron，这也是e-tron在中国的首秀。奥迪e-tron采用电动车平台打造，续航里程超过400km，据悉将于2019年以进口形式引入中国，并于2020年实现国产。此外，根据奥迪此前公布的产品规划，截至2022年前，其将在中国市场投放10款电动车型，其中5款将在华投产。作为最早确认参加进博会的跨国企业之一，宝马集团在此次展会上带来诸多亮点，其中包括在电动化领域位于前列的BMW i3和敞篷跑车i8 Roadster等受瞩目车型。据了解，宝马目前在中国市场有BMW i3、BMW i8、BMW 5系插电式混合动力、BMW X1插电式混合动力、BMW X5插电式混合动力、以及BMW 7系插电式混合动力在内的6个车系在售。2020年，BMW品牌首款纯电动汽车BMW iX3将在沈阳投产，这款产品将不仅在中国销售，还会出口到全球市场。在本次进博会上首次登场的还有捷豹路虎首款纯电轿跑SUV I-PACE。I-PACE是捷豹历史上首款纯电动量产车，采用81kWh电池组，NEDC工况续航里程为500km。据了解，在电气化方面，自2020年起，捷豹路虎所有新推出车型均将有电动车车型选择，包括纯电动、插电混动和轻度混动车型。另一在中国市场广受欢迎的豪车品牌保时捷也在此次进博会上展现了其在混动领域的最新进展——Panamera Turbo S E-hybrid Sports Turismo车型，这是保时捷首次推出旗舰款混动车型。一同展出的还有作为保时捷未来电动车的Mission E模型车，其量产车型保时捷首款纯电动跑车Taycan预计将在2020年引入中国。据悉，保时捷最晚将在2022年左右推出纯电动的中大型SUV和跑车，同时为了实现这一目标，未来五年将投入超过60亿美金，约合480亿元人民币。日韩品牌氢燃料电池车小试锋芒本田在进博会上展示了其氢燃料电池汽车“Clarity”，以及能够制造和供给氢能源的小型智能加氢站和氢电转换器。据了解，本田Clarity仅需3分钟左右即可完成氢燃料填充，加氢时间和加油相当，最大续航里程为750公里。氢燃料电池汽车比电动车在环保性上更胜一筹，因其所排放的“废物”仅仅是水而已。另一方面，丰田此次进博会以一家人在“未来的一天”生活场景为主题，以此来为新能源及自由移动的生活进行提案，带来了包括e-Palette Concept、氢燃料电池乘用车Mirai、氢燃料电池大巴SORA等产品，以及自动驾驶、智慧农业、沙漠绿化等相关技术。作为燃料电池车型领域的领先者，丰田发布的MIRAI曾被称为“终极环保车”。在发布MIRAI后，丰田去年启动了实证试验，同时还积极探讨推进商用车领域的相关工作。此外，丰田计划到2020年在中国市场投入10款电动化新车型，并推进电机、电池、逆变器等电动化车型核心技术的国产化进程。韩国现代汽车在进博会展示的则是其新一代氢燃料电池汽车NEXO。NEXO是现代汽车在新能源领域最新技术的代表量产车型，其燃料电池动力系统对氢能源利用率和零部件效率进行了最大程度的优化，系统效率高达60%，为当前世界最佳水平。据了解，NEXO目前已在韩国和欧洲市场正式上市销售。