原标题 下架批量歌曲是堂版权保护课来源 北京晨报作者 杨玉龙虽然版权保护一再被提及，但是一个不容忽视的现实是，公众的版权意识还没有建立起来，整个版权市场法治化程度欠缺。音集协要求KTV终端生产管理商和卡拉OK经营者下架6000多首歌，为建立一个公平合理的行业新秩序开了个好头，值得相关行业借鉴。“6000多首歌从KTV下架？”这一消息11月5日登上微博热搜。消息透露，该公告是由我国唯一音像著作权集体管理组织——中国音像著作权集体管理协会发布的。音集协相关负责人证实：公告于10月22日发出，要求KTV终端生产管理商和卡拉OK经营者在今年10月31日前实施，总共涉及6609部音乐电视作品。（11月6日《北京青年报》）6000多首作品之所以会被下架，是因为这些作品的权利人均非音集协会员。此次下架歌曲，既是依法行使集体管理职责，也是音集协启动KTV 曲库正版使用的第一枪。众所周知，依据我国《著作权法》使用他人作品必须依法取得授权，否则要承担侵权责任。梳理报道就会发现，KTV被诉侵权案时有发生。比如，2015年浙江省温岭市人民法院曾开庭审理一起音集协对当地多家KTV的集体诉讼案，法院审理后认为，KTV行为已构成侵权，应立即从其曲库中删除侵权歌曲，并判处KTV赔偿音集协每首歌500元的经济损失。由此可见，KTV作为常见的大众娱乐休闲场所，并非是法律遗忘之地。而且KTV曾一度被音乐人视做“侵权重灾区”。但是，经营者须认识到，盈利发财关键是奉行守法之道，就不能行侵害他人版权的行为。更何况，随着执法机构对著作权保护措施的不断落实，侵权必究的案例逐渐增多；且行业协会、业内从业者依法维权的案例也为数不少。同时，诚如媒体分析，删除侵权歌曲将推动KTV版权市场的规范和繁荣。其中道理不难理解，音集协规范曲库后，将杜绝未经授权使用作品的情况，只要向集体管理组织缴纳著作权使用费的KTV场所将彻底摆脱被诉风险。如此之下，一则可以维护原创版权的利益；二则可以有效确保曲库的正版率；三则有助于提升KTV经营者的经营底气。