中新网11月5日电 日前，国家信息中心分享经济研究中心召开专家研讨会，在经过业内权威专家、龙头平台企业、经营者等多方论证后，我国共享住宿领域首个标准性文件《共享住宿服务规范》即将发布。这也是我国共享经济领域的首个标准性文件，是共享经济标准化体系建设方面的一个重要探索。据介绍，《共享住宿服务规范》对共享住宿活动做了具体的界定，并对平台、经营者(房东)及消费者(房客)三方主体的行为提出了具体的要求和规范，内容涵盖房源审核、安全保障、用户隐私保护、交易与争议解决等诸多方面，并探索建立行业“黑名单”制度。会上，国家信息中心首席信息师张新红表示，进入数字经济时代，监管方式也在发生变化，由政府监管走向社会协同监管。《共享住宿服务规范》就是社会协同监管的一个范本，希望对政府制订相关的法规、政策提供参考。北京第二外国语学院酒店管理学院院长谷慧敏认为，共享住宿是依托互联网诞生的一个新业态，近年来发展迅速，创新日益活跃，发展潜力巨大，在制定标准时要遵从审慎性、前瞻性、可操作性原则，发展与规范同步。中国人民公安大学教授刘为军、北京大学经济学院经济系副主任杜丽群、首都经济贸易大学旅游管理系主任蔡红等业内知名专家与学者，还就社会普遍关心的民宿社区关系、实名验核以及虚假宣传等问题提出了相应的修改建议。