将衣服堆成一堆然后全部放进洗衣机进行清洗，我想这样的事情很多人都干过，裤子、外套、内裤、袜子……不分类，一桶全部搞定。但是这些衣物真的都够全部洗在一起吗？尤其是袜子和内裤，能不能在一起洗是很多人纠结的问题，不少的人都说欧美很多的国家洗衣服都是这么洗的，根本不分类，其实他们之所以混洗衣物是因为，他们大多数的洗衣粉、洗衣液里面添加了消毒液。而国内衣物消毒并没有普及。洗衣机、烘衣机的出现就是让人们生活的更轻松一些，难道偷懒的人们内裤和袜子就不能洗在一起吗？其实五种情况下，它们是可以洗在一起的。1、独居者和单身人士这样的人群贴身的衣物很少接触其他的人群，如果脚是健康的、干燥的，内裤和袜子也每日更换，那这种情况下，它俩可以一起洗。2、衣物能及时干燥梅雨季节是真菌病的高发季节，大多真菌在温暖潮湿的环境下，一般都能保持较强的繁殖能力。如果洗完的衣物，能够迅速烘干或者晾干、晒干的话，对致病菌的繁殖和传播是不利的。若有这种条件，内裤和袜子也可以一起洗。3、免疫力正常真菌在环境中广泛存在，但免疫系统比较脆弱的人，容易被真菌感染。同样，免疫力脆弱的人，在同样环境下，也较免疫力正常的人更容易感染其他细菌、病毒等。4、没有出现皮肤不适内裤和袜子同洗之前，如果皮肤没有自我感觉的任何不适，肉眼观察也没有异常，就可以认为衣袜同洗没问题。5、偷懒又想健康如果你真的想偷懒又想健康，内裤袜子一起洗，不是绝对不可以，记得一定要添加衣物消毒剂。当然，想要更健康的解决衣物清洗的烦恼，你还需要选择好的洗衣机。