农村电商发展亟须补短板（来信综述）近期，本报陆续收到读者来信，反映当前农村电商发展过程中存在的一些问题，就推进农村电商发展助力乡村振兴提出了许多意见建议。农村电商快速发展，更好为农民创造价值凌羽丰是浙江永康市舟山镇凌宅村种植大户，他承包的方山柿年产量达3万公斤。与此同时，他通过自己的网店，接到江苏、上海等地几个大订单，几十箱方山柿正运往省外。这是凌羽丰的同乡黄田在来信中的一段描述，他说当地有一批有互联网意识的农民，借助电商平台，实现产业兴旺、生活富裕。近年来，农村电商高速发展，在引领城乡消费内需、重塑产业结构、促进城乡协调发展方面起到了重要作用。山西壶关县读者秦风明表示，随着政策的大力支持、市场的日益健全以及大量人才返乡，农村电商迈入快速发展期。“以前我们到处找销售，农产品价格还不一定好。” 安徽怀宁县读者汪刘根长期经营土鸡蛋、乌鸡等农副产品，去年在当地政府“电商振兴乡村提升民生工程”的引导和帮扶下，加入乡镇电商销售平台。“现在坐在家里，鼠标轻轻一点就可以完成销售！最近我们的农副产品还成了紧俏货，价格提高了30%。”对此，河南淮滨县读者张全林深有感触，“以前，农产品主要靠下乡收购，也就是类似‘生产者—产地批发市场—销地批发商—农贸市场（超市）—消费者’的模式，在生产地相对分散的情况下，农民往往只有少量批发商可选。而在减少流通、批发环节方面，电商有着天然的优势，甚至可以形成‘生产者—消费者’的直接模式，从而规避多环节、长链条中的额外成本，更好地为农民创造价值。”不少读者表示，除了拓宽农产品外销渠道，农村电商还繁荣了农村消费市场，让农民购物更多元、更便捷；带动了乡村旅游、农村医疗和金融服务等方面的发展，特别是在脱贫攻坚中大有可为。四川内江市读者文国云认为，信息化是扶贫的重要手段。“虽然有些贫困村地处偏远，但借助互联网之力，就可以实现信息的及时传递，帮助贫困群众找准商机、拓宽市场，让农产品运出去、卖得好，从而走出一条智慧农业、智慧脱贫之路。”数据显示，2017年全国农村实现网络零售额12448.8亿元，同比增长39.1%。截至2017年底，农村网店达985.6万家，同比增长20.7%，带动就业人数超过2800万人。农村电商发展面临品牌、质量、物流、人才等诸多挑战电商为农村发展提供了广阔空间，给群众带来了实惠，但依旧存在不少发展短板。江苏宿迁市读者谢庆富认为，农村电商有两条路，一条是“买买买”，即购买消费品和农资，另一条则是“卖卖卖”，即销售农产品。其中，农产品网上销售面临很多挑战。首先是缺乏品牌，缺乏市场竞争力。江西南城县高岭村的村民主要生产经营竹笋、黑笋干，但销路欠佳。“村干部探索网上营销，让‘养在深闺人未识’的笋加工产品飞出山外。”南城县读者彭国正说，“可是，不同于其他工业商品，农产品无法保证规范的规格，也没有各项标准参数可供参考，使得消费者难以评价，望而却步。另一方面，当地电商散、小、乱，不仅没有形成品牌，反而相互竞争，相互压价，再加上接到订单后，村民只是草草包装，看上去不精致，遭遇退货的尴尬不在少数。”产品质量也是农村电商发展中应重视的一个问题。江西石城县读者黄丽红在来信中讲述了购买到变质发霉农产品的经历，并指出，“一些人只管把农产品包装推销，至于农产品的农药残留、卫生状况，没有严格把关，诱发一些食品安全问题，令人担忧。”此外，农村基础设施不完善、物流不健全。陕西咸阳市读者周荣光认为，物流越便利，电子商务运行成本越低，百姓得到的实惠也就越多。他说，目前村镇物流布点成本高，出于利润考虑，一些物流、快递公司不愿涉足村镇网点建设。此外，村镇物流多以收发农产品为主，一些季节性较强的生鲜产品往往对物流配送有着严苛的要求，难以满足客户的要求，致使物流配送望而却步。人才短板也是读者关注的问题。山东惠民县读者田晓剑认为，“在农村电商快速发展的同时，农村地区电商人才缺乏也成为电子商务在农村进一步发展的瓶颈。”读者谢庆富也说，“很多农民群众还缺乏对电商的认识，想不到要经营一家微店，即便是经营了，也缺乏相关营销技巧，使得我们虽然有很多特色农产品，但是上线经营的比例小、获益少，电商贡献率有待进一步提升。”多措并举扶持电商发展，让农业农村更有活力通过互联网手段打破时空阻隔，实现供需对接，让远在深山的农产品走出乡村，让农民稳增收，让农村有活力，这是农村电商的一个重要意义。未来在实施乡村振兴战略进程中，农村电商仍需大力扶持。“现在各大电商平台销售的特色农产品多如牛毛，想要卖得俏，必须加大营销推广。另外，单家独户的生产难以应对市场竞争，质量也无法保证。”四川三台县读者彭宇认为，各地应加强对农村生产经营的统筹协调，有序引导和组织散、小农户，重点依托龙头企业、合作社等进行规模化、专业化经营，从而形成品牌和市场影响力。读者彭国正表达了同样观点，“要立足各地实际，结合市场行情，选准发展目标，特别是在‘一村一品、一村多品’上做文章，强化品牌打造，努力打造出一批有特色、有效益的产业。”江西吉安县读者肖子杏关注农村电商的人才培训问题。“人才是发展的核心驱动，受训人员可包括职业农民、基层服务站人员等，培训应结合农业科技、政策法规、农村金融等富有针对性的内容，帮助农民了解电商发展现状，帮助他们掌握物流、采购、支付等关键环节的应用技术”。产品必须卖出去才能致富，对此，湖北来凤县读者罗欢建议修好两条路：一条是基础设施的路，要进一步完善农村道路，为农产品走出去提供基础保障。一条是信息化之路，要进一步整合资源，完善信息基础设施建设，并且把更多的农村山水风光、人文风俗、土特产品搬到网上，以信息化的发展带动知名度的提升，让山里货飞出去，城里人走进来，助推乡村振兴。此外，质量是农村电商发展的重要保障。读者黄丽红建议，应进一步加强宣传教育，强化农产品质量安全意识，进一步强化产品监测管理，及时发现并消除质量安全隐患。“电商服务平台也要发挥自身优势，推行电商实体的实名认证，加强电商的信用管理，畅通产品质量投诉渠道，多措并举，推进农村电商既充满活力又规范有序。”