凡普金科赴港IPO遇阻——这似乎在意料之外，却又在情理之中。原标题：【互金观察室】凡普金科IPO遇阻启示录：网贷备案遥遥无期 互金上岸黄粱一梦？作者：徐巧提起金融科技公司凡普金科，或许很多人觉得陌生。但旗下子公司P2P平台爱钱进，对年轻小白用户来说，认知度颇高。2016年，百亿流量IP《老九门》火遍大江南北。作为网贷行业首批试水创意中插的“鼻祖”，爱钱进在该剧铺天盖地的广告中，曝光度大增。凡普金科官网显示，集团旗下成员主要包括P2P平台爱钱进、现金借款APP钱站、量化投资分析服务平台会牛、消费分期平台任买、凡普快车等。但在诸多平台中，爱钱进才是创收主力军。凭借P2P业务带来的巨量收入，凡普科技在三年内迅速扭亏为盈，并于今年4月向港交所递交招股说明书。凡普金科IPO受阻：正全力推动子公司爱钱进合规备案事宜4月23日，在互金上市热潮中，凡普金科正式向港交所递交申请书。从时间上来看，凡普金科仅晚于51信用卡一个月递交申请。但遗憾的是，后者于7月挂牌上市，凡普金科的IPO进度却变为“失效”状态。对此，凡普金科方面对新浪财经表示，关于公司招股书“失效”，指该申请版本失效，并不等于IPO进度失效。“目前公司正全力推进集团旗下品牌爱钱进的合规备案事宜，为未来更大的市场空间做铺垫。”有业内人士推测，一方面可能是因为凡普金科旗下业务存在合规问题，另一方面港交所或许提高了对互金类公司的上市审核标准。从2016年启动互联网金融风险专项整治以来，一系列的监管政策都表明，合规是备案的前提条件。但从实操情况来看，P2P网贷备案多次延期，且全国各地细则标准不一。在打好防范化解金融风险攻坚战的背景下，网贷行业备案究竟要延期至何时，尚待监管明确。这意味着，凡普金科旗下的爱钱进合规备案事宜，或许在短时间内难以完成。招股书显示，爱钱进于2017年2月收到北京市互联网金融专项整治工作小组办公室的整改通知，要求对部分相关业务经营采取整改措施。爱钱进官网披露，今年9月27日，爱钱进正式向行业协会提交内容涉及119条的自查自纠报告，同时还向北京市金融工作局提交内容涉及108条的自查报告及89项补充材料。“P2P网贷备案延期可能会造成整个行业的上市进度变缓等影响。” 玖富集团创始人孙雷今年6月接受财新采访时曾指出。对于备案延期带来的影响，凡普金科自身也有预期。在招股书中的风险因素一栏，凡普金科表示：“据我们董事所知，并无任何地方金融监管局正式开始就任何网络借贷信息中介的备案程序，且备案程序的具体要求仍有待进一步说明。”这意味着，爱钱进能否通过验收、何时能够备案，仍取决于监管政策的正式落地。互金IPO迎更严考验：网贷备案与合规权重加大所谓“败”也萧何，成也萧何。凡普金科虽然定位于金融科技集团，但核心业务与创收主力仍是网贷。招股书显示，随着爱钱进与钱站分别于2014年5月及2015年4月上线，凡普金科开始借款撮合平台。2015至2017年，凡普金科营收规模分别为人民币2.64亿元、9.89亿元、42.2亿元，复合年增长率达到惊人的299.4%。从盈亏角度看，同期经调整的利润从净亏损4.71亿元到净赚11.93亿元。从巨亏到净利飙涨，究竟是什么原因促成凡普金科逆袭？——爱钱进P2P业务撮合借款带来的可观收入。凡普金科招股书显示，爱钱进是该集团唯一在中国从事网络借贷信息服务的附属公司。而该集团，主要从向借款撮合平台的借款人及投资者收取的费用产生收入。从财报来看，借款撮合服务费用在2015年为1.04亿元，占比仅为39.4%。而到了2017年底，该项收入则猛增至33.97亿元，占总收入比例高达80.5%。现如今，创收主力军爱钱进面临备案等合规事宜，这也放缓了凡普科技上市的步伐。“可以预见的是，受网贷机构备案进度和合规要求影响，互金IPO过程中合规将扮演更加重要的角色。”中伦律师事务所合伙人刘新宇对新浪财经分析指出。