来源：环球科学ScientificAmerican阑尾一直被当做人类进化不完全的产物，既没有太大作用，也几乎感受不到其存在。除非当阑尾炎发作，我们才会紧急跑到医院将它切除。但是目前有研究发现切除阑尾之后，还有一些意外收获——患帕金森病的几率下降了。阑尾位于腹腔右下方，接近骻骨位置，是一个由结肠形成的袋状结构，连接到盲肠。大多数人常常忽视阑尾的存在，除非阑尾发炎。但最新研究表明阑尾可能在帕金森病的发展中起关键作用。据2018年10月31日发表在《科学转化医学》（Science Translational Medicine）上的一项研究，那些在青年时期去做过阑尾切除的人群，几十年后患帕金森病的几率降低了19.3%。消化系统造成神经疾病？帕金森病（Parkinson‘s disease，简称PD）是一种影响中枢神经系统的慢性神经退化疾病，主要影响运动神经系统。它的症状通常随时间缓慢出现，早期最明显的症状为颤抖、肢体僵硬、运动功能减退和步态异常，也可能有认知和行为问题；痴呆症在病情严重的患者中相当常见，超过三分之一的病例也会发生重性抑郁障碍和焦虑症。其它可能伴随的症状包括知觉、睡眠、情绪问题。帕金森病带来的主要运动症状合称为帕金森综合征。新发现有助于人们认识到帕金森病与消化系统的密切联系。美国Van Andel研究中心神经退行性学助理教授、文章第一作者Viviane Labrie指出，阑尾附着在大肠上并容纳肠道细菌。这个手指状的组织囊一度被认为是人类可有可无的进化残余，但现在阑尾被认为在免疫功能中起着重要作用，特别是在生命早期。Labrie等人表示，尽管越来越多的研究表明炎症起着关键作用，但目前帕金森病发病机理尚不明确。阑尾含有致病蛋白片段研究者分析了瑞典一个160万人、总随访量近9200万人的数据库，发现早年做过阑尾切除手术的人群，帕金森发病风险较低。美国Van Andel研究所副教授、文章共同作者Lena Brundin补充说，生活在该国农村地区的人群差异尤为明显。尽管暴露在农药环境下已被证明与帕金森病有关，但其潜在原因尚不清楚。此外，研究人员还研究了一个规模较小的数据库。该库有849名帕金森病患者。经统计，阑尾切除手术让其平均发病时间晚了3.6年。研究者还在50名健康受试者中发现了48人阑尾中含有帕金森的病理蛋白——α-突触核蛋白（alpha-synuclein）的寡聚体和短片段，这表明该蛋白质可能在阑尾中发挥作用。Van Andel研究所副主任Patrik Brundin表示，对于在健康人群体内发现如此多的α-突触核蛋白，他很惊讶。并且该蛋白在老年和年轻受试者中含量同样丰盈。“这些发现令人惊讶，让我们兴奋不已。”他说。根据Labrie的说法，α-突触核蛋白的变形团状物可能通过连接消化系统和大脑的迷走神经，将这种破坏性的蛋白质植入大脑。研究人员认为，这种蛋白的堆积会阻碍化学物质多巴胺的生成，从而导致帕金森症的震颤和僵硬。致病机制复杂哈佛医学院神经学教授、McLean医院神经再生实验室及研究所负责人Ole Isacson没有参与这项研究，他持不同观点。在他看来，切除阑尾可以通过阻绝炎症来帮助预防或延缓帕金森症。他认为炎症才是真正的罪魁祸首。炎症性肠病（inflammatory bowel disease， IBD）和肠道炎症（gut inflammation）与帕金森氏症有关。近期的一项研究发现，用一种名为“抗肿瘤坏死因子”（anti-tumor necrosis factor）的抗炎药治疗炎症性肠病患者，可以将他们患帕金森病的概率降低近80%。Isacson表示，帕金森症的病因有很多，也许有超过半数的帕金森病患者之前患有某种炎症，其加速了帕金森病的发生。美国埃默里大学生理学教授Malú Tansey没有参与这项研究，他认同理清炎症与帕金森症之间关系的行为，并认为通过该方法能找到诊断、治疗帕金森病的更好方法。她表示，避免炎症（如良好的饮食与运动习惯、摄取药物与益生菌）可能对预防帕金森症有一定作用。运动障碍专家、致力于帕金森病研究的Michael J。 Fox基金会医疗通信副总裁Rachel Dolhun表示，许多帕金森症患者早期会出现便秘、嗅觉丧失、低血压、睡眠障碍等症状。如果人到中年偶尔出现便秘，不必过于担心，但一系列症状可能意味着更有可能患上帕金森病。Dolhun希望未来人们能获得风险评分，使他们尽早改变生活方式或改变使用的药物，从而预防帕金森病。