生态格局会呈现新的特点。刘多认为，具有显著的行业和领域属性的平台厂商和解决方案提供商，未来有可能在工业互联网领域会出现媲美“BAT”的巨头。刘多 中国信息通信研究院院长。她认为，未来会出现若干工业互联网巨头，但生态格局不同于消费互联网领域，会呈现新的特点。受访者供图我国工业互联网建设取得一定进展新京报：目前中国国企、民企都在参与工业互联网建设，你认为建设成就如何？刘多：国家高度重视工业互联网发展，工业互联网建设主要围绕工业互联网网络、平台、安全三大体系推动，虽刚刚起步，但也取得了一定进展。在网络方面，工业互联网网络基础设施建设初见成效，工业企业网络覆盖水平显著提升，电子行业、高端装备制造等行业一半以上企业实现80%以上的网络覆盖。平台建设成效凸显，截至目前，国内已经建成具备一定影响力的平台超过数十个。国内工业互联网已经进入平台建设测试期。安全方面也取得一定成效，完善了工业互联网安全顶层设计。新京报：中国工业互联网的发展，有哪些核心关键领域需要突破？刘多：在网络领域，以TSN、确定性网络为代表的下一代工业网络技术仍处于技术发展前期，5G、NB-IoT、近距离通信等新型无线技术在工业互联网中的应用尚处于研究阶段。在平台领域，平台形态和技术体系还在快速发展中，工业APP等新型工业软件架构尚在探索，操作系统生态格局尚未确立，人工智能、区块链等新兴前沿技术与工业互联网平台的融合集成发展有待探索。在安全领域，针对工业互联网的高级可持续性威胁（APT）攻击发现、基于人工智能的数据深度分析等安全威胁感知产品及技术多样性有待提升，漏洞挖掘和利用等安全对抗性技术与国外存在较大差距。新京报：工业互联网将为中国工业制造带来什么显著改变？刘多：工业互联网将加快传统产业数字化、网络化、智能化进程，促进制造体系和服务体系再造，一方面推动传统产业转型升级，另一方面，促进新型产业培育壮大。未来中国工业互联网领域形成领域全覆盖巨头较难新京报：未来中国工业互联网能否形成类似BAT的巨头格局？巨头将从哪里孕育？刘多：从目前发展趋势看，未来会出现若干工业互联网巨头，但生态格局不同于消费互联网领域，预期会呈现新的特点。我认为，具有显著的行业和领域属性的平台厂商和解决方案提供商，未来有可能成为工业互联网巨头。由于工业制造领域门类多，不同行业流程工艺差别大、门槛高，形成全覆盖的巨头难度很大。工业领先企业结合自身产品和服务的竞争优势，可以加速推动基于平台的国际化布局。借助工业互联网平台，我国工业企业将能在全球范围内整合、调度各类制造资源与创新资源，形成对于全球产业链的带动引领能力。比如家电、航空航天、能源等行业，巨头格局可期。同题问答新京报：世界互联网大会已开五届，过去5年互联网行业让你印象最深刻的是什么？刘多：过去5年中国互联网快速发展，建成了全球领先的光纤网络和4G网络，移动互联网用户由2013年的8.1亿户提升至目前的13.7亿户。互联网创新空前活跃，上市互联网企业数量已经突破160家，并涌现出一大批独角兽企业。新京报：展望未来五年，你认为世界互联网行业有哪些趋势？刘多：未来5年“人人互联”将拓展为“万物互联”。另外，智能制造、智慧物流、人工智能辅助诊疗等新模式新业态将快速发展。新京报：你对未来一年有什么期望？