新浪手机讯 10月31日下午消息， 今日努比亚在京举办发布会推出双面屏手机努比亚X。正面为无刘海全面屏，背面为一块OLED屏幕，后置双摄像头，售价3299元起。具体来说，努比亚X的正面是一块没有刘海的全面屏，分辨率为1080p，大小为6.26英寸，屏占比高达93.6%，目前在LCD屏幕里算是第一高了。这次努比亚X采用COB封装技术，把下巴做的比较窄，但还是比iPhone XS稍宽。努比亚X背面的那屏幕，大小为5.1英寸，屏幕比例为同样为19：9，分辨率720p，采用了OLED材质。这块屏幕是与京东方独家合作研发的，运用了TFE柔性贴合技术，屏幕表面的玻璃材质是来自蓝思。副屏支持AOD（Always On Display）熄屏显示功能，可以显示时间和通知等信息，并且支持护眼模式。值得注意的是，努比亚X的副屏支持FullTouch（全触控）功能，可以设置游戏按键。比如在吃鸡中，用户可以把射击按键设置在副屏上。并且这些自定义按键还支持单、双指两种模式，并且能够调节按键大小，支持滑动和点击两种操作方式。核心配置上，努比亚X搭载高通骁龙845处理器，8GB+128GB搭配，电池为3800mAh，支持18W快充。前置没有3D结构光组件，也没有指纹预留位置，那么关键的问题就来了，解锁用什么方式呢？努比亚 X采用了双侧面指纹识别的解锁方式，这种解锁方式在之前的荣耀7i和索尼的一些机型上使用过，但只有一边，最终被放弃。如今在努比亚 X的双面屏幕的方案上，又被重拾。这次是两边都有指纹识别模块，这可能也是努比亚 X不得不采用的一种解锁方式吧。两边都有指纹识别模块的好处是无论惯用手是左手还是右手，都能够快速适应，但缺点无疑就是增加了成本。拍照方面，努比亚 X只有后置双摄像头，双摄组合为1600万像素+2400万像素。其中主摄像头拥有F1.7的大光圈，采用索尼IMX519传感器，支持PDAF相位对焦。其次就是自拍，因为此次努比亚 X增加了副屏幕，所以只能反过来用背面拍摄了。努比亚 X采用了双色温LED闪光灯+柔光灯，并且使用双摄相头，自拍效果应该会不错。最后是价格，努比亚海光蓝、黑金版、深空灰三种配色的6GB+64GB、8GB+128GB和8GB+256GB售价分别为3299元、3699元和4199元，同时还有硬件级护眼蓝金版，比普通版本都分别贵100元。10月31日下午五点开始预约，将于11月5日上午10点钟于全平台开卖，感兴趣的小伙伴不妨及时关注一下。新浪点评：努比亚 X主打双面屏功能，其实就是前面使用了全面屏，背面使用了一块相对小的屏幕，形式上应该算是两款手机的结合。一款是前面彩色屏幕和背面水墨屏的YOTA Phone，另一款是魅族 PRO7的彩色智窗设计，但就目前的市场反应来说，YOTA Phone表现得不温不火，魅族 PRO7直接被遗弃了。那么努比亚 X的双面屏设计会怎么样呢？在我看来，首先要解决的就是功耗问题。两块屏幕毕竟要比一块屏幕更耗电。其次就是成本问题，两块屏幕的磨具成本和材料成本肯定要高很多。