来源：界面 作者：韩沁珂动力电池企业两极分化趋势更加明显了。今年前三季度，宁德时代（300750.SZ）以高增长业绩继续领跑动力电池企业，实现营收191.25亿元，同比增长59.85%；扣非净利润19.85亿元，同比增长88.71%。宁德时代称，营收大幅增长，主要由于新能源汽车市场的增长和公司所占市场份额的提升。动力电池应用分会研究部的数据显示，9月，中国新能源汽车动力电池新增装机量约5.72GWh，环比增长36.94%，同比增长66.32%。其中，三元动力电池装机量为3.26Gwh，占比56.96%；磷酸铁锂动力电池装机量为2.39GWh，占比41.85%。宁德时代以2.45Gwh的动力电池装机量位列第一，占当月总装机量的42.79%；比亚迪市场占有率额约27.76%。天津力神、孚能科技和比克电池分列三到五位。上述五家公司合计占到总装机量的81.43%，行业集中度进一步加强。今年前9个月，中国新能源汽车动力电池累计装机总量约28.7GWh。得益于新能源汽车市场的快速增长，多数动力电池上市公司延续了上半年营收和利润的双增长。前三季度，欣旺达（300207.SZ）营收和净利润分别同比增长45%和42%；鹏辉能源（300438.SZ）营收同比增长24.68%，净利润同比增长39.32%；国轩高科（002074.SZ）营收和净利润分别同比增长9.11%和3.02%。比亚迪（002594.SZ）的经营状况在三季度也有所好转，经营活动产生的现金流净额已由上季度末的-16.07亿元，转正为66.5亿元。前三季度，比亚迪实现营收同比增长20.35%，净利润同比下降45.3%。尽管电池产能、新能源汽车销量将增加，但受到电动大巴车销量下滑及光伏业务拖累，比亚迪预计，今年净利润将有所下滑，降幅为23.1%-32.94%。国金证券在研报中称，动力电池龙头企业正在通过技术升级、建立合资公司等方式深度绑定整车企业，扩大订单和市场份额。部分企业则在逐步退出市场。坚瑞沃能（300116.SZ）和成飞集成（002190.SZ）等公司，亏损还在继续。坚瑞沃能发布的业绩报告显示，前三季度亏损29.1亿元，同比下降487.28%，实现营收35.39亿元，同比下降58.88%。坚瑞沃能将业绩下滑原因归结为，资金链断裂、大部分工厂停工、订单大量减少所致。其三季度收入主要来自库存的低价清理。由于坚瑞沃能采用存货抵债和存货变现的方式来偿还债务、补充流动资金，公司存货较期初减少了约六成。截至10月11日，坚瑞沃能累计被冻结银行账户100个，涉及冻结资金超过9000万元，固定资产累计被查封的价值超过3亿元。由于账户被冻结，无法进行正常生产，坚瑞沃能计划引入战略投资者，并成立新公司进行采购、销售活动，通过委托加工先恢复生产，再解决公司债务问题。成飞集成前三季度亏损9961.72万元，较上年同期下降1214.46%。其同期实现营收同比增长33.59%，主要由于汽车模具业务和锂电池业务的营收增加。但受补贴退坡、能量密度标准提高影响，产品价格下降，毛利率有所降低。考虑到锂电池盈利能力下降，成飞集成预计全年净利润将亏损2.1亿-3亿元。目前，成飞集成的锂电池业务资产重组交易正在进行中，计划以中航锂电科技有限公司微平台重整锂电池资产。同样面临资金困境的还有猛狮科技（002684.SZ）。由于公司到期融资大多未能续贷，猛狮科技的运营资金紧缺。受此影响，各项业务均未能按预期开展。前三季度，猛狮科技营收同比减少53.82%；成本费用的大幅上升，给公司带来了5.87亿元的净利亏损。