如今“全面屏设计”已经成为标配，各大厂商都在为屏占比接近100%不断努力。不过当我们仔细看这些产品时，就会发现没有“刘海儿”的手机真的很少，屏幕顶端一块黑色的区域，还是会影响视觉观感。10月31日，努比亚为我们带来了一款拥有更高屏占比的努比亚X。在手机圈，名字中带有“X”的产品往往更具黑科技，这一次努比亚X则通过全新的前后双屏设计，向我们展现了一种全新的全面屏手机设计方向。更让人惊讶的是，努比亚X还砍掉了机身正面的刘海，让整个屏幕的观感更加极致。相信每个人看到努比亚X后，都会被其极具差异化的外观所吸引，毕竟前后双屏设计在手机圈并不常见，那么作为努比亚首款双屏手机，努比亚X究竟有哪些不一样的玩法？它在体验上究竟如何呢？别着急，我们接着往下看。素质出众的主屏幕初上手努比亚X时，机身的设计还是能让人产生一种熟悉的感觉。这次努比亚X采用了双面玻璃+铝合金中框设计，背部为四曲面3D玻璃，通过独特的双面掌心弧设计，握持手感相当出色。为了照顾单手握持的手感，努比亚X的四个R角同样采用圆润的设计语言，手感相当出色，而且其机身左右两侧均配备了指纹识别模块，这一定程度上也照顾到了不同用户的不同需求。当然，这一设计还有其他作用，这个我们稍后再说。点亮屏幕后，一块无刘海的高清全面屏展现在我们眼前。努比亚X采用一块6.26英寸19：9比例的LCD屏幕，分辨率为2280*1080，属于主流水平。按照现在的科技水平来看，努比亚仍然坚守LCD屏是值得点赞的，因为目前市面上的OLED屏由于工艺水平的限制，大多采用PWM低频调光，在使用这类屏幕的时候，频闪问题势必导致损伤眼睛，所以LCD屏幕还是有很大的优势。努比亚X正面采用一块LCD屏幕，但得益于无刘海的设计，努比亚X的屏占比仍然很高，93.6%的超高屏占比，已经是LCD领域的标杆。而且努比亚还通过上下等宽的设计，让整机的视觉体验更为出众，同时还能为下方的天线净空区和上方的话筒留有空间，无论从视觉方面还是功能方面，都是相当不错的。相信各位看到后一定会有疑问，采用这一设计后，前置摄像头去哪里了？其实努比亚早就为我们想好了一个解决方案，那就是通过创新的副屏+后置摄像头的设计，来完成前置摄像头需要完成的工作。上面我们已经提到了，努比亚通过创新性的左右两侧指纹识别来解决左右手解锁问题。其实这一设计还是控制双屏切换的开关，只需按住两侧的指纹识别凹槽并翻转屏幕，即可将主屏显示切换至副屏。奇妙副屏新体验切换过后，我们就能看到努比亚X的背部副屏。这块屏幕采用OLED材质，尺寸为5.1英寸，比例依旧为19：9，第一眼看起来观感还是非常不错的。在发布会前，努比亚就宣称这部手机拥有“护眼双屏”，那么努比亚X的副屏采用了OLED材质，它是如何做到护眼的呢？努比亚给出了一个软硬结合的完美解决方案。首先是硬件层面，努比亚X的副屏采用了特有的防蓝光晶片玻璃，通过特殊“太空氩”工艺，在真空状态下使金属氧化物在玻璃材质上进行分子级的附着和沉积，形成5层防蓝光镀膜，对蓝光进行阻隔和反射，从而实现“超级护眼”功能。在软件层面，努比亚X还内置副屏护眼功能，开启后即可调整副屏的护眼强度。而且值得一提的是，努比亚X的副屏护眼功能已经通过了德国莱茵低蓝光认证，在日常使用的过程中可以尽量降低蓝光的伤害，保护视力。通过最终的效果来看，努比亚X的完成度还是非常高的。而且为了让视觉效果更加出色，努比亚X还将双摄像头做平，使用背部副屏的时候，也不会有突兀的感觉。得益于OLED屏的特性，努比亚X还支持熄屏显示功能。在息屏状态下，这块副屏可以在设置中选择图形、文字、动态图形、时钟等信息，也可提示通知等信息，可见努比亚的这块副屏还是有很多功能的。为了让努比亚X成为一个更酷炫的智能手机，努比亚还在这块副屏上新增了不少与众不同的功能。打手游的时候，努比亚X的背部副屏可以升级为“触控按键”，实现类似于游戏手柄两侧“L1/R1”的按键效果，让游戏体验更加友好。举例说明，我在玩《绝地求生：刺激战场》的时候，可以将副屏触控按键映射为“开启瞄准镜”与“射击”，只要选择好适当的触控范围，即可实现如同游戏手柄一般的操作。你也可以将副屏触控按键映射为“左倾”和“右倾”，最大限度提升手游的游戏体验。为了给努比亚X带来更多玩法，努比亚充分利用了这块新奇的背部屏幕，通过更优秀的软件优化，最终打造出一部既好看有好用的手机。全新拍照玩法在拍照方面，努比亚手机可以说从未让我们失望过，每一代努比亚手机都能在拍照方面为我们带来新的惊喜。作为全新的旗舰，努比亚X理应配备更好的摄像头组合，这部手机搭载1600万像素+2400万像素的后置双摄，其中主摄像头采用索尼的IMX519传感器，光圈为F/1.8，支持0.1s极速对焦以及PDAF相位对焦等，硬件素质不错。事实上，努比亚X的主摄像头已经出现在诸多旗舰手机上，所以这部手机的拍照质量自然是毋庸置疑的。通过实际样张来看，努比亚X的拍照表现相当不错，样张颜色还原十分到位，细节也都一一展现出来。另外，如果你使用了努比亚X相机家族中的AI相机，还可获得颜色更加饱满且观感更出众的照片，所以这样的表现，非常符合旗舰机的标准。除了白天的良好表现外，努比亚X在夜景拍照的表现同样出色。通过样张来看，努比亚X在暗光环境下足以拍出不俗的照片，样张的色彩看起来很饱和，即使是复杂光线下的环境，也没有出现明显的bug。在努比亚Z18中，努比亚首次推出“艺术相机”功能，这一功能可以将一张常规的照片通过AI智能算法，变为充满艺术风的照片。目前努比亚X已经内置了火焰、梵高、云彩等滤镜，相信使用这一功能后足以让你的照片成为人们眼中的焦点。其实日常使用后置相机时，努比亚X与其他旗舰手机并无区别，不过当我们仔细看后就能发现，努比亚X并没有配备前置摄像头，那么我们如何完成自拍或视频通话的需求呢？事实上，我们已经在前面提到过，由于努比亚X采用了双屏设计，所以当我们想要自拍或者是视频通话的时候，需要将手机翻转至副屏上。所以使用努比亚X自拍时，我们可以直接使用强悍的IMX519传感器，表现自然更出色。通过样张来看，努比亚X在自拍效果上还是十分给力的，而且在基于NeoVision ET版的智能拍照算法帮助下，使用努比亚X的双摄自拍时，其对焦速度与成像效果都是普通前置摄像头所不能达到的，所以努比亚X自然能够成为目前最具实力的自拍手机。领先性能表现作为新晋旗舰，努比亚X不但拥有不一样的玩法，在配置方面同样处于领先地位。这部手机配备高通骁龙845移动平台，辅以最高8GB运存的手机，表现相当出色。经过实际测试，努比亚X在安兔兔中获得了291256分的成绩，在GeekBench中获得了单核心2331分、多核心8000分的成绩，符合旗舰水准。搭载骁龙845移动平台的手机在游戏方面的表现自然是毋庸置疑的，经过我们的实测，无论是《王者荣耀》还是《绝地求生：刺激战场》，使用努比亚X都能在最高画质下满帧运行。而且在3800mAh电池的加持下，努比亚X的续航表现完全可以满足一整天的使用。而且努比亚X还支持NeoCharge闪充技术，可以实现最高18W的充电功率，在电量不足的时候也可以迅速恢复至最佳状态。在Z18上，努比亚首次推出“ET技术”，该技术通过对CPU、GPU、DSP等不同的硬件架构实现智能调度，让效率进一步提升，最终提升手机在拍照以及日常使用流畅度方面的体验。努比亚X同样搭载拥有ET技术加持的Nubia UI 6.0系统。在日常使用的过程中，它在流畅度方面让我感到惊喜，基本各个应用都能做到“秒开”。我还使用了鲁大师来测量努比亚X的流畅度，经过测试，努比亚X最终获得了152.74分的成绩，比努比亚Z18的得分还要高，看来经过一段时间的优化，Nubia UI 6.0又有了新的进步。另外，Nubia UI中的经典功能“逆世界”也出现在这部努比亚X中。在通话、短信、通知菜单等界面，绝大多数常用的按钮、输入框、信息会下沉至单手使用的舒适区，让这部6.26英寸的大屏手机也能拥有不俗的用户体验。Nubia UI 6.0系统依旧保留了FIT Card智慧卡片功能，卡片中拥有生活服务、热点资讯、应用建议等功能。一些高频应有都会放在重要的位置上，一键即达，用户体验更好。总结拿到努比亚X后，这部手机给了我一种从未有过的体验。那种与众不同的双屏设计，和独特的双屏交互，让我重获第一次拿到智能手机时的“兴奋感”。