本文来自太平洋电脑网为了追求更高的屏占比，各大手机厂商可谓是绞尽脑汁，想尽一切的办法来做出最极致的屏占比。想要做到最好，那么首当其冲要解决的就是前置摄像头跟部分传感器的摆放问题，而这次对比测试的两款手机用了完全不一样的方案，向左还是向右？到底哪一种才是你的最爱？这两款手机分别是努比亚X与小米MIX 3，均是双方刚刚新鲜出炉的旗舰，同样都拥有超高的屏占比，不一样的地方就在于实现的方法不一样。努比亚采用的是双屏设计，取消掉前置摄像头，而小米MIX3使用的是滑盖全面屏，将摄像头等元器件放在了滑盖那部分。其实两台手机在一些很核心的配置上均用上了顶级旗舰配置，这就使得这场双方的“战役”更加令人期待！最终哪一台才是属于我们心中所选择的真全面屏机王呢？外观：前沿设计遇上行业方案全面屏时代的先锋设计，努比亚X与小米MIX3代表了实现极致屏占比的两种路线。前者选择以技术手段达到极致，后者则顺应供应链风潮，更大众化。如果努比亚Z18叫震惊，当拿到努比亚X的那一瞬间，我和我的小伙伴都惊呆了，如果非要找一个词来形容它，我会选择惊艳。在正面，努比亚采用了一块6.26英寸的19：9全面屏，分辨率为2280x1080。PPI达到了403，显示效果极致细腻。努比亚在超窄边框的造诣已久，这次更是重新定义了超窄边框。而这次努比亚将Z18上的水滴也移除，进一步缩减额头和下巴，依赖原本就十分高超的超窄边框工艺，将屏占比拉高到可怕的93.6%。我们已经在下半年见过了许多四面“无边框”的手机，但像努比亚X极细的四边，还是给人不少震撼。看到小米MIX 3，第一眼已经少了前两代刚出时那样的惊艳感，反而因为在市面上同样采用类似方案的机型中，小米MIX 3甚至都没有做到最出彩的一款。6.39英寸AMOLED全面屏，达到FHD+分辨率，屏幕素质不错，但说不上惊艳。采用AMOLED材质并没有为小米MIX 3的屏占比加分，底部下巴部分留出较宽的面板区域，边框控制不如努比亚X那般出色。是的，它屏占比很高，但在2018年下半年，作为小米MIX 的新机型应该有更好的表现。努比亚X正面惊艳，背面就是突破出彩了。在正面屏幕在使用时后背浑然一体，宛如一块镜面版。当副屏点亮后，这将又是一个世界。努比亚X采用了一块5.1英寸19：9屏幕，分辨率为720*1520。在屏幕的选取上，努比亚定制了一块OLED屏幕，采用更先进的COB封装和TFE柔性贴合技术，在塞入两块屏幕的同时还能维持良好的手感，同时将机身厚度控制在8.4mm，而双层设计的小米MIX 3比双屏手机还要略厚一些，达到8.46mm。前置摄像头取消后，手机的自拍更多是依赖副屏。在副屏上方安放了双摄像头。在工艺上，努比亚X采用了双面玻璃+金属中框设计，定制的7系航空铝合金，兼顾硬度和重量，四个圆润的R角，双曲面掌心弧设计，握持手感相当出色。在机身边框上，努比亚X创新地加入了左右双侧边框指纹识别功能，为了实现双曲面掌心弧，努比亚X的边框宽度被加工到美学、握感与强度的极致平衡，因此左右双侧边框指纹模块也是量身定制的，是目前全球量产最窄的指纹模块，在保证了功能的同时实现了体积上的极致。小米MIX 3方面，滑盖设计和努比亚的双屏设计一样充满话题性，但双屏多出一块实际可用的屏幕，而滑盖则是为了屏占比的另辟蹊径，功能自然是没有那么多。在以往的文章我们曾经说到，小米MIX 2的做工水准有着在小米手机当中令人惊叹的表现，但小米MIX 3因为结构变得更加复杂，元件数量众多，过去那种扎实牢固的精致外观并没有在小米MIX 3上延续下来。从侧面或者下方观看，这种感觉尤甚，上方屏幕的塑料包边打破了整机的平衡，使得下方陶瓷机身反而有种廉价感觉。相机部分明显地突出机身，同样少了一份MIX系列该有的惊喜感，或许是太过匆忙亮相，小米MIX 3外观给人感觉是细节不足，想着要抢发一款滑屏手机，就这样被造出来了。努比亚X和小米MIX 3外观各有特色，细节和体验上，无疑是努比亚X更加用心，家族式超窄边框令人惊艳。小米MIX 3方面则仍然代表了小米手机最高的设计和做工水准，令人满意，唯独缺少MIX系列该有的亮眼之处，带来一点遗憾。系统：有趣的灵魂万里挑一系统就像手机的“灵魂”，好不好用不只是看硬件参数，系统往往更重要。毫无疑问的，努比亚X上搭载了随着Z18一同推出的最新Nubia UI 6.0。基于Android 8.1的底层，拥有轻量化、年轻化的视觉设计风格，第一眼看下去，就感受到系统相较于以往拥有更为活泼的配色，大面积的黑白灰搭配多彩点缀，让系统整体的颜色更加简单和统一。在Nubia UI 6.0上，努比亚X拥有全新的ET技术，能够根据用户的日常使用习惯，实时调节手机的性能与功耗，能够让手机日久弥新，当然提供更多AI功能也是ET技术的一个重点。全新的小牛语音2.0支持识别的智能场景更多（30多个）以及理解能力更强。其中，语音转文字功能是我用的最频繁的功能，不管是聊微信还是输入一段文字，以优秀的准确度满足你的文输入需求。Android手机的系统体验大同小异，但拥有双面屏的努比亚X绝对是带来革新的体验。在设置中增添了四项对副屏的设置，包括通过了德国莱茵TUV低蓝光认证的副屏超级护眼模式，还有已经比较熟悉的AOD熄屏显示功能，还有一个比较创新的就是副屏触控手柄，把副屏当作额外手柄操作区域，给你一个更好的游戏手感。小米MIX 3搭载的MIUI系统大家想必比较熟悉，由于在系统界面设计上比较佛系，小米手机从百元机到顶级的MIX系列都给人一种在用同一台手机的感觉，小米MIX 3也不例外。当然，顺滑流畅的体验一定程度上缓解了审美疲劳的不适。系统主要升级集中在小爱同学的体验方面，但对于非米家设备的热衷者来说，小爱同学的存在感就比较低了。而对于滑屏功能，小米MIX 3提供了不同开启音效和快捷功能，能够提供一定便利，但回想起来如果不是因为增加繁琐操作的滑动设计，或许就不需要这些相对来说“便利”的操作了。值得一提的是，纵使是在主打高端的MIX 系列也还是能在系统当中见到较多的内置广告，对于追求纯净体验的用户来说，耐心地在每个自带应用关闭广告推送可能是摆在用机前的第一道考验。成熟是MIUI的标志，但随之而来的是极度同质化的系统体验，让小米MIX 3功能上并未拉开与小米8、甚至是红米手机的距离。而努比亚X凭借双屏带来的新鲜感，则让Nubia UI再次焕发活力，不少从未见过的功能等待用户去探索。拍照：颠覆拍照体验 VS 自家最强在拍照方面，努比亚X和小米Mix3均为自家拍照最强的手机。努比亚X在外观上已经彻底颠覆如今的主流手机：独特的双屏设计，那么努比亚X如何解决拍照的问题呢？机械还是将就？努比亚这次将前后摄像头合二为一，前置摄像头即是前置摄像头，又是后置摄像头。双面屏改变了拍摄固有的印象，无论是自拍，还是低角度拍摄，你永远能找到舒服的拍照体位，大家再也不用趴着甚至是躺着构图。在参数上，努比亚X后置为1600万像素+2400万像素摄像头，其中主摄像头采用索尼的IMX519传感器，尺寸为1/2.534英寸，拥有F1.7的大光圈和1.22um的单位像素尺寸，0.1s极速对焦，镜片6P，支持PDAF相位对焦。当然，AI智能场景、AI人像模式2.0等基于AI的极速优化，给用户更好的用机体验。在小米Mix3上，终于得说那一句：小米的手机拍照部门终于能发出年终奖了。在前置摄像头上，采用了2400万像素的前置主摄像头，辅以一个200万像素的景深摄像头，支持AI背景虚化；后置摄像头上，采用了双1200万像素的摄像头，采用广角搭配长焦的搭配，Dual PD极速对焦，支持后置AI双摄。从拍照界面上，努比亚X维持了努比亚手机一贯的专业风格，界面看上去逼格满满，无论是普通用户还是专业老鸟，总能轻易就上手；在专业性上，被一些手机抛弃了的测光对焦分离依旧被努比亚X所保留，这一点值得好评；而努比亚X将过多有趣且实用的功能集成在相机家族中，方便大家随手出大片。而小米Mix3的拍照则和大部分的小米手机无异，屏幕中央硕大的AI Logo，还有自动HDR，界面上偏向于实用易用，再逼格上就不如努比亚一样做得专业。在白天的样张上，两者都表现出优异的成像素质。在AI的加持下，两者均能快速而准确地识别出对应的场景，进行针对性优化。在成像质量上，两者饱和度都十分高，但是会出现两种不同的成像风格：努比亚X给人一种椰林树影，天空像艳丽的水彩画一样，天空十分蔚蓝；而反观小米Mix3，在白平衡上却有了一丝偏暖，受到了红墙的干扰阳光出现了一定的偏色。整体上看，努比亚X宛如绝妙的摄影师，将人眼看到的景色更加美丽地展现在照片中，而小米Mix3则更像一种写实拍照。在一些花草的近摄上，两者都表现出扎实的成像，无论是花瓣还是叶片的脉络通通清晰可见。而努比亚X的调色则更为讨喜，照片看上去更具质感，而且红绿的鲜艳对比十分到位；反观小米Mix3，绿叶显得暗淡无光，整体照片看上去没有大自然的生机活力。在夜景的对比上两者更是缠斗不已，久久不能停歇。单纯的弱光照片上，小米由于手持超级夜景的加入，通过多帧合成能获得更好的弱光照片，整体照片看上去十分纯净，暗部和亮部的控制也十分到位；而努比亚X没有专门的夜景模式，在该环节上就稍逊一筹，在暗部噪点颗粒稍大，画质的表现相对白天来说出现了一定的下降。在弱光下稍逊一筹，在拍星星的过程中，努比亚可谓从来都不怕谁。努比亚一直以来的优良拍照基因，造就了努比亚强悍的拍星技能。在照片上，努比亚X更多是将星星定格起来，将星星的美更多的展现给用户；在小米Mix3上，相同的曝光时间下更多是有一种拍星轨的味道，而且有一定的灭星现象发生，个别比较暗淡的星星会被手机的算法当成噪点而消去。在前置摄像头的对比上，努比亚X就天生开了挂一样。由于双屏的设计，后置摄像头即前置摄像头，更大的摄像头模块组开孔带来了更大的感光面积，在同一情况下能获得更好的成像效果，肤色还原白皙透嫩，而且美颜的效果也十分到位，整个人看上去血气十足；反光小米Mix3，没有对脸部的光泽进行合理的提亮，小姐姐看上去反而有点肤色暗淡的感觉。同时，对比努比亚X，美颜效果反而显得不到位，每队进行针对性的瘦脸，大眼。小米Mix3的手机拍照应该要扣鸡腿才对。努比亚X更多样照更多小米Mix3样照我们可以看到，两款作为旗舰定位的手机都是用上了目前高通最强劲的处理器平台——骁龙845。我们都知道，高通骁龙845其中包括4个主频为2.8GHz的Kryo 385大核（A75）和4个主频为1.8GHz的Kryo 385小核（A55），性能相比高通骁龙835移动平台提升25%；GPU方面，升级为Adreno 630，相比上代产品来说性能提升30%，能耗比提升30%，简单总结就是，吃得比上代要少，但是性能还更好。除此之外，两款手机都用上了LPDDR4X的内存及UFS 2.1的闪存，所以我们预计在CPU以及GPU的性能上两台手机应该不会出现明显的差异，这个想法在安兔兔的跑分中得到印证。努比亚X安兔兔跑分总分为291996，小米MIX 3的跑分总分为282233分，分数的差异近一万分，不过相差并不是很大，均属于高通骁龙845的正常跑分成绩。所以我们在实际游戏体验中发现，两款手机在同一款游戏下，相同的画质设置下，帧率几乎都在同一水平，完全拉不开差距。其实这也就是目前手机同质化的一个点，顶级手机的硬件都用上最好的了，导致在理论跑分上，亦或是手机游戏时双方水平都是旗鼓相当，但是在这次比较中，我们却看到了努比亚的差异化发展思路。努比亚X可谓是手机届的吃鸡神器，除了有优秀的配置支持之外，它的双屏还有一个神奇的用法！努比亚 X针对吃鸡手游进行了优化，用户可以对正面屏幕的游戏按键位置自定义，针对不同游戏拖动L1/R1按键位置，保存为不同的配置设定，直接把背部屏幕设置为开枪键，支持单、双指两种模式，按键大小调节，检测最佳舒适区域，支持滑动和点击，实现犹如游戏手柄的操作。这个功能不简单啊，就是相当于把背面屏幕当作一个游戏触控板，能够轻松通过右边触控开镜，左边触控开枪。吃鸡手游非常刺激，但FPS的手游操作要求非常精准，导致不少玩家一直苦恼于相应的手感。在我们实际使用的过程发现，玩吃鸡的体验比以前好了不少，两个屏幕相顾协助，分散了以往两个指头操作的压力，同一时间可以跳动四个手指来控制游戏，精准度提升很大，吃鸡什么的都是小case而已。结语：差异化的创新发展才是王道当工业化分工日趋成熟，不管是外观的设计，还是性能的配置上，都不可避免在手机上会出现趋同的现象。所以当努比亚X用双面屏展示出来的时候，我们确实知道努比亚是真的努力了，也是努比亚X能在这段时间出的这么多的手机中脱颖而出的关键因素之一。