记者 裴剑飞 实习生 应悦新京报讯 北京为“超标”电动车发放“临牌”已近一周。记者从北京市交管局获悉，截至11月5日16时，共有超过9.5万人提交电动自行车过渡期临时标识的审核申请，但超过2万名申请者因地址填写不详细、上传的照片不清晰等问题未通过审核。此外，交管部门已将既有车辆的上牌时限延长至明年4月30日，各交通支队的非机动车登记站已经没有大规模的排队现象，电动车“扎堆儿上牌”现象已有效降温。　　超2万人临时标识审核申请不通过从11月1日起，《北京市非机动车管理条例》正式实施，同时，北京市交管局也正式为“超标”电动自行车发放过渡期临时标识。据北京交管部门介绍，截至5日16时，共有超过9.5万人提交电动自行车临时标识的审核，审核不通过超过2万人。另外，已经有4.5万人办理了临时标识，其他人正在办理中。同时，为了方便市民确认自己的车辆是否属于目录内的“合规车辆”，北京交管综合市工商行政管理部门数据，在北京市公安局公安交通管理局网站和“北京交警”微信设置专栏，提供电动自行车产品目录查询服务，同时也可下载登录“北京交警”APP查询。查询者任意输入企业名称、商标名称或车辆型号之一即可查询相关信息。据了解，目前在北京市电动车目录内的合规电动自行车共有1996个车型，其他的都需要领取临时标识牌。　　地址、图片“模糊”是审核不通过主因北京交管部门表示，对于审核不通过的主要原因是填写地址不详细。另外还有上传照片不清晰，主要是身份证、车架号数字不清，电动自行车有遮挡物、不能看清整体样貌，无法进行后台登记，以及申请车辆类型不一致。此外，有些市民把三、四轮电动车、摩托车也登记在平台上，交管部门表示，根据《北京市实施〈中华人民共和国道路交通安全法〉办法》的最新规定，电动三、四轮车已经被划归为机动车的范畴。禁止上路行驶，当然也不能进行非机动车上牌登记。交管部门提醒，在注册登记时要填写正确且详细的地址（具体到门牌号）；上传照片时，保证手持身份证、车架号等信息清晰，车辆照片整体样貌无遮挡；申请类型需勾选为超标电动自行车。现场电动车扎堆儿上牌现象已“降温”10月10日，新京报曾报道《新规实施在即 电动车扎堆上牌》，调查发现，国庆长假过后，有不少市民“扎堆儿”前往交管部门的非机动车登记站为电动自行车上牌，在部分登记站领牌甚至需要排队数小时。昨天下午，记者在东、西城的多个非机动车登记站看到，前来上牌的市民数量已经有了大幅减少。16点30分，在西城交通支队北区非机动车登记站外，只有不到10人在办理登记上牌业务。据现场工作人员介绍，自从北京市交管局明确提出，明年4月30日前均可登记上牌或申领超标车过渡期临时标识后，市民就不再来扎堆儿上牌。