北京发放7763张超标电动车“临牌”新京报讯 （记者裴剑飞）昨日起，《北京市非机动车管理条例》（以下简称《条例》）正式实施，同时，北京市交管局也正式为“超标”电动自行车发放临时标识。据介绍，昨天全天共发放电动自行车临时标识7763个。交管部门提示，为节约等候时间，建议市民通过“北京交警”APP选择“线上申报、线下领取”方式申领临时标识。临牌申请明年4月截止根据《条例》，电动自行车需登记挂牌才可上路行驶，并设三年过渡期，在北京电动车产品目录内的电动车可登记上牌，不在目录内的“超标车”则需申领过渡期临时标识。北京交管部门介绍，过渡期电动自行车临时标识申领有6个月办理期限，在2018年11月1日至2019年4月30日期间，车主均可按相关流程到交管部门申领临时标识。“刚开始申请临时标识的头几天，市民会集中办理，前来预约的人很多，”现场交警介绍，由于临时标识发放时间长达半年，市民不必着急“扎堆儿”办理，可稍晚一段时间再来办理。逾期未申领临牌将处罚交管部门提示，申领临时标识须先通过北京交警APP“申请临时标识工作平台”在线申请。线上申请后，“线上申报、线下领取”需提交本人身份证明、车辆信息，经交管部门审核通过后，再按预约时间、地点领取安装临时标识；“预约办理、现场申领”则需先预约申领临时标识时间和地点，预约成功后到现场提交身份证明并交验车辆后领取临时标识。据了解，北京共设置了223处临时标识核发站点，其中“线上申报、线下领取”核发站202处，“预约办理、现场申领”核发站21处。据北京市交管局安监处政委高云祥介绍，目前，临时标识办理时间为上午9时到12时，下午2时到5时。为了尽可能给市民提供便利，未来还会推出上门服务，以及老人优先办理等服务。据介绍，2019年5月1日后，交管部门将对无牌车辆及未悬挂过渡期临时标识车辆进行相应处罚。焦点1超标电动车多无“脚踏板”如果市民不确定自己的车辆是否属于北京市电动车产品目录内的合规车辆，可到交管部门的非机动车登记站由工作人员进行查询。不过，交管部门建议市民尽量先通过在线途径自行判断，可通过“北京交警”APP、北京交警官方微信、北京交警官网等途径在线查询。此外，北京市交管局通过官微公布了“可上牌电动自行车查询目录”查询平台，输入品牌或型号后即可自助查询车辆是否属于目录内的“合规车辆”。据了解，目前在北京市电动车目录内的合规电动自行车共有1996个车型，其他的都需要领取临时标识牌。交管部门也提示广大市民，判断车辆是否合规的一个重要标准即为车辆是否具有脚踏骑行状况（俗称“脚踏板”），如果没有的话，一定是超标车辆。焦点2未来或提供上门办理服务根据目前北京市“超标”电动车过渡期临时标识发放的有关规定，申请“临牌”的首步操作都必须要在北京交警APP内进行。交管部门提醒，为节约等候时间，尽量选择线上方式办理。记者在临牌核发站点看到，有个别前来办理超标电动车登记的市民并不能十分熟练地使用智能手机，对于此类情况，现场工作人员会帮助市民下载北京交警APP，并协助其进行线上办理。北京市交管局安监处政委高云祥表示，随着后期办理量减少，为了满足老年人群的上牌需求，未来还可能开通上门办理服务。此外，据交管部门介绍，申领电动车临时标识并不强制必须由本人亲自办理，可以由亲属、朋友代办。如果代领人领取标识的，需要留存代领人手持车主本人身份证号和代领人身份证的照片。焦点3逾期未领临牌将暂扣车辆根据《北京市电动自行车过渡期登记和通行管理办法》要求，目录外的电动自行车所有人应在2019年5月1日前，向公安机关交通管理部门申领临时标识。需要注意的是，从2019年5月1日起，交管部门将停止为在目录外的“超标车”发放临时标识。未申领临时标识的“超标”电动自行车也不得上道路行驶，已经获取“号牌”和“临时标识”的电动车也必须按规定悬挂，北京交警将严查“无牌”“无临时标识”电动车的违法上路行为。此前，市交管局法制处相关负责人接受采访时表示，对于在目录内车辆未悬挂号牌的电动车，交管部门将处以20元罚款；对于目录外的“超标车”未申领临时标识的电动车，交管部门将对车辆予以暂扣并处以1000元罚款，如果申领了临时标识但未按规定悬挂，将处以20元罚款。■ 现场“线上申请线下取”最快3分钟可领牌昨天上午9点，记者在朝阳区垡头地区电动自行车临时标识核发站看到，已经有不少市民推着自己的电动车前来申领临时标识。据介绍，该站点每天最多可为40名申请者发放临时标识，申请数量达到上限后顺延。现场民警表示，如果市民选择的是“线上申请，线下领取”的方式，到现场出示二维码，不到三分钟，临时标识牌就能安装完成。如果选择“预约办理、现场申领”，按照预约时间到达办理现场，还需在申请单上填写车主姓名、品牌型号等信息，并由民警录入系统。据介绍，线下办理的整体耗时比较久，操作顺利的话也需要10分钟左右，因此，交管部门建议市民尽量选择“线上申报、线下领取”的方式。