原标题：北极光创投邓锋：早期公司有短板没关系，但长处得足够长来源：寻找中国创客 作者：黎明 刘素宏1998 年，被誉为“中国风险投资之父”的成思危先生代表民建中央提交了《关于借鉴国外经验，尽快发展中国风险投资事业的提案》，这就是后来被认为引发了一场高科技产业新高潮的一号提案，风险投资由此在中国真正进入了一个高速发展时期。从微光中出发，中国创投经历了自己的高光时刻。经历传统产业、互联网、移动互联网、人工智能等几波浪潮，资本与技术越来越成为推动整个新经济的两股重要浪潮。在这期间，创投行业也涌现出一些具有影响力的人，我们记录下那些值得记住的瞬间和需要反思的刹那。仰望浪潮之巅，也不回避至暗时刻。邓锋的办公室位于华贸中心写字楼的顶层，站在32层巨大的落地窗前，大半个北京国贸CBD尽收眼底。这其中，星罗棋布分布着全球最顶级的投资机构。视野一定要好——这是邓锋选址时一贯不变的原则。在职业生涯的前十年，他是一名颇有成就的企业家，在硅谷创办了上市公司NetScreen，以42亿美元的价格被收购。在后十年，他转型为投资人，一手创办的北极光创投以专注和严谨著称，管理着5只美元基金和5只人民币基金，管理资产总额超过300亿元。邓锋身材高大、自信平和。他的身上还有浓浓的理工男色彩，在创业者眼中，这是一个不太好“搞定”的技术大牛。在北极光长长的投资名单里，包括美团、中文在线、兆易创新、华大基因、APUS、山石网科、中科创达、VIPKID等明星企业，分布在TMT、先进技术和医疗健康三大领域。北极光专注于早期的投资策略自创立坚持至今，它投资了200多家创业公司，其中80%是A轮及以前项目，只有20%是B轮及以后。2005年，邓锋回国创办北极光时，正值外资风投大举入华，国内风投行业混沌初开。在回国之前，邓锋已是美国硅谷的风云人物，他回绝了英特尔的盛情挽留，也没有踏上红杉资本总裁为他铺设的“红地毯”，而是执拗地一头扎进中国的创业热潮。他发现，当一名伟大的投资人，才是他想要成为的样子。人生地不熟的二次创业邓锋认为自己是一个大事胆大、小事胆小的人。出于感性的直觉和小部分理性的思考，让他萌发了做风险投资的动机。2004年，互联网泡沫危机已经过去四年。身在硅谷的邓锋明显感觉到市场的热度开始慢慢恢复，一些风险投资基金已经开始四处寻猎项目。卖掉上市公司NetScreen的股权后，邓锋在心里算了一笔账，这笔金额巨大的收购款，可以让他做任何自己想做的事情。邓锋一开始没想过要去做风险投资，而是打算花一半时间来做天使投资，一半时间用来做公益。这个想法并非心血来潮。1997年邓锋创办NetScreen时，第一笔100万美元的融资，就来自于12个天使投资人，这些人分别来自于加拿大、美国、日本、新加坡、韩国等，按照邓锋的说法，“可以组成一个联合国了。”创业成功后再去做投资，帮助初创企业发展，这是邓锋在硅谷看到的真实样板。转型的契机发生在当年夏天。2004年6月，美国硅谷银行组织了一个阵容豪华的赴华考察团，来自红杉资本、KPCB、Accel Partners、NEA等世界最顶尖投资机构的24位投资人来中国考察。邓锋第一次近距离接触了美国的风险投资和中国市场。“一开始并没有很理性的、特别清晰的思考，只是觉得这个大方向对，我喜欢，就做了。”邓锋认为自己是一个大事胆大、小事胆小的人。出于感性的直觉和小部分理性的思考，让他萌发了做风险投资的动机。当时，摆在邓锋面前的有三条路：第一，接受美国风投公司的邀请，做其中国区首席代表；第二，做一家美国品牌风投公司的中国合伙人；第三，从零开始创立一个风投品牌，二次创业。第一个找上门来的是红杉资本，红杉希望邓锋能做红杉中国的合伙人，但邓锋坚持要做自己独立的品牌，双方没谈拢。独立品牌并不好做。对于一个在美国生活了十多年的人，回国面临的第一个难题可能还不是资金，而是人生地不熟。邓锋回国后的第一个司机，是通过报纸广告找的。这个司机已经跟随他十三年。更难找的是合伙人。丁健在2003年从亚信卸任CEO，邓锋有意拉上他一起合伙做北极光，但就在同一天上午，丁健被林仁俊拉着加入了金沙江创投，邓锋下午邀请时为时已晚。经过一段时间的考察和筹备，邓锋回国创办了自己的品牌北极光创投，并开始了他的二次创业。懂技术也懂产业的“学院派”北极光领投了3D打印项目清锋时代的天使轮融资，其创始人兼CEO姚志锋感叹：“北极光专业到有点吓人，对，就是这么夸张。”邓锋是典型的理工科背景，清华大学电子工程本科和硕士、美国南加州大学计算机硕士、宾西法尼亚大学沃顿商学院MBA，此外，他拥有多项计算机结构和IC设计方面的发明专利。北极光投资团队的构成中，大部分人也是理工科背景出身。“他对技术非常了解，逻辑性极强，视野特别开阔。” 北极光投资的物联网项目Sensoro创始人兼 CEO赵武阳说。有一次项目沟通会，赵武阳准备了40分钟的PPT内容，结果5分钟就讲完了。“第三页过，第四页过……”赵武阳被震撼到了，“他真的懂，思维极为敏捷。”北极光领投了3D打印项目清锋时代的天使轮融资，其创始人兼CEO姚志锋对此深表同意，“北极光专业到有点吓人，对，就是这么夸张。”一位曾在某个技术论坛上见过邓锋的创业者回忆：邓锋在技术上积累非常深，他在论坛现场把一群技术专家“挑战”得哑口无言。邓锋更愿意用“专注”这个词来评价自己和北极光。“十几年来我们的战略和定位从来没有变过。”邓锋说。聚焦科技领域的早期投资，这是北极光一直秉持的战略。从北极光的投资案例来看，拥有一定技术壁垒的项目更容易获得青睐，在投出的200多家公司中，半数以上围绕着高科技领域展开。在邓锋看来，某种程度上互联网刚开始也是靠科技建立起一些商业模式的创新，“但今后商业模式的壁垒会越来越少，北极光主要还是投科技创新。”实际上，发掘具有技术壁垒或具备这种潜质的早期项目并不容易，这很大程度上依赖于投资人对行业以及技术本身的判断，也靠过去的积累才能做快速判断。30年前，邓锋在清华大学读书期间，就已经开始科技创业；1998年他参加第一届清华“挑战杯”，以一个改进型的单板机图像处理加上电子数字照相机获得冠军；后来他干脆在清华2号楼租了3间房，招了几个学弟，开始从中关村承接各种各样的项目。对技术的执念同样体现在他在美国的创业项目Netscreen上，直到今天，Netscreen仍然在网络安全领域占据重要地位。这些创业经历让邓锋形成了自己的投资方法论：深耕领域，蛰伏赛道，提前布局，不追风口。根据赛道布局，邓锋对北极光的内部架构做了明确划分，专注TMT、先进技术和医疗健康三个板块。北极光早期的多数项目都聚焦在B端，见长于高科技板块。后来随着新合伙人的加入，逐渐拓宽业务边界，由专注B端投资，逐步扩充到C端投资。 有同行称北极光的投资风格是学院派。对此，北极光的董事总经理杨磊并不认同，他认为北极光是最反学院派的。北极光属于产业派，不仅对技术看得很深，也看重扎扎实实成建制的团队。邓锋则很淡然， “学院派不是负面，好的地方比如说我们很专业，很职业化。”不赌风口，看准了就投“你要告诉我两年以后什么热，现在热的东西，谁不知道？我妈那个年纪的人都知道。”反风口论——这是邓锋最有名的投资理念之一。邓锋认为，所谓的风口，根本就不存在。“风口论有一个问题：今天这儿热，我就去看这儿，明天突然那边热，我再去看那儿，总想着万一错过了怎么办。最后你发现你可能反而什么都错过了。”这种不赌风口的策略形成了北极光“狙击手”似的投资风格：不跟风，不轻易出手，出手就要击中。回溯整个移动互联网，过去最大的风口之一就是团购，在那场蔚为壮观的“千团大战”中，北极光唯一出手的项目美团，最后成为千团大战的胜出者。B轮投入的北极光，从美团这笔投资获得了逾六十倍的回报。今年因为中兴事件引发高度关注的芯片行业，邓锋早在十年前就已开始布局。在赵武阳看来，邓锋能从技术看到商业本质。“从一个单点的技术，到一个场景，到一个产业。” 这是邓锋不追风口的底气所在。“既看聚光灯之下的东西，也看聚光灯以外的东西。”邓锋要求投资团队加强对行业的研究，提前预判行业走向。“你要告诉我两年以后什么热，现在热的东西，谁不知道？我妈那个年纪的人都知道。”但蛰伏赛道可能意味着长期不会出手，这导致部分投资经理“有时候真是挺寂寞的”。北极光很少出手区块链项目，但邓锋要求两个投资经理还是要看相关的项目，尽管投资经理每次推上来的项目大都被否掉。“那你也得看对吧？否则真的有好项目了，我们都没有人在里头，那怎么办？”按照邓锋的说法，早期投资最需要的是前瞻性思维。与蛰伏相对应的是，一旦看准一个项目，就会第一时间冲上去。邓锋投资了Sensoro的C轮，从第一天洽谈，到投资款到账，总共28天。“这是史无前例的速度。”赵武阳评价。签投资协议的时候，赵武阳还在新西兰度假，他“开着车在大街上到处找传真机”。稳健的另一面是谨慎。以互联网医疗行业为例，北极光内部进行了很多次讨论，最后依然没有出手。“战略上我们就定了，我不是去赌。”邓锋说。“好多人都在赌，但是这种赌的机会越来越少。”虽然保持了稳健，但也免不了错过项目的经历。今日头条和拼多多在早期的时候，北极光的投资团队就接触过，但没有上会讨论，因为北极光的基因里还是科技导向。“投资可以赚钱的地方太多了，你要聚焦在你能够赚钱的地儿。”站在磁场中央的人杨磊和邓锋共事八年，他将自己和邓锋讨论时的状态形容为：“我本身就是一个多核的CPU，但也处于满负荷运转，并且是IO（电脑输入和输出）已经打满的状态。”邓锋身上有一种看不见的磁场。在中学时，这个“很有主意”的尖子生，曾领着班委找到学校领导把老师“炒”了。考进清华后，他带着学弟学妹创业捞到第一桶金，在上世纪90年代父母一个月工资才70多块时，他给“手下”开一天100块钱。在清华当辅导员时，清华1985级200多名新生，他几乎每个都能叫上名字。这其中大部分人对清华的第一印象，就来自这个身材高大的学长：推着车在校门口帮忙拉行李。在接触邓锋之前，赵武阳认为自己“思考问题很敏捷，速度特别快，我自己觉得很少遇到比我更快的”，但和邓锋打过几次交道，他服气了，“人家不仅是比你快，而且还比你快好几个数量级。”赵武阳做了一个比喻，“这就像小时候考试，你考了第二名，在外人眼中，你和第一名就只差了一个名次，但你心里明白，这已经不是简单的名次之差，实际上可能差了N个段位，只是别人看不出来。”这让赵武阳感受到了压力，所以如果要和邓锋开会或沟通，赵武阳要做的只有一件事——想清楚，“因为人家比你快。就像电视剧里PK一样，你招式比划半天，对方一招，你挂了，战斗结束。”杨磊和邓锋共事八年，这种感受非常强烈，“和邓锋讨论非常耗能量，我觉得一般人很难应付下来，强度非常高。”他将自己和邓锋讨论时的状态形容为：“我本身就是一个多核的CPU，但也处于满负荷运转，并且是IO（电脑输入和输出）已经打满的状态。”另一方面，多位接触过邓锋的人评价他是一个“很有魅力而且平和”的人，总能吸引一帮人围绕在他身边。当年邓锋将这种磁场一路带到了美国。1997年从英特尔离职时，他的上司把他送到门口，塞给他一封信，并向他保证，三个月之内任何时候都可以回来，回来之后股票全部保留。拒绝红杉资本的加盟邀请后，红杉资本总裁Mike Moritz将邓锋送到楼下， Mike Moritz指着大门口说，“邓锋你看，这是条红地毯。”邓锋说哪里有红地毯。Mike Moritz说，“你记住，这是红地毯，什么时候你想来红杉，你就回来。”对于很多清华校友而言，邓锋是“大神一样的存在”。2003年，邓锋就向清华捐赠1000万元，是首位向清华捐款单笔达千万元的年轻校友。2017年，他把对兆易创新的天使投资所得1100万美元全部捐给母校，成就另一段佳话。邓锋喜欢做从0到1的事情，但他希望从1到100能够有人一起来做。在他的想象里，最美妙的事情是和一帮知心朋友坐在一起，聊聊当年，喝喝美酒，讲讲当年一起冲锋陷阵、用进取之心打败强敌的光荣历史。如果不做投资，“我可能会去当老师。”邓锋说。对话谈投资理念 早期公司的短板需要VC帮他补寻找中国创客：为什么要做早期科技投资？邓锋：首先，科技是处在一个长周期的向上发展期，过去5到10年科技成果转化的频率越来越高，未来依然会有很多新的东西出来；另外，科技更容易做到预判，科技成果从研究、到产品、到商业化的时间是基本可以预判的。寻找中国创客：做早期投资有什么要求？邓锋：要做早期，就得专业化，如果对行业没有深刻的理解，是没法对项目作出判断的。特早期的时候，可能靠的就是感觉，这种感觉是一种过去的积累。当行业越来越成熟，做早期投资需要更多的判断，而快速的判断需要靠过去的积累。寻找中国创客：你做早期投资的方法论是什么？邓锋：每个赛道都要有一个覆盖，要长期蛰伏在一个赛道里，这样有机会才能提前感觉到，但有时候真的是挺寂寞的。我们希望既看到聚光灯之下的东西，也要看到聚光灯以外的东西。做早期投资，最需要的是前瞻性思维。寻找中国创客：早期投资和中晚期投资有什么区别？邓锋：很多公司在早期的时候，缺胳膊短腿，所以早期的公司我们是看长板有多长，中后期的公司是看短板有多短。早期公司有短板没关系，但是长板得足够长；中后期的公司短板不能太短。早期公司的短板需要VC帮他补。寻找中国创客：你怎么看待风口论？邓锋：早期投资不仅仅是投早期阶段的公司，而是要在大浪来临前提早布局，这样在大浪起来的时候才能跟着一块起来。这跟冲浪是一个道理，当浪真正起来的时候，你已经站不起来了。风口指的是浪最大的时候，而在最高点投资，其实不一定是最好的时候。寻找中国创客：为什么不要在最高点的时候投资？邓锋：风口上的项目不是没有价值，而是市场给了严重高出它实际价值的估值。所以首先要了解这个事物的本质和周期在什么地方，然后再评价它的估值和价值是不是合理，再决定投还是不投。寻找中国创客：那你会在什么时候出手？邓锋：投资实际上是跟创新相关，好的团队有很好的想法，就可以坐下来谈，这其实跟风口没关系，因为它每时每刻都可能会出来，我们没法要求它是不是在风口上出现。更看重企业的长远价值，它是不是在正确的方向上，只要觉得好，就可以投。寻找中国创客：北极光不追风口，那投资策略是什么？邓锋：北极光的思路是抓住总回报，在我们熟悉的领域长期深耕。我从回国到现在，这个战略从来没变过，就是深耕科技早期，另外就是帮助企业家做有效的投后增值服务。北极光的投资策略和定位，带有明显的硅谷VC的特点。谈中美风投差异 美国VC很成熟，LP看得更长远寻找中国创客：2005年你从美国回国做风投，中美之间的风险投资有什么不同？邓锋：美国LP和中国LP的成熟度不一样。在中国做本土VC，募资的时候LP首先会问案源储备，但美国LP就看你团队是否稳定，战略是否清晰。他们不是只投这一期基金，而是想能不能跟这个基金连续走四五期基金，美国LP看得更长远。寻找中国创客：这种差异现在是否依然存在？邓锋：中国的VC在向美国VC学习。美国的VC很成熟，他们在融资上看团队，在投资上做早期更前瞻。中国的风投在逐渐向美国的风投靠拢，从generalist向specialist转变，投资阶段从pre IPO向早期走，从短期聚焦某一个案子，优化某一个案子，到优化一个基金。寻找中国创客：怎么理解更聚焦和优化某一个基金？邓锋：如果太关注一个案子赚多少钱，那么可能这个基金并不是最优化的。做基金是靠口碑和积累的，最重要的是积累人品。我们要优化的不是一个案子，也不是一期基金，而是要考虑未来十个基金怎么做，这是中国VC在逐渐成熟的一个地方。寻找中国创客：靠赌还有赢的机会吗？邓锋：以前有些VC就靠赌中一个案子就活得不错，但越往下走，就越不是靠一个案子就能行的。好多人都在赌，但是这种赌的机会越来越少的时候，就越看VC的专业性和战略的长期稳定性。寻找中国创客：为什么有些基金依然要赌？邓锋：做VC很难的地方在于，今天投的公司是好是坏，要等到若干年之后才能看出来，这也是很多人民币基金要去赌的原因，因为他没办法，如果两三年出不了成绩，LP就不会再给钱了。也许赌一把，有可能哪个项目出来了，那就能再继续。谈投资风格 不愿意投机会型公司寻找中国创客：你第一支基金投的那些公司，哪个让你觉得有破局或标签意义？邓锋：有几个都不错，比如连连科技、汉庭酒店、山石网科、展讯、中文在线等，这都是我们第一个基金投的。寻找中国创客：为什么北极光看过拼多多的案子，依然错过了投资？邓锋：北极光要抓住这个案子的可能性并不是特别大。我们首先是以关注科技为主，在科技类的项目上，我们的判断更准确更深入一些。另外就是做早期比较强调对人的判断。拼多多这个案子在早期的时候，从这两个方面很难判断出来。寻找中国创客：错过了好项目你会觉得遗憾吗？邓锋：做投资不能说我错过了好的案子，就觉得很懊悔，因为投资可以赚钱的地方太多了，要聚焦在你能够赚钱的地儿。所以风口论的问题就是，今天这儿热，我就看这，明天突然那边热，我再去看那儿，总想着万一错过了怎么办，最后你发现可能反而什么都错过了。寻找中国创客：那你更看重什么？邓锋：站在基金角度，并不是投到明星企业就一定带来最好的回报。基金是看总回报的，并不是看成功率。寻找中国创客：什么样的项目你不会投？邓锋：我不愿意投那种机会型的公司，就是赚两年时间窗口去上市，这种公司是很难做好的。我希望一个公司我们投完以及退出后，它还继续往前走，越走越好。寻找中国创客：你怎么判断一个项目是不是机会型？邓锋：这就是要判断公司的可持续性，也是我们判断投资的标的很重要的一个方面，要具备可持续性就必须要有壁垒，主要是科技壁垒，我觉得商业模式的壁垒会越来越少。寻找中国创客：你怎么看待通过补贴烧钱换市场的打法？邓锋：规模优先还是利润优先，速度优先还是效率优先，是企业生存中面临的难题。我觉得很多烧钱的公司，就是将速度作为第一考虑，这是一种战略。企业面临的最大问题其实还是没有创新，没有竞争。寻找中国创客：那你认为接下来，风投还有没有可能再去支持这种烧钱模式？邓锋：一定是有的，但是烧钱模式可能会比以前更少了。其实在人家唱得特别热的时候我们要冷静地看，当大家都觉得说不行的时候，要再看它的积极面。寻找中国创客：你怎么做人工智能行业的投资？邓锋：人工智能带来了巨大的行业性的变革，但技术是一个必要但不充分条件。对于人工智能的投资，我们更多还是从应用层面来看。同题问答寻找中国创客：你做投资时的第一间办公室在哪？哪些布置或细节让你难忘？ 邓锋：清华科技园的清华科技大厦。当时我的办公室在A座最西北角，我选了一个很高的位置，视野特别好，能够看到圆明园和颐和园。寻找中国创客：你准备什么时候退休？ 邓锋：我想退休，但是又不想退休。有两种情况我可能会退休，一是突然来了一件特别的事，让我觉得特激动，一定要去干；二是身体不行必须得退了。寻找中国创客：你可能再次创业吗？ 