欢迎关注“创事记”的微信订阅号：sinachuangshiji文/0x28来源：区块律动BlockBeats（BlockBeats）区块链领域，注定创造不出下一个阿里巴巴和腾讯。亦或是百度。2018年，距离最早的区块链布道者，著名天使投资者麦刚利用公开露面的机会免费普及区块链和比特币已过去5年。与以往创业风口以技术为基础，因社会价值而受资本青睐不同，中国的区块链由“老师站台”的融资乱象带红而受到民间资本追捧。发源的扭曲为过程漫长而曲折埋下伏笔，被割的韭菜如同中国股市的股民，在愤怒中绝望。但暮然回首，泡沫破灭后留下的，依旧是那些被称之为中国巨头的舰型企业。10月17日，蚂蚁金服和寿险企业信美相互保险联合推出相互保。作为蚂蚁金服和天弘基金共同参股的公司，除首次将相互保险引入国内，基于区块链技术也赋予相互保不同的意义，将阿里巴巴在区块链布局再次推到市场面前。根据IPRdaily8月份发布的数据，截至2018年8月10日，全球企业的区块链专利数中，阿里巴巴以高达90项专利数排名第一，亚军和季军分别为美国科技巨头IBM和信用卡发行商MasterCard。在这个榜单中，中国企业以难以置信的高频数形成3个梯队。除登顶的阿里巴巴，腾讯科技以40个专利处于专利数第二梯队，百度、微众银行、众安科技、则以小于20的专利数排在第三梯队。区块链自下而上的技术革命没有成功者。币市从牛市转而入熊市，民众依旧在对区块链的未来迷茫，企业也仍因国家尚未明晰的监管保持着谨慎的态度。而现实是，区块链项目中，92％创业团队失败，平均寿命为15个月的8%初创企业，至今只有极少的项目落地。于是，有足够资金储备的巨头企业们就成为技术研发的主力军。作为国内互联网企业三巨头，阿里巴巴、腾讯、百度一直是中国科技的领跑者，从他们在区块链的布局，可以一窥中国区块链实力的深厚，预测国内区块链领域未来的发展方向。阿里，蚂蚁金服承包区块链入户在任何领域，好的靠山意味着技术和资金甚至用户的多重优势。区块链领域也不例外。如果说此前的巨头们并没有将区块链全民化的打算，那么信美相互保可能是巨头推广区块链的一个开始。信美内部人士告诉区块律动BlockBeats，此次基于区块链的相互保主要的区块链技术用在交易记录上，“类似于此前蚂蚁金服推出的司法链”。相互保和互联网法院上链有着相同的技术逻辑，同样也由蚂蚁金服区块链实验室提供技术支持。事实上，阿里专利数多数来自于蚂蚁金服区块链技术实验室。专利查询网站patentscope的搜索结果显示，阿里巴巴的区块链专利不仅有接近生活服务技术类的，甚至在最新日期的专利中，有针对行业热点的共识节点、区块存储等热门技术。这其中，蚂蚁区块链实验室的共识性能、隐私保护、跨链交互占在跨境电商溯源中已经应用，其运用的节点全球部署技术、数据存储的万级TPS（TransactionPerSecond，代表每秒执行的事务数量）处理能力、支持中国-澳洲洲际节点部署（解决8000公里距离带来的250ms通讯延迟的技术）等区块链技术，甚至领先业内。团队技术实力可见一斑。蚂蚁金服区块链技术实验室负责人名叫张辉，专门研究高性能分布式系统与网络的研究以及产品开发，是区块链核心技术之一P2P网络方面的国际资深专家。从已经落地的场景也可以看出，张辉带领的蚂蚁金服区块链技术实验室偏好落地商业和金融的应用场景。尽管区块链被公认最好的应用场景是金融，但处于商业化早期阶段，为政府搭建平台，用技术将普通人的生活和区块链联系起来，是应证区块链价值的最好方法。阿里巴巴是国内最早一批投入区块链研究的企业之一，因此成为全球区块链企业专利数第一名不算意外。而阿里主要发力的三大技术：人工智能、区块链、云计算中，区块链技术研发的主力团队是蚂蚁金服区块链技术实验室，其提供近年来阿里绝大多数落地场景的区块链技术。“基本上研发的力量，包括专利，包括团队，都是在蚂蚁金服。蚂蚁更多是做高端的，像开源的，包括开发者的应用。”蚂蚁金服副总裁蒋国飞不久前公开阿里的技术布局，三大技术中，区块链领域由蚂蚁金服区块链团队负责，该团队是整个阿里经济体的核心技术研发团队，而阿里云基于用户属性，主攻方向为BaaS平台（区块链即服务），做一个开放的底层技术服务平台。9月底，蚂蚁金服公开区块链布局已落地的15个应用场景，BaaS服务、跨境汇款、医疗票据、电子处方、取证、溯源、房屋租赁等。除BaaS服务平台是依托阿里云底层平台构建的BASS和PBASS系统，主要针对企业用户，其他场景多为面对普通用户的生活场景铺设。对实际落地应用异常艰难的区块链行业来说，落地是最常被挂在嘴边的高频词，也是一个尚未理想触达的尴尬局面。被一再强调要服务实体经济的区块链，在巨头们的落地场景中尚可看到些许价值的体现。9月18日杭州互作废联网法院上链，看起来只是个名称上搭上区块链的法院。没有经历过纸质证据作废，数据证据失效或丢失的人，恐怕无法体会用区块链取证、存证的永久性和内容不可篡改的意义，操作上的便利成为区块链价值的最大意义。借助区块链审判的法院，将申诉到提交证据提到线上操作。以往通过复杂手段形成的证据记录在公检法档案中，现在，上传合同、服务流程明细等电子证据，和公证处、司法鉴定中心、CA／RA机构等鉴定证件就可以形成，永久记录在链上且不可篡改。2017年杭州互联网法院上线首个电子证据平台，在2018年9月最高人民法院发布《最高人民法院关于互联网法院审理案件若干问题的规定》后，被纳入合法的范畴。当然，证据存储没有想象中简单，大文件存储、隐私保护以及司法链性能的背后是一个个技术难题。应用跨链技术，涉及多个确权、维权联盟链都接入的司法链，形成的链上生态，其技术从阿里巴巴的专利上可以瞥见。在专利查询网站patentscope中，与司法链密切相关的“业务请求的处理方法及装置”、“写入区块链业务数据的方法”、“数据处理方法及装置”等内容的专利不止条，这些看起来与普通人没有交集的技术，其共识确认、业务数据上链、节点数据校验的方式，是支撑司法便利的基础。除此之外，区块链的特质也让其成为溯源的不二选择。蚂蚁金服的溯源从公益开始。2016年7月，支付宝上线区块链公益筹款项目“听障儿童重获新声”，为10名听障儿童筹集19.84万元康复费用。早年的郭美美事件已让公众对慈善机构失去信任，但需要帮助的人始终站在公众的视线外，与外界连接的中介机构成为慈善必不可少的一环。于是，区块链的出现，解决了爱心捐赠面临的信任窘境。区块链溯源的逻辑就是让用户可以查询流程的每个环节，钱的流向公开透明。据了解，支付宝爱心捐赠平台于2017年3月全部接入区块链技术。根据公开数据，截止2018年月18日，支付宝共2100万用户向83个公益项目捐赠，捐赠金额3.67亿，捐赠人次2.2亿。也就是说，这2100万个用户的捐赠数据都保存在链上，款项的来源和去向都可追溯。除了慈善，蚂蚁金服的区块链溯源还用在了保险和零售上。信美相互保之前，其已在2017年8月上线了保险业爱心救助账户，是运用区块链记账的相互保险。主要作用还是确保救助账户的透明性。2017年1月，蚂蚁金服自研的区块链技术首次落地应用在食品安全和正品溯源上。自三聚氰胺事件后，国内对奶粉企业彻底失去信心，产自澳洲、新西兰品牌奶粉就成为国内带货的不二选择，因此防范假货的溯源二维码成为必要工具。从生产到使用的细节，消费者应该知道的信息全部记录在链，将中心化的流程变成很多机构参与的信息验证。以国内造假严重程度来看，这种针对商品造假的手段不该只放在奶粉和茅台这种单一产品品类上，几乎所有的进口商品都需要这种正品溯源。区块律动BlockBeats了解到，目前除了天猫接入区块链商品溯源，京东也在部分商品上实现区块链溯源。越来越多的电商平台也将区块链技术加入到商品溯源和供应链金融中。但之所以选择性接入，与区块链溯源牵扯机构较多有关。以奶粉为例，天猫的溯源二维码完成，需要包括生产厂商、质检机构以及国内的流通机构和天的多方合作，每个品类商品大都如此。对于区块链的落地，蚂蚁金服商业化意图更加明显。从跨境转账到房屋租赁，再到保护隐私，是从局部试点到完全公开的全民化区块链应用场景。这也和9月20日云栖峰会上，蚂蚁金服副总裁蒋国飞的预测相吻合，“2018年，区块链商用时代正在加速到来，速度比想象来得快，而区块链商用井喷也将首先发生在有核心流转价值的地方。”按照专业领域划分，蚂蚁金服已落地的场景包括公益溯源、商品正品溯源、跨境支付、房屋租赁溯源、电子票据溯源、公积金溯源、供应链金融、数字版权等领域，多数服务于触手可及的生活。可以发现，蚂蚁金服重视研发和宣传生活化的区块链场景，从宣传策略上也可以看出，其更想让外界了解区块链能在生活的具体场景中所起的作用。而重视连接C端用户的场景，与其天生自带的电商属性关系密切。从已落地场景可以看出，蚂蚁金服的区块链应用场地多为商业和金融的结合。偏好落地商业和金融的生活化应用场景。这与其天然基因不无关系。阿里巴巴起家于淘宝，蚂蚁金服主打互联网金融和技术，整体业务就是商业和金融的结合。并且，自有庞大的B端和C端用户，使得同时链接B和C端平台相对轻松。一般来看，电商平台的双重用户属性和自身业务的需求，使得研发区块链技术，既能自用又能出售，是一件稳赚不赔的生意，所以不难理解，商品溯源防伪率先被电商平台使用。但据区块律动BlockBeats了解，区块链的落地远远未商业化盈利的地步，更多处于基层技术的搭建阶段。区块链商业化还在初期阶段，企业投入的技术研发仍然成本高昂，巨头们率先落地区块链场景背后是巨大的资金支持，和顶级技术人才投入。“目前没有盈利，我们计划是先把基层技术夯实好，进而落地到跟业务相关的场景中。”蚂蚁金服内部人士告诉区块律动BlockBeats，区块链技术确实还没有成熟到去探讨商业化的地步。她认为现在没有快速的商业化反而是个好事。目前市场上能赚钱的，多为发行虚拟货币，这种行为不在蚂蚁金服的考虑范围内。腾讯，供应链和游戏获取新用户即使没有电商平台，拥有国内最强大的日活利器微信，腾讯连接B、C端从来不是难题。相比阿里将区块链紧紧围绕商业和金融来做，腾讯的区块链布局相对分散，更多的是根据自身特长和短板进行尝试，比如尝试开拓社交用户之外的B端用户，研发联盟链，链接企业用户，又比如根据自身游戏优势，研发区块链游戏《一起来捉妖》。和任何一个新生的事物一样，区块链的存在感由乱象营造，价值却只能由这些代表中国最先进商业思想和科研技术的巨头企业来证明。2015年，腾讯组建了区块链技术研发团队。腾讯FiT金融产品创新实验室郭锐曾撰文《区块链在腾讯的可能性》，阐释腾讯布局区块链的5个方向，公益、钱包、跨境汇款、互助式保险、征信。这篇在2016年7月发布的文章，被区块链媒体在2017年9月拿出来冷饭热炒。那是区块链的灰暗时刻，任何能代表行业有正向价值的文章都成为区块链行业存在的意义。但目前，腾讯的区块链落地中，只有公益寻人、电子存证与郭锐的预测有所重合。2016年下半年和2017年上半年是腾讯发力的阶段。在腾讯微众银行上线联盟链云服务Baas后不久，《腾讯区块链方案白皮书》发布，向外界阐释其区块链的研发方向，主攻技术解决行业问题。4个月后，第一个产品上线，腾讯云发布区块链金融级解决方案BaaS。可以看出，腾讯的区块链布局的两个关键词是“技术”和“行业”。根据patentscope的查询结果，除电子票据处理方法，腾讯的区块链专利技术集中在账户信息处理方式、数据存储处理、存储介质、计算机设备上，与自身的业务内容吻合度很高。腾讯已落地的很大场景投入在供应链金融领域，而为什么主要用在金融科技领域，相比阿里的基因决定场景论，腾讯区块链业务总经理蔡弋戈曾分享过，其区块链落地建立在与企业发展息息相关的经济形势上。近年来，我国小微企业大量增长，却始终面临贷款难题。直到2017年开始国家陆续出台政策鼓励供应链金融创新，高增长的小微企业融资慢慢解冻。蔡弋戈认为，小微企业融资难、融资贵背后的原因是信用。也因此，小微企业主信用不够，导致传统的银行不敢放贷，才让区块链有切入点。区块链被宣扬的去中心化特质，在他看来是种与生俱来的多中心特性，是解决信用问题的有效手段，可以连接企业资金和资产端，降低成本，因此腾讯区块链创建新的供应链金融开放平台，是希望解决小微企业因信用不足造成的借贷难问题。具体模式是通过核心企业，利用区块链技术实现债券凭证不改变，过程可追溯。供应链金融本质上是为供应商解决资金流动的问题，三种传统表现形态为应收账款融资、库存融资以及预付款融资。但金融机构门槛高、成本高、效率低、交易透明度低等痛点存在已久。而腾讯的供应链金融，通俗讲就是用区块链技术解决供应链金融中个体之间的不信任问题。他举了个例子。如果一个车企，轮胎是它的一级供应商，通过合同显示它有1000万应收账款，但车企半年后才能将1000万还给轮胎供应商。轮胎供应商可拿着1000万的应收账款合同，通过腾讯平台，让车企在线上给轮胎供应商做确权，做完后平台会把1000万的应收账款转化为1000万的债权凭证，该债权凭证可以在网上进行继续流转。比如该轮胎企业在生产过程中要采购铝钉，需要300万元。就可以将300万元的债权凭证转移给铝钉供应商，铝钉供应商拿到债权后，继续向上游流转。腾讯的设想是，任何企业拿到数字债权凭证后，都可以找各类金融机融资。比如拿300万的债权凭证中的五十万债权凭证，给银行抵押贷款发工资。整个过程中，小微企业能够达到融资便宜，秒级放款，改善现金流和负债表的效果。对于金融机构来说，这种模式的好处可以获取更多小微企业，且金融机构不参与到债权资产的定价上，完全是市场行为，也能提高收益。但是，现在供应链金融没有和区块链关联起来：上述供应链金融的模式并非腾讯首创，概念也并非这两年才出现。这一模式往存在债权确认困难、票据不可拆分等实操问题。而区块链的可追溯、不可篡改与可拆分，恰好完美的解决这一模式中的实操问题。可以发现，这个过程不仅需要企业的配合，更需要银行等传统金融机构对平台发行的数字债券认可，并使用腾讯的第三方平台。即使忽略目前超90%的商业银行早已组建区块链团队的事实，银行投入研发供应链金融的也不在少数。将传统金融机构拉拢，势必要开出极具诱惑力的条件。腾讯开放三个部分，第一是AMS（资产登记审核网关）平台，主要对核心企业或一级供应商的账款做确权资产登记。第二是基于区块链的应收账款账本，第三个是开发了ABS的云平台。优势显而易见，技术团队实力较高，技术可控；自主研发、拥有知识产权，成本低。根据IPRdaily国内区块链专利数量榜单，除阿里和腾讯排名靠前，国内毫无背景的技术团队，复杂美科技以39专利数排在腾讯下面，唯链、布比北京网络、云象网络、中链科技等专利数分别达到38、33以及3和30个。可以说，这些草根技术团队在技术上紧跟着第一梯队的巨头，当他们同时作为第三方技术的提供者时，巨头们的优势会大多少不得而知。事实上，奉行技术先行的腾讯，其区块链布局还是与自身产业和C端用户相结合的。作为游戏领域不可忽视的力量，腾讯将区块链引入了自己最擅长的游戏领域。不久前开放的区块链发票和目前正在定向邀请内测中的区块链游戏《一起来捉妖》，前者基于生活场景，因对日常生活不便的改善得到极大的好评，但后者却因为政策和行业的双重问题推进缓慢，尽管宣称融合AR、区块链等多种新技术，但仍然存在感微弱。“他们国内也不敢推区块链游戏，准备海外拿版号正规推，他们自己主流游戏的版号现在都拿不到。”一位区块链行业从业人员向区块律动BlockBeats透露，巨头碍于政策风险，不敢直接进入区块链游戏行业。并且，游戏行业整体偏凉，巨头做事必须合规，而版号将会是很大的制约。大厂进入区块链游戏，腾讯不是首家，此前网易的《逆水寒》，以其精美的制作成为行业标杆产品。《逆水寒》中，增加游戏内的通证和创新玩法，在业内人士看来，既蹭了区块链的热度又为区块链游戏普及知名度，备受行业认可。而腾讯的《一起来捉妖》走的仍是萌系路线，游戏里面有1150亿只猫咪，每只都独一无二，并可以借助区块链技术实现永不消逝。这些造型可爱的猫咪原定在今年春节上线与玩家见面，甚至宣传都已开始，但《王者荣耀》带来的负面效应仍在延续，游戏版号的限制使得国内新游戏拿版号尤为困难。此外，《一起来捉妖》对区块链游戏玩家的吸引力并不高。“一起来捉妖感觉太像pokemongo，AR捉妖感觉不温不火的，好像大家都没听说开服了。”区块链游戏玩家透露，他是最早加入《一起来捉妖》玩家微信群的人之一，玩家群里基本以沉默为主，起先300多人的群现在就剩100左右，他认为就算游戏开放，短时间内也不会火。游戏行业的冷淡已经持续数月，版号整体受限的状况一时难以改变，公开推广无疑撞到枪口上，大厂于是选择在国内低调，在国外寻求发放渠道。“日子难过”将成为游戏行业一段时间内的主旋律，腾讯的区块链游戏将激起怎样的浪花还得由时间来检验。百度，用区块链自救搜索引擎如果说阿里和腾讯的区块链布局是根据技术和产业的结合，那么百度的区块链布局就是完全围绕百度搜索引擎这个庞大的主干进行的辅助应用。作为BAT三巨头中区块链专利数最少的巨头，百度于9月底发布了白皮书——《百度区块链白皮书》。这是既《腾讯区块链白皮书》之后，国内互联网企业第一梯队中的又一巨头释放的行业利好，它代表着无数次被唱衰、被玩坏的区块链将会加入更多做实事而不是画大饼的团队。9月26日，百度发布《百度区块链白皮书》，百度设想用一个超级链，形成以百度搜索引擎为中心，六大落地应用辅助的架构。这六大落地分别为：图腾、度宇宙、百度会学、百宝箱、百科上线、休伯特，这些环绕在百度周围的区块链落地场景，背后是百度对区块链技术研发的定位：以服务百度搜索为第一要义。尽管如此，BaaS平台仍是重点。相比阿里BaaS平台是唯一一个由阿里云团队负责的板块，腾讯BaaS平台被当作拓展B端用户的区块链主力，百度云区块链BaaS平台被设定的功能是商业化。过早定下商业化的任务与阿里的态度截然相反，这或与百度近年来不如人意的业绩表现有关。一方面，是竞争对手施加的无形压力。早年BAT三巨头的稳固性在京东的猛烈攻势下变成BATJ，甚至是BAJ。幸运的是，因CEO刘强东的兽行，京东正在从公众视线中隐匿，百度得到了暂时的稳定。BaaS平台背负的商业化期望可想而知。另一方面，投资战略屡屡走偏，错过AI风口，大将陆奇出走，技术上的优势正在逐渐失去，区块链或成为百度稳固BAT第一梯队的关键。百度内部人士向区块律动BlockBeats透露，目前对区块链的部门设置，只有总部北京设立区块链实验室，海南有分部。阿里与腾讯确定区块链技术的地位和研发方向大概在2015年，至2018年落地的项目都不止一个，此时百度区块链才开始刷存在感。实验室负责人谭待2个月前才露面。当日，百度区块链实验室落地海南，百度唯一的区块链业务公司——度链网络科技（海南）有限公司也落地海南。从发布区块链白皮书、设立单独的公司，以及落地海南自贸区，每个时间节点的步骤都紧密相连，而快速确定的研发方向和业务线布局，加之谭待的另一身份是百度首席架构师，无一不证明着百度对区块链技术的重视，和想要缩小目前落后其他巨头距离的决心。百度发力区块链，48页区块链白皮书中占绝大多数内容的超级链是重头戏。其对超级链的定义是，支持平行链和侧链的区块链立体网络。在超级链中，根链（Root链）负责管理平行链和整个网络的运行参数，支持与各个链之间的数据交换。并且，开发者在根链上创建的平行链可以是公链也可以是联盟链。白皮书中称，“多项技术的叠加使得超级链单链性能超过数万，同时能让超级链管理大量平行链，实现整体网络性能弹性伸缩。在算力和存储得到释放的同时，链内并行技术和立体网络技术将区块链性能最大化利用。”百度将超级链的共识机制设定为“可拔插的共识机制”。即，超级链允许不同的平行链采用自己的共识机制，也支持任何时候通过投票表决机制进行共识升级。专利查询网站patentscope的搜索结果中，百度的区块链专利多为“数据的处理方法、装置、系统、设备和存储介质”，主要解决提供有效识别区块链系统中，逻辑处理请求依赖关系的新思路，以及区块链系统中区块确认生效时间太长的问题。这与超级链上，公链和联盟链的无缝切换不谋而合。具体的操作上，百度将用推出手机App来实现，用户可以通过超级链App入口使用DApp。围绕百度搜索引擎，已经落地的6个场景分别是：内容版权的区块链原创图片服务平台，图腾；上链的信息溯源应用，百度百科；百度超级链的首款应用，主打文化娱乐的度宇宙；基于区块链的安全信息联盟，休伯特；基于区块链教育的信息认证服务平台，百度会学+百聘；搜索广告解决方案，百宝箱。此外，百度白皮书还提及2个新的落地方向：金融和物联网场景。前者为金融机构催收分包业务上链，建立催收任务可信分包，后者通过百度云区块链平台，达到能源资产数字化可溯源、交易环节透明不可篡改。看得出来，百度在努力跟上时代的脚步。区块链重构的信任机制，是否能够挽回这个曾经因“作恶”被全民厌弃的巨头，现在判定为时过早，但区块链技术的落地，或是百度目前能够吸引目光且获得正向反馈的重要手段之一。毕竟，代码构建的信任，相比人性要牢靠许多。