来源：巴比特 作者：melody一转眼，区块链世界迎来了它的十岁生日。让我们一起来看看这个被称为引领第四次工业革命的划时代技术，给以下十个行业带来了怎样的改变。1、区块链+跨境支付：“零成本”和快节奏扑面而来在过去的一年里，消费者对消费者（C2C）跨境支付业务中，银行已经流失了40%的市场份额给非银机构；消费者对企业（C2B）跨境支付业务中，流失了30%；企业对企业（B2B）跨境支付业务中，流失了5%。现行的跨境支付系统普遍采用的SWIFT网络，然而，一笔这样的跨境支付交易，通常需至少24小时才能完成，并且其汇款费用仍让人头疼。而以比特币和瑞波币为代表的加密货币，正对SWIFT发起猛烈的攻势。这种新的跨境支付方式，具有更快、更便宜的特性，已吸引了各大银行的参与。科技巨头IBM在2018年8月底正式推出了一项基于区块链的跨境支付解决方案——IBM Blockchain World Wire。包括汇丰银行（HSBC）在内的欧洲银行团体，今年7月份宣布完成首个基于区块链的实时跨境金融交易。2018年6月份，蚂蚁金服宣布全球“首个”基于区块链的电子钱包跨境汇款服务在香港上线，并且现场完成了第一笔汇款。耗时仅3秒，而在以前需要10分钟到几天不等而且流程更加复杂繁琐。这次汇款过程中不碰币，没有效率、汇率和安全的风险。2、区块链+证券：引发对融资的重新构想证券的本质是价值流通，而区块链常被称为“价值网络”，因为它能让金钱的流动如同数据的流动般自由高效。今年8月份世界银行和澳大利亚联邦银行合作推出了全球首个区块链债券项目——bond-i，这个项目可能给世界债券市场开创了先例，因为这是区块链技术初次在这个领域上头条新闻。它基于分布式的许可网络，可以进行端对端的债券周期管理，最终能够实现相应流程的自动化，提高了效率、透明度、生产力，带来了可审计性，降低了所需承担的风险，同时增加了与监管机构互动的机会。截至今年9月份bond- i已向多家机构募集到1.1亿澳元。3、区块链+电子发票：利好税务服务、企业、消费者三方今年8月10日，在深圳国贸旋转餐厅，在吃完金钱肚、艇仔粥等广式早茶之后，一位当地小姑娘走到前台买单，微信支付后自行获取了一张198元的电子发票，这意味着全国首张区块链电子发票正式亮相！宣告深圳成为全国区块链电子发票试点城市，也意味着纳税服务正式开启区块链时代。区块链电子发票是由深圳市税务局和腾讯公司合作完成的，是全国范围内首个“区块链+发票”生态体系应用研究成果。腾讯也给出了自己对 “区块链+发票”的理解：当你用线上支付的方式完成一笔交易后，这一笔交易的数据便可视为一张“发票”。而它会通过区块链分布式存储技术，连接你、商户、公司、税务局等每一个发票关系人。这样一张“区块链发票”，每个环节都可追溯、信息不可篡改、数据不会丢失，解决发票流转过程中一票多报、虚报虚抵、真假难验等难题。4、区块链+身份认证：轻松证明“我妈是我妈”“如何证明你妈是你妈？”这可能是本世纪最值得思考的问题之一。实际上，除了证明多、办事难之外，我们还会遇到证件丢失、隐私信息泄露等问题。年轮认证就此提出并设计了一种基于区块链的身份认证方法。利用区块链分布式账本的特性，将用户信息的hash值存储在区块中，供身份信息的依赖方校验用户信息。，同时设计了一套密钥派生协议，用来保护用户隐私。年轮认证是基于区块链平台设计的用户身份认证的方法。用户通过移动端APP绑定和认证个人身份和属性，使用扫码的方式出示身份。在储存用户信息的同时，该区块链平台不仅能有效保护用户隐私，而且可以实现身份信息的有偿使用。将来我们出远门就不用带上一堆证件，和现在的微信、支付宝支付一样，只需要出示二维码就行了。5、区块链+能源：能源交易的P2P化革命利用太阳能发电的生产者在产出过量电能的情况下，他们往往会将电力直接卖给电力公司。然而，这种传统的交易方式，其问题在于电力公司常会以低价收购电力，然后又以高价卖给用户，这就造成了能源交易的不平等问题。而通过区块链技术，即可实现电力的P2P交易，电能生产者以及消费者能够实现双赢。在世界各地，这类项目已有开花的势头，包括美国最大的电力市场运营商PJM Interconnection LLC（PJM）以及国内的能源区块链实验室，都在做积极的探索。就在上周，PJM表示将于明年一季度测试基于区块链的可再生能源交易平台——风能和太阳能农场的发电量通过区块链系统交易可再生能源信用凭证的效果。同时，该系统还能记录信用凭证的整个创建、购买和出售过程。这个区块链交易平台能够提高交易速度、削减费用，开发人员希望能吸引更多客户参与其中。6、区块链+食品供应链：做好防伪溯源只需几秒钟近年来，随着科技，经济的迅速发展，农业畜牧业也进入全面机械化时代。但是化肥，农药等的使用频率也越来越高，有很多食品被化肥跟农药污染，各种食品安全问题频发，食品安全问题成了民众们最为关心的问题之一。因此，追踪商店里食物的来源就成了监测食品安全重要的一环。零售业巨头家乐福今年10月份宣布已经开始采用区块链账本技术，追踪每一件商品的动态，将检测食品食物来源的时间，从原本的几天几周缩短至几秒钟。家乐福表示，他们将持续使用国际商业机器公司（IBM）开发的区块链技术，并且到2022年之前，将把区块链系统的应用范围扩大到它在家乐福在全球范围内的300多种新鲜产品。区块链防伪溯源系统——步步鸡，采用了众安科技的联盟链方案Annchain技术。为了保证线下数据上传过程中不被造假，一方面利用利益制约机制，记账方是收购农民养鸡的人，数据合格就收，不合格就不收，没有造假的动力。另一方面，各方数据交叉验证。7、区块链+电子证据：让维权不再“有苦难言”2018年9月7日，最高人民法院发布《关于互联网法院审理案件若干问题的规定》，首次认可了通过区块链形式存取的电子证据，在符合真实性的条件下，可以作为有效证据采纳。随着区块链技术在司法领域的应用获得法律认可，杭州互联网法院宣布司法区块链平台正式上线运行，成为全国首家应用区块链技术进行审判的法院。这标志着，区块链技术在我国司法领域的落地又迈出了实质性一步。司法区块链能给我们带来什么呢？一方面是由于网络纠纷是越来越多，网上违约行为大量存在，而基于当前的电子证据所反映的客观事实很难固定。通过司法区块链，可以把互联网上所发生的这些客观事实进行固定。另一方面，司法区块链具备安全性和真实性。就是因为它通过了实名身份认证、去中心化结构、加密算法及数字证书保障、时间戳和证据链举证的组合，不仅解决了存证问题，还可以解决取证过程是真实、安全和可靠的。8、区块链+保险：最快可以三分钟理赔当前保险行业的痛点主要集中于安全性、信息不对称、效率低下。首先在安全性方面，客户与保险公司之间的信任问题一直是制约保险行业发展的重要问题。客户信息容易被泄露，还有可能被篡改，赔付过程中可能存在重复交易或者可疑交易。其次是信息不对称：客户利用信息不对称而存在骗保现象。最后，在传统保险赔付过程中有大量的人工操作环节，影响了赔付效率。“全球首家P2P保险”平台Lemonade、成立于2015年，位于纽约州。主要从事财产和意外伤害保险，通过区块链技术，信息不会丢失，公司选择用智能合约自动理赔，减少过程中的繁琐认证过程，最快可以三分钟获得赔付。目前Lemonade获得红杉资本有史以来最大规模种子轮融资，金额高达1300万美元，投资方还包括软银、Google Venture。阳光人寿将区块链用于追溯客户信息。在特定的保险产品中，帮助客户将个人健康数据使用权登记在区块链上，确权后这个数据使用权将永久归客户本人拥有，在经个人授权下可以在不同需求的场景下自由、便捷使用，达到数据流通的作用。另外，数据交互时后台是以健康评分的形式提供险企参考，险企无法获得被保险人原始健康数据，很好地保护了消费者的隐私。9、区块链+收藏品：让经典成为流动的艺术艺术收藏品行业最大痛点就是“信任”问题——“不敢买、不好卖”，致使流动性非常低。对于这个问题，宝库易通就通过区块链技术进行了行业突破。这个项目是北京爱蜂科技有限公司开发的基于区块链技术的智慧存管系统，这个系统里的每一件艺术收藏品都有唯一的电子身份信息，通过区块链将鉴定信息，仓库信息，物流信息上链，实现鉴定结果与实物资产的一对一对应关系。基于Hyperledger进行二次开发的区块链开放平台聚链云平台——BigChain，可支持两个实体在没有中心化第三方的情况下，在现实世界中进行交易。世界上最古老、最知名的艺术品拍卖行之一——佳士得（Christie‘s） 本月中旬宣布它将与区块链数字艺术注册中心Artory合作，对其所属拍卖交易试行加密记录技术。Artory的区块链平台将存储每次销售的数据，包括拍品的名称、描述、最终价格和拍卖日期。佳士得会给每位买家发放一张登记卡，以获取他们购买艺术品的加密信息。区块链注册提供了安全的交易数字记录，其目标是为让人们对艺术品的出处更具信心，并提高最终转售的效率。10、区块链+版权：人人都是创作者，人人都是版权人随着移动互联网的发展，越来越多的创作呈现出向微作品转化的趋势。传统版权保护方式门槛高、耗时较长，但互联网上的微作品流转很快，还没申请到版权，可能已经被别人拿去抄袭和传播了。