声音 | 宣亚国际张秀兵：文化也能同区块链进行融合据人民网消息，近日，宣亚国际董事长张秀兵在“新业态赋能新时代——2018文化产业与城市发展论坛”上表示，文化+产业的最终目标是“以文化人”，但文化也能够同人工智能、云计算、区块链和VR进行融合。声音 | 赵亚辉：价值媒体应善于融合区块链技术在5G时代把握机遇据人民网消息，人民创投总经理赵亚辉在“新业态赋能新时代——2018文化产业与城市发展论坛”上针对融合时代如何打造高价值传媒的话题发表观点。他指出，首先需要稳定持续地输出优质内容，并坚持在垂直领域做深做专；其次，在科技改变传播形态的当下，价值媒体应善于融合利用大数据、人工智能、区块链等先进技术，并在即将到来的5G时代把握住机遇；最后，价值媒体还应严守底线，符合政策要求。动态 | 沙特Taibah大学与Blocktech合作推出区块链实验室据unhashed报道，沙特Taibah大学与Blocktech合作推出区块链实验室。动态 | 区块链百度搜索热度移动同比上升270%百度搜索指数“比特币”的搜索热度整体日均值为16558，整体同比下降23%；移动日均值为15058，移动同比下降3% ；“区块链”的搜索热度整体日均值为8588，整体同比上升217%；移动日均值为5127，移动同比上升270%。整体而言，“比特币”热度高于“区块链”，而“区块链”热度增势远超于“比特币”。动态 | Elph推出测试网 旨在解决区块链可扩展性问题据bitcoinexchangeguide报道，Coinbase Ventures资助的Elph公司，推出了他们的以太坊测试网，旨在解决区块链可扩展性问题。Elph的联合创始人兼首席执行官Ritik Malhotra说，通过使用Plasma架构的强大功能，可以将应用和智能合约转移到第2层环境，Elph可以为以太坊dApp开发人员提供扩展性，保护和加速他们的应用程序，从而增强区块链的潜力。声音 | 徐明星：区块链技术的发展方向有新建公有链、私链，以及新建侧链据科技快报网消息，徐明星表示，就目前而言，区块链技术的发展方向主要有三个，新建公有链、私链，以及新建侧链。 对于目前整个行业而言，基本是遵循“底层公链 → 解决方案 → 项目应用”的发展逻辑。所以2018年仍然是底层公链项目的竞争大赛，原因是目前公链作为区块链的基础设施还是存在明显的不足，尚且无法实现真正的安全、可靠和高效。这也明显制约着整个区块链产业的发展。动态 | Overstock子公司开发基于区块链的土地管理和产权平台据ccn消息，Overstock的全资子公司Medici Ventures于周四与卢旺达政府（特别是土地管理和使用权威和信息社会）签署了第二份谅解备忘录，以开发基于区块链的土地管理和产权平台。简而言之，区块链将用于确保土地权利，并在非洲国家政府的指导下追踪财产所有权。动态 | 马耳他政府发言人：将落实2018年虚拟金融资产法据bitcoinexchangeguide报道，马耳他政府正式通过2018年的虚拟金融资产法（VFA），以增加消费者保护。在马耳他区块链峰会上，发言人Silvio Schembri代表其政府发表声明，将严格执行方案，保障其落实，并为受监管的加密服务商提供更好的服务。动态 | 俄罗斯普列汉诺夫经济大学推出加密教育计划据bitcoin.com报道，俄罗斯普列汉诺夫经济大学推出加密教育计划，名为“数字货币和区块链项目的法律基础和实践”。根据Efficient Business Resources律师事务所的管理合伙人兼该计划的联合创始人Alexander Zhuravlev的说法，该课程的成功完成将使法学家能够使用区块链产品。动态 | ConsenSys推出以太坊生态激励计划据ambcrypto消息，区块链公司ConsenSys的首席营销官Amanda Gutterman最近在Twitter上发布该公司宣布Devcon4的拨款计划。Joseph Lubin宣布，如果他们在以太坊生态系统内开发的项目，如基础设施，可用性，互操作性，研究等，那么将获得50万美元的奖励。声音 | ShapeShift创始人：加密货币监管将是一场与美国政府和SEC的“持久战”据ambcrypto消息，ShapeShift创始人Erik Voorhee近期谈及了ShapeShift的KYC / AML政策以及加密货币行业监管问题。Voorhees表示，他在平台上执行该政策时遇到了很多问题。他说：“我们当时大约一个月前推行该政策，这是一种奥威尔式的行为，即政府通过私营企业为其进行监控，这对于世界各地的金融公司来说是非常普遍的。”Voorhees还补充说，在对加密货币空间进行监管方面，与美国政府和美国证券交易委员会(SEC)之间将是一场“持久战”。动态 | LTC24小时持续大额资金净流入根据AICoin数据显示，24小时资金净流入LTC排名第一， 24小时净流入2.24亿美元；ETC 24小时资金净流入排名第二，24小时净流入1.57亿美元; DASH24小时资金净流入排名第三，24小时净流入资金1.13亿美元。ETH24小时资金净流出排名第一，24小时净流出资金0.8232亿美元；BTC24小时资金净流出排名第二，24小时净流出资金0.5317亿美元；XRP24小时资金净流出排名第三，24小时净流出资金0.3941亿美元。动态 | 报告：Coin Geek矿池的BCH算力现在处于领先据bitcoinexchangeguide报道，Coin Geek最近的一份统计数据显示，表明其矿池的BCH算力占比处于领先地位。其中，SVPool占8％，其次是Bitcoin.com的约6.9％，ViaBTC和BTC.com的5.5％，BTC.top和Waterhole的3.5％以及其他占比较小的部分。动态 | 报告：XRP内在价值应该在1.75美元根据Lennard Neo Picolo Research对XRP的研究报告显示，XRP的内在价值应该为1.75美元。报告称，Ripple的服务已被证明比Swift或PayPal等其他服务更快，更高效。例如，Ripple的结算时间需要几秒钟，但Swift系统需要数小时甚至数天。费用也是比较这两个网络的关键因素。Ripple的费用接近0.0004美分，而SWIFT的交易价格总是高于2.5美元。 但SWIFT有超过1.1万家金融公司在其平台上工作，而Ripple目前仅有超过100家公司使用其服务，因此Ripple将不得不增加使用其系统的机构数量。同时，由于Ripple拥有60％的总代币，因此XRP的集中化，使其对于XRP分类存在争议，其不确定性，也使得Ripple在当下诉讼的诉讼中很被动。如果XRP继续在金融行业扩张，它将继续作为市场上最重要的数字货币之一。声音 | 肖风：科技将改变公司结构 如Github以社区的方式运行企业11月3日，中国机构投资者峰会--2019年资本市场高质量发展论坛在北京举行，中国万向控股副董事长、通联数据董事长肖风在峰会上表示，科技将改变公司结构。微软收购的Github和IBM收购的Red Hat，已经不是我们所熟悉的公司组织形式，是用社区的方式在运行，Github是3100万个技术开发者，根本不是他们的员工，大家把代码放在上面，而且开源，任何人可以直接去读，把代码copy下来放到你系统里面去。动态 | 俄罗斯考虑发行与卢布挂钩的稳定币据cointelegraph报道，俄罗斯国家杜马委员会主席阿纳托利·阿克萨科夫表示他相信政府将支持卢布挂钩的数字货币，数字货币将由中央银行发行，与卢布1：1挂钩。动态 | 饶舌歌手T.I.因涉嫌参与加密货币诈骗被起诉