原标题：十亿赌局倒计时36天：格力三季报1487亿，增速75%的小米能否逆袭来源：财经天下周刊 作者：肖超距离董明珠和雷军“十亿赌局”的最后期限还有36天。10月31日，格力电器发布三季报，今年前三季度营收为1487亿元，同比增长34%。小米的数据虽然还未披露，但是从半年报上来看，前半年营收796亿元的小米以75%的增速对上910亿营收31%增速的格力，在最后时刻弯道超车也并非不可能。2013年12月12日，在“中国经济年度人物”颁奖典礼上，同时获奖的格力电器掌门人董明珠和小米创始人雷军，分别作为传统行业实体模式和互联网营销模式的代表，约定了一个“十亿赌局”。雷军表示，“小米模式能不能战胜格力模式，我觉得看未来五年。请全国人民作证，五年之内，如果我们的营业额击败格力的话，董明珠董总输我一块钱”。董明珠立即回应：“第一，（小米超过格力）不可能，第二，要赌我跟你赌十个亿。”做空调的小米，做手机的格力赌约既成，小米和格力本应回到各自的行业继续努力，但是似乎命运有意让雷军和董明珠之间的火药味儿更浓，发展全生态链的小米，和走向多元化发展的格力，都或多或少的把触角伸向了对方的领域。早在2015年，小米便与美的合作推出i青春空调、与奥克斯联手推出极客空调，实现了空调与小米手机、小米手环、小米智能家庭套装等设备的互联互通。但售价2699元与4299元的两款空调，并没有在市场上引起剧烈的反响。2017年8月，由小米生态链企业智米负责制造，长虹负责生产的智米全直流变频空调面世，但这款售价4399元的空调在技术上无法与同价位的国际主流品牌比拟，最终从小米商城下架。今年7月，不死心的雷军第三次进军空调领域，推出了售价1999元、公测价仅999.5元的米家互联网空调。这次价格亲民的米家空调或许更合米粉们的口味，在小米的天猫官方旗舰店，参与双11预售的这款空调已被预订近9000件。同小米试水空调领域一样，格力的手机之路也历经坎坷。2015年1月，董明珠首次放言，“格力做手机，分分钟灭掉小米”。同年3月，董明珠突然宣布格力手机已经做出来了，“我已经在使用”。但是显然格力的销售渠道还并没有跟上董明珠的宣传速度，一边是董事长喊话“大家快来买格力手机”，另一边格力电器市场部负责人忙向媒体解释，首批格力手机采取内部销售形式，普通用户尚无法从大众市场渠道购得。格力手机本身也戳中了不少消费者的槽点，千元机的配置1600元的售价、开机后强制播放的董明珠本人形象宣传照等等，让这款手机最终销量惨淡，远未达到销售预期。2016年格力手机二代面世，2017年格力手机第三代“色界”正式发布，当中不断掺杂着手机销量刷单、格力员工被强迫使用格力手机等传闻，董明珠的手机至今未被大众买账。针尖对麦芒业务领域有了交叉，雷军与董明珠每次提起“赌局”也越来越具有火药味儿。2013年，雷军在接受《人物》杂志专访时称“格力必输无疑”。2014年接受央视《对话》栏目专访时，雷军进一步表示“再过一两年格力就输了”。2014年12月，因为小米12.66亿元入股美的，董明珠在中国企业家领袖年会上发飙：“小米不是什么伟大公司，小米手机不是有品质的产品，小米若与美的联手，是两个小偷的结合。”与她同台的雷军则回应称，把美的和小米的合作说成跟格力打赌的副产品，好像把事情说小了。“以小米这么快速度的增长，我觉得小米自身(赢得赌局)的成算就足够了。”在2017年4月份的上交会开幕论坛上，董明珠再次谈及和雷军的10亿的大赌局，笑称“明年就要见分晓了，没问题，我已经认定过了，没问题！”今年4月份，董明珠表示到赌局约定之时会请国家审计署对两家企业进行审计，“这个赌约还是会继续履行，认真对待”。胜负即将揭晓在2013年雷军与董明珠打赌之时，小米与格力的营业额还是300亿对1001亿的巨大差距，但在这五年赌约之期内小米和格力都经历了不少起伏，小米打造的全生态链虽然在空调领域表现不佳，但仍是推动小米渡过2016年手机市场份额下滑困难时期的重要依靠，而格力在手机、汽车、芯片等业务上交出的成绩单均不能让人满意，两家企业的营收差距被不断缩小。截至今年半年报发布，格力电器的营收额仅领先114亿元，但小米却拥有令格力望尘莫及的75%的营收增速。有分析人士预测，综合2018年全年，雷军最终将以2个百分点的优势险胜。