2018年，可以说是手机行业出现变革的一年，众多黑科技频频亮相，时至今日，多款手机都给人们留下了深刻的印象。面对市面上如此多的手机，选择、对比就成为了消费者津津乐道的话题。今年9月，iPhone XS Max如约而至。虽说今年的新款iPhone与去年相比没有让人产生“眼前一亮”的感觉，但是这并不妨碍屏幕尺寸更大的iPhone XS Max成为人们最喜爱的手机之一。曾几何时，iPhone被视为手机行业的标杆，可是随着时间的推移，国产手机的崛起，iPhone再也不是一家独大。iPhone发布之后短短一个多月的时间，国产至强旗舰华为Mate 20 Pro强势来袭，作为华为Mate系列新机，华为Mate 20 Pro可以说是集“万众宠爱”于一身，搭载了华为手机目前为止的前沿技术，一跃成为手机行业最炙手可热的产品。不能否认的是，iPhone XS Max和华为Mate 20 Pro都是今年手机行业的顶级之作，所以关于它们孰强孰弱的话题讨论一直没有停止过。恰好，最近笔者拿到了这两台手机体验了一段时间，今天就和大家聊一聊，并不是非要分个谁好谁坏，只是希望为你的选择提供一些建议。但是话又说回来，萝卜白菜各有所爱，怎样选择还是自己的事情。外观其实是一个没什么好说的点，为什么呢？美丑都是因人而异，说太多也没有什么意义。现如今，全面屏依然是手机行业的风向标，iPhone XS Max和华为Mate 20 Pro都是采用了这种设计。iPhone XS Max搭载了一块6.5英寸的屏幕，配合曲面与圆角的使用，在视觉效果方面也做得十分出色。华为Mate 20 Pro采用6.39英寸OLED屏幕，分辨率为3120x1440，出色的发色与亮度，无论是观感还是质感都可圈可点，更何况系统中新加入的自然色彩显示功能，可以根据环境光线智能调节屏幕色彩以保持一致。就屏幕尺寸来说，看似iPhone XS Max略胜一筹，但是实际显示效果来看并没有明显差距，由于华为Mate 20 Pro采用了曲面屏设计，在整体观感和握持感上，我更倾向于后者，紧凑的设计带来了更高的屏占比，毕竟iPhone XS Max和去年的8P差不多大，对于手小的人来说单手掌握还是有点费劲。手机翻个面儿，iPhone XS Max和华为Mate 20 Pro可以说是各具特色，无论是从设计布局还是材质使用都有着独到的见解。iPhone XS Max不用多说了， 玻璃加金属的经典组合，但是如果沾染了指纹一定会影响整机的观感。这款翡冷翠配色版的华为Mate 20 Pro采用了微米级黄光蚀刻工艺，当处于不同光线角度的时候，独有的纹理设计，呈现出细腻如丝的触感和精致如羽的观感，除了拥有极强的视觉冲击力外，这些立体深度纹理还能起到防指纹、防手汗的效果。细节方面，iPhone XS Max变化不大，设计已经深入人心，没什么好多说的了。反观华为Mate 20 Pro不但带来了新配色，而且背面摄像头设计称为矩阵多焦影像系统，灵感来源于“超跑之眼”，这一设计可以说是前无古人。外观就随便聊一聊，喜欢与否还是取决于你自己，喜欢的爱不释手，不喜欢的嗤之以鼻，说多无益。一个是经典传承之作，一个是科技与人文的结合，哪个才是你的最爱？iPhone XS Max和华为Mate 20 Pro外观设计走的是截然不同的两条路，那么硬实力也许才是双方真正较量的开始。从什么功能开始呢？还是拍照吧，毕竟这项功能现在备受重视。较量开始之前，我们还是先来过一遍参数，背个书。iPhone XS Max新增“智能HDR”功能。现在只要我们拿起手机拍照，手机即可在后台自动同时拍摄多张照片，利用多张合成，将每张照片表现最好的部分留下，最终形成一张动态范围更高且细节表现更好的照片。华为手机拍照一直在DxO上名列前茅，此次华为Mate 20 Pro后置搭载4000万像素广角镜头+一枚2000万像素超广角镜头+一枚800万像素长焦镜头的组合。除了更为优异的拍照能力，还带来了“超广+超微”、“超微慢动作”等摄影体验；得益于双核NPU，华为Mate 20 Pro更是从AI拍照时代大步迈入了AI视频时代。覆盖“多焦段”的一机三镜头，大有世界任我游的感觉。好了，书背完了，我们还是以前先看样张吧。从上面的样张来看，iPhone XS Max走的还是清心寡欲的路线，有时候色彩表现的稳定性还稍有欠缺，但细节把控非常不错，观感出众。华为Mate 20 Pro色彩更饱满，更能讨好用户的眼球。值得一提的是，华为Mate 20 Pro自动识别开启了“超广角”模式。相比普通的模式下，能够一次性囊括更多的画面。当我们将镜头拉近到极限时，手机会自动识别并调节到“超微距”模式。2000万像素超广角徕卡镜头带来了业界第一的微距拍照效果，可达到2.5厘米的对焦距离。说完了拍照，我们就来说是硬件配置和技术实力。要说此次华为Mate 20 Pro的亮点，全球首颗7nm制程工艺芯片--麒麟980肯定是其中之一，相比10nm工艺密度提升到1.6倍。工艺制程的突破，带来的是性能和能效比的显著提升。大步领先行业的双核NPU设计、全新CPU+GPU阵容，让麒麟980被誉为新一代卓越人工智能手机芯片。麒麟980更为华为Mate 20系列带来了性能、AI能力的大幅提升，运算效率更高。iPhone XS Max搭载最新的A12仿生芯片，这颗芯片也是全球第一款量产出货的7纳米芯片，性能强劲。A12仿生最大的提升还是在ISP性能以及全新的神经网络引擎等方面，全新的iPhone XS Max之所以能实现诸如智能HDR、后期景深调节等功能，全都是得益于这颗性能强悍的A12仿生芯片，其重要意义不言而喻。要说麒麟980和A12谁更强，这还真不好往下结论，比跑分吧，都能突破30万大关，比流畅吧，A12不用多说，一直以来都是一流畅著称，而此次的麒麟980更是有着质的提升，流畅度毋庸置疑，我真的很难用语言说出来谁更好，流畅度有时候即使是差零点几秒，你真的能够体会到么？至于系统，今年的iOS 12并没有新增大量新功能，而是着重提升了细节部分的用户体验，尤其是提升了App开启速度等可以有效提升用户体验的场景。但是苹果为我们带来了一个名为“捷径”的全新应用。官方在捷径库中内置了大量全新捷径，助你轻松上手。另外，现在我们还可以使用Siri来运行捷径，直接录入一段语言，手机即可自动运行捷径，大大提升效率。华为Mate 20 Pro搭载了EMUI 9.0系统，从安卓底层出发，用户点击屏幕图标时、应用启动时、用户操作手机时的响应速度和流畅度都会有不小的提升。并且基于EMUI 9.0的新特性，华为Mate 20系列在游戏方面也进行了专项优化：新一代的AI智慧引擎+AI图形绘制，打游戏告别卡顿。AI的加入也是华为Mate 20 Pro的重头戏，AI卡路里识别可以识别百种食物的体积卡路里，对于注重饮食健康和运动健身的人群非常方便；AI随行翻译支持十种语言相互转译，身处异国他乡的用户用手机对准路牌、菜单、海报等物时，将收获实时的AR翻译体验。iOS 12变化不大，满足日常使用绰绰有余，使用层面完全没有问题。而EMUI 9.0显然在功能上更加丰富，AI的加入更是让其如虎添翼，增强了用户体验，丰富生活。就我个人而言，我更喜欢EMUI 9.0，功能多是好事，省得到时候“功能用时方恨晚”。新iPhone最大的变化就是加入了双卡双待，和大部分国产手机几乎一致。在设置界面，我们可以自主选择蜂窝移动数据卡以及默认语音号码卡。但是目前默认的短信界面仅能使用主卡发短信，接收短信的界面也不会显示该短信来自那张卡。目前苹果在双SIM卡方面还有很多可以提升的空间。包括双4G、双VoLTE通话等，目前均没有在这台iPhone XS Max上实现。在这方面，华为Mate 20 Pro优势还是蛮大的，毕竟华为的通信技术是顶尖的存在。基于麒麟980，华为Mate 20 Pro突破性地实现了双卡双4G双VoLTE，即两张SIM卡同时保持接通，卡1来电时，不会影响卡2的来电接听或者数据流量。此外，华为Mate 20 Pro也避免了在手机上时常发生的一个痛点：卡1通话时漏接卡2的来电。孰强孰弱一目了然。最后我们再来聊聊续航吧，毕竟这也是用户使用手机的痛点之一。iPhone手机的续航一直都是表现一般，虽说现如今有快充方案，但是还需要花钱单买。反观华为Mate 20 Pro，不仅有着40W超级快充和车载全场景快充，其4200mAh大容量电池甚至可以实现无线反向充电。华为Mate 20 Pro从上一代的4.5V/5A提升到10V/4A，而车充和充电宝也做到了10V/4A，电压电流转化损失更小、效率更高，充电速度提升30%，30分钟充电70%左右。得益于电池容量不打折，华为Mate 20 Pro避免了充电快却实际续航短的行业通病。最后价格方面，iPhone XS Max突破万元大关，512G皇帝版高达12799元，而华为Mate 20 Pro 256G版才6799元，可以说是很良心了。全文总结：其实这篇文章并不是真的要比出谁更强，就像前文所说的，萝卜白菜各有所爱，怎么选择都看个人。就我个人而言，我更喜欢今年的华为Mate 20 Pro，虽说我以前也是个果粉。为什么呢？iPhone真的越来越没有创新了，虽说今年的XS Max推出了双卡，但是真的能够挽回颓势么，这项功能在国内已经普及很久了。不能否认的是，在iPhone XS Max上，我看到了苹果对于中国市场的诚意以及未来发展方向的探索。AI大潮来袭，A12仿生芯片只能说优异，配合全新升级的ISP，iPhone XS Max在拍照方面也有了全新的智能HDR技术，也仅此而已。而华为Mate 20 Pro无论是极致设计工艺，还是强悍的麒麟980，亦或是全新一代徕卡三摄，这些特色融入到一起完全超越了1+1=2的范畴。今年AI大潮来袭，华为将AI融入到手机中的每一个角落，实际落地于用户生活的方方面面。 