记者 邢 萌近日，在火讯琅琊榜访谈时，华为技术有限公司区块链项目总监张小军表示，目前来看，在华为区块链布局的4大类9个典型应用场景中，身份认证、供应链金融、精准物流、溯源等四个场景落地相对较早，其中，溯源场景会更快落地。《证券日报》记者注意到，今年发布的《华为区块链白皮书》中首次提到了华为在区块链领域战略布局，华为云区块链服务主要专注4大类9小类应用场景，分别为数据资产(数据存证/交易、身份认证)、IOT(新能源、供应链溯源、车联网)、运营商(设备管理、多云多网)、金融领域(供应链金融、普惠金融)。现在，区块链仍处于非常早期发展阶段，应用场景落地也是困难重重，目前落地的主场地主要集中在金融领域。对此，张小军表示，“从目前来看，华为在身份认证、供应链金融、精准物流、溯源等四个场景落地相对较早，我个人看好这四个场景，如果一定要有个先后的话，溯源会更快些。至于原因，一方面，政策支持力度大，对现有系统影响小；另一方面，参与方多，依托区块链可追溯性，防篡改的需求大。”在火讯琅琊榜上，张小军详细介绍了华为华为云区块链服务BCS(Blockchain?Service)应对区块链技术问题的优势。他描绘了区块链BaaS平台发展的三个阶段：1.0阶段面向区块链开发者，相对单一；2.0阶段以面向企业为主，对硬件提出要求，满足大型企业活动；3.0阶段区块链平台更像一个开发者的社区，推动区块链向行业加速发展。张小军分析道，目前，华为BCS正处于第二阶段，此阶段区块链技术面临三大挑战；首先，区块链在整个应用上吞吐量相对比较低，基本上还是在7TPS至100TPS，联盟链一般情况下是200TPS；其次，安全性制约区块链应用发展，区块链在使用过程中，特别在金融里面涉及到一些个人信息隐私保护的要求，需要有一些加密算法；最后是易用性的问题，现在区块链的账本信息在用户存储数据量足够大的情况下，面临着比较大的压力。为应对三重挑战，华为BCS作出了许多有效探索。张小军介绍道，其一，华为区块链TPS，目前已经可以在商用环境下达到5000+TPS能力，未来随着硬件芯片的介入，TPS的指标会更高；其二，除了华云本身安全可靠外，华为还加强了算法安全的能力，可提供零知识证明，同态加密以及国密sm2/3/4，账本安全（通过硬件保护机制），智能合约（安全提供智能合约检测工具），共识安全（基于硬件的共识算法）。在共识算法方面，华为BCS?采用FBFT共识算法，快速容错算法，使用3f+1个节点，能容忍最多的三分之一拜占庭容错；其三，华为的BCS，运行在高可用华云上，以及基于Kubernetes和Docker构建。同时提供原生SDK、SQL?API和RESTful?API，三种智能合约的调用方式，用户可以根据不同的业务需求和使用习惯，选择使用的接入方式。除了技术因素外，政策法规监管和标准统一问题也是阻碍区块链大规模商用的原因。技术标准纷繁林立的情况下，推动商用变得困难重重。为了解决标准不统一问题，今年8月17日，华为、腾讯、点融牵头成立的可信区块链推进计划BaaS（Blockchain as a Service）项目组正式成立。项目组成员还包括了阿里云、蚂蚁金服、百度、中国移动、中兴通讯、奇虎360、智链、泛融科技、中链、联动优势等单位。