每经编辑 祝裕11月7日，2018华为欧洲创新日在意大利罗马召开。华为公司董事长梁华出席峰会并发表演讲，分享了华为对于欧洲数字化的价值和贡献、技术创新对数字化、智能化的重要意义、以及华为以怎样的生态理念来参与构建未来数字化世界、智能世界。在梁华看来，华为深耕欧洲18年，与欧洲互惠共赢，不仅是只考量商业利益。“华为聚焦ICT基础设施和智能终端，使能欧洲做好数字化，让各行各业享受到数字红利，发展数字经济。”梁华介绍，华为和欧洲企业在4G、5G、物联网、工业无线、云服务、边缘计算等领域持续合作，通过极简网络和创新，使能运营商提供更广泛的联接，成为欧洲数字化的基石。华为与意大利TIM、Fastweb 一起，采用端到端5G设备，正式开通首个符合3GPP标准的5G基站。数字化、智能化建设离不开技术创新的力量。梁华表示，“华为一直重视技术创新，特别是在基础研究与前沿技术领域坚持探索和长期投入。我们每年150亿~200亿美元的研发费用中，有约20%~30%投入了基础研究领域。这为技术创新驱动公司发展提供了最有力保障。”梁华特别分享了人工智能技术的发展。在梁华看来，过去十多年，人工智能成为技术创新重点领域，正在成为又一个通用技术，已经开始使能各行各业，犹如工业革命的电一样。华为早在多年前就已经布局AI基础研究、应用研究，并已发布华为自己的AI芯片，推出“全栈全场景”的AI解决方案。面向未来，梁华表示，华为将始终秉持“开放、合作、共赢”的生态理念，希望和欧洲伙伴共同构建面向长远未来、意义更大的“罗马广场”，在这里大家不仅畅所欲言、共商合作，更重要的是与生态伙伴、全球客户开展联合创新，坦诚相待、互惠共赢。