作者 晏国文 童海华近日，因控股股东和关联公司的“举报门”事件和“14万中国人基因大数据”乌龙事件，深圳华大基因股份有限公司（300676.SZ，以下简称“华大基因”）接连被推至舆论中心，成为行业关注的焦点，其三季报的发布也备受投资者关注。10月26日，华大基因发布的第三季度报告显示，2018年第三季度，华大基因营业收入为6.73亿元，同比增长20.54%。2018年1~9月，华大基因营业收入同比增长25.39%，归属于上市公司股东的净利润为3.20亿元，比上年同期增长2.48%。显然，与营业收入增速相比，华大基因净利润增速相对放缓。11月1日，在深交所和全景网“走进华大基因 探秘基因检测巨头的成长之道”活动上，华大基因财务副总监孔辉对此回应称，与营业收入相比，净利润增速相对放缓主要是华大基因今年以来大力增加了对研发的投入，今年1~9月，研发投入已达1.6亿元，同比增长45.18%，但从研发到产出的转化需要一定的时间。研发投入同期增长45%半年报显示，2018年上半年华大基因研发投入为1.00亿元，比去年同期增长41.40%，研发投入占营业收入的比重达8.8%。在三季报，研发费用已达到1.61亿元，同比增长45.18%。华大基因表示，研发费用的增加主要系研发项目投入增加所致。11月1日，在回答投资者关于华大基因未来业务增长潜力点的问题时，华大基因投资者关系副总监吴宗泽介绍：“首先，无创产前基因检测仍具有较大的增长空间。截至2018年6月30日，公司生育产品临床检测累计服务近600万人次，已完成近350万例无创产前基因检测。无创产前检测目前一线城市受检率比较高，后续随着民生项目的推进，受众群体覆盖面有望进一步提升，生育健康相关检测业务未来增长空间较为乐观。”“其次，在肿瘤检测方面，截至2018年上半年，公司累计为超过1.2万名受检者提供了肿瘤相关的检测。大家越来越认识到肿瘤相关基因检测的重要性。第三是危重感染，截至2018年6月30日，累计完成约1.7万份感染病原高通量基因检测。随着市场沉淀和大众认知的深入，后续业务发展前景比较乐观。”吴宗泽说道。吴宗泽表示，相对于单纯意义上的短期的利润而言，华大基因更看重公司未来的发展。“华大基因一直处于创业阶段，当前我们还处于高研发投入的阶段，研发投入占比在行业内处于较高水平。”对此，财通证券10月31日发布的对华大基因的研报表示，“我们预计未来随着NIPT检测服务在生殖健康领域渗透率的逐渐提升，公司NIPT业务仍具有较大的成长空间。”此前，天风证券对华大基因的研报指出，“上半年公司研发投入1亿元，同比增长41.40%，研发投入比为8.8%，充足的研发投入夯实公司核心竞争力。其中EGFR/KRAS/ALK 基因突变联合检测试剂盒（联合探针锚定聚合测序法）和BRCA1/2基因突变检测试剂盒（联合探针锚定聚合测序法）目前均处于临床试验状态，并且申报创新医疗器械。”“我们认为肿瘤个体化用药检测是NGS 继NIPT 后的下一个风口，华大基因加速抢滩注册相关产品，有望加入市场争夺，凭借华大基因的核心竞争力，将有望成为该领域的有力竞争者。此外，华大同步在储备多项新产品，未来有望逐步实现上市。”天风证券研报表示。高管拟增持超1.8亿元事实上，由于名称的问题，公众对上市公司华大基因与华大集团二者的关系存在着长期的混淆和误解。“首先要澄清一个概念，上市的华大基因只是华大的一个子公司，华大还包括研究院、学院、学术期刊GigaScience、智造（测序仪研制）、农业、司法、健康等板块。”此前，华大基因执行副总裁朱岩梅对到访华大基因的媒体记者解释道。华大集团官网的介绍显示，华大集团的整体发展布局包括深圳华大生命科学研究院（原“深圳华大基因研究院”）、深圳国家基因库运营专项、华大基因学院和GigaScience四个全新体制机制的非营利性机构，以及深圳华大基因股份有限公司（即上市公司“华大基因”）、华大农业集团、华大智造、华大司法、华大运动、华大营养、华大健康、华大医疗及华大保险等多个专注不同方向的产业化机构。作为华大集团旗下的以提供测序服务为主的子公司，华大基因在2017年7月成功上市。上市仪式上，6位罕见病患者代表敲钟。华大基因董事长汪建在上市致辞中表示，“基因残疾类疾病不减少，5年内不减持。”上市后，受到资本市场的狂热追捧，华大基因市值曾突破千亿元，反映了市场对这家国内基因测序服务机构的预期。然而，资本市场的追捧也有降温之时，资本喧嚣半年后，华大基因股价回落。华大基因主要业务分为生育健康类服务、基础科研类服务、复杂疾病类服务和药物研发类服务四大板块。2018年半年报显示，华大基因前三大业务板块收入占总营收比例在95%以上。华大基因表示，前三季度业绩增长主要是公司各项业务总体延续上半年的增长态势，生育健康、基础科研、复杂疾病与药物研发等业务较上年同期继续增长。基于对上市公司未来发展前景的坚定信心以及对公司价值的认可，10月17日，华大基因发布了关于实控人及管理层增持计划的进展公告。公告显示，华大基因实际控制人、部分董事、监事、高级管理人员、核心骨干人员及控股股东合计增持华大基因股份10.76万股，增持金额累计794.18万元。自2018年7月17日以来，华大基因陆续披露了3个增持计划，增持金额分别为累计不低于3000万元、累计不低于1000万元、累计不低于1.5亿元，实施期限为2018年7月18日至2019年1月23日不等。