来源：南方周末“从理论上讲，基因资源做成生物武器的可能性极低。针对某一“人种”的基因武器不太可能实现。中国人拥有世界上最丰富的遗传资源，但是现在大型的生物信息数据库都是国际的，没有中国自己的。一旦国际上对我们关闭了数据库，中国的科研工作者就什么都查询不到了。”沸沸扬扬的基因资源外泄风波之后，华大基因一纸诉状将自媒体告上法庭。2018年10月26日，华大基因在官方微博发布《致自媒体“记者金微”律师函的说明》（以下简称“说明”），公布了给“记者金微”实际运营者金微递交的律师函，认为其在公众号上发表的《华大基因被罚！14万孕妇基因组已流出国外，细思极恐！》一文“包含恶意捏造的事实，公然散播研究项目的不实信息，造成了极其恶劣的影响，对公众具有极大的误导性”。此前，金微在其自媒体文中以科技部在10月24日的一组处罚通告为由，将华大基因在2015年被处罚事宜和不久前对外公布的一项“14万中国孕妇大基因数据的研究”进行关联，暗指华大基因可能大量外泄中国人遗传资源数据，引发国内不少媒体和公众揣测。很快，该文阅读量就达到10万+。当晚，华大基因收到了来自创业板公司管理部的问询函。随后华大回应，研究全部在境内完成，样本及数据保留在深圳国家基因库，不存在遗传资源数据出境的情况。这点得到了科技部相关人员的确认。针对起诉书，10月30日，金微在微博上称，这是“华大基因借整治自媒体之机，打击报复，对其质疑者进行栽赃陷害”。按照金微的说法，自己是合理质疑，没有造谣，而华大基因则刻意歪曲，让其封口。南方周末发现，被提起诉讼后，该文标题被微信系统改为了“此文含有争议”。“这把我们往卖国贼的方向去写，我们能不生气吗？”华大基因CEO尹烨直言最近很苦恼，他们是逼不得已才起诉自媒体。牵头多项基因组学研究的尹烨是生物医疗界“名嘴”。科普是他的日常工作之一，不仅开设“天方烨谈”电台节目，还受邀出席不少媒体活动，为公众讲述“听得懂的生命科学”。2018年11月4日，南方周末将相关研究疑问一一抛给尹烨。“我们也是受害者”南方周末：14万孕妇数据的研究存不存在外流问题？尹烨：“14万中国人基因大数据”项目无外方合作机构，研究全部在境内完成，样本及数据全部保留在深圳国家基因库，不存在任何遗传资源数据出境的情况。但是那篇文章（指“记者金微”文章）强行联系到科技部的处罚上去。南方周末：但发表的论文有外方作者，外方参与了研究吗？尹烨：论文署名的国外作者系学术顾问，未参与到任何接触到原始数据的分析工作，仅在科研思路、算法设计方面给予智力贡献。之后我们将结果发表在国际学术期刊《细胞》（cell）上，题为《无创产前基因组学研究揭示多种复杂形状的遗传关联，病毒感染模式以及中国人群历史》。南方周末：发表在顶级期刊上都需要将原始数据上传，为什么你们可以不分享数据？尹烨：这是我们当时发表的前提条件。《cell》一开始也要求我们全部上传，至少上传到国际认可的数据库中。但我们说，如果要求上传，我们就放弃发表文章。但最终他们同意了，所以文章得以发表。南方周末：这么多样本量都征得个人同意了吗？为什么可以用这么大样本的数据做研究？尹烨：14万中国人基因大数据都来自同意将样本和数据供科学研究的受检者，研究披露的是群体分析结果，不包含任何可识别个人身份信息，也不存在泄露个人隐私的风险。南方周末：那被科技部处罚的事情又是怎么回事呢？尹烨：被科技部处罚的项目是华山医院等机构的“抑郁症项目”。2011年，项目方包括国内医院找到我们，希望能对他们所提供的样本进行检测。项目分为两部分：第一部分是样本及表型数据收集，华大未参与；第二部分是对收集样本进行基因组学分析，通过病例对照研究揭示抑郁症致病机理。华大科技为项目提供了检测分析服务，其实是作为一个科技服务方，并非项目申报方。如果之后有研究成果，发表文章会署名相关的项目参与方。南方周末：那时候你知道与外方合作需要进行申报吗？尹烨：项目开展前，华大工作人员与项目合作方确认过，国内医院也提供了审批通过的证明，即批件盖章页的传真件。所以一开始被查到说有问题，华大科技的工作人员懵了。后来了解到，项目方申请的采集样本数和最终测序的样本数不符，合作方出示给华大科技的批件页上只有同意，没有显示具体数据。事实上，最终交付给华大科技测序的样本数，超过了合作方获批的采集样本数。虽然华大科技也是受害方，没有违法的故意，但我们确实有对项目合作方审核不严的疏忽过失，这点我们知错就改，随后开展了整改，对合作方的资质审核、合作流程、效果评价进行了全面梳理和规范，并且已经通过整改，恢复了华大科技关于人遗项目的国际合作，对外说得很清楚。南方周末：外方使用了这些数据吗？尹烨：2015年，项目组用部分交付的数据发了学术论文，刊登在《自然》杂志上，当时引起了很大反响。之后，我们受到了科技部的处罚，立即停止了之后的研究。南方周末：但是2017年，又有基于这批数据的新研究发表在《自然》杂志子刊上，没有任何中国作者，这件事也引起了大家的关注。尹烨：是的，因为我们当时强烈反对再利用这批数据发表新的研究，也写信给了杂志要求撤稿，现在还保留着当时要求撤稿的邮件。但外方坚持要做，所以中方全部放弃署名。你们看那篇文章也会知道很不正常，用的全部是中国数据，但是没有一个中国人和单位署名。做生物武器几无可能南方周末：这是科技部第一次公布处罚结果，如何看这两年的监管变化？尹烨：这两年国家监管开始严格了。这次对全行业是一个警醒。这不意味着真的有多少出境做坏事的，但让大家都能意识到这件事的意义。南方周末：国际上也是如此吗？有人说美国就不做这些审查？尹烨：全世界目前都是逐步趋向规范和严格。不久前，美国仅一个半月时间便快速通过了《澄清域外合法使用数据法》。而2018年5月25日，欧盟也出台了《通用数据保护条例》，都是旨在保护本区域内的数据，防止境外不当使用。欧盟处罚很重，第一张罚单是针对加拿大数据公司Aggregate IQ，要求30天整改，逾期未合规，将面临2000万欧元罚款。南方周末：目前管理集中在科研合作项目和国际合作的临床试验，还有哪些监管盲区？尹烨：可能存在风险的是直接面向消费者个人的自取样检测，比如通过快递邮寄样品，获得个人基因检测祖源、个性化特征等信息，这部分检测的数据用途，以及是否参与对外合作，都存在不确定性。南方周末：遗传数据外泄最大的威胁是什么？真的会被国外做成生物武器吗？尹烨：从理论上讲，做成生物武器的可能性极低。千人基因组项目的数据告诉我们，不同种群间人类的基因序列相似度超过99%甚至更高，且全球“混血人种”在不断增多，是做不出只针对中国人的生物武器的。退一万步讲，如果真要开发基因武器，那么海外华人那么多，也不需要从中国这样大费周章来做。此外，从理论上讲，“人种”这个概念在遗传学领域也颇有争议，因为我们所说的白种人、黄种人、黑种人，更多的是从肤色角度，而不是基因角度来定义。我个人的观点，针对某一“人种”的基因武器不太可能实现。南方周末：那么中国人的人类遗传资源就不该保护了吗？尹烨：当然不是，我们在精准医学的实践中的确看到了预防、诊断、治疗上都存在一定的种群特异性，特别是在我们综合研发能力还不够强的情况下，需要提前做好保护，以免未来所有的研究和产业都受制于人。南方周末：但是在临床界大家争论还是很多，认为会影响新药临床试验。尹烨：这个一直在争论。对于流程，我想规范和细则都全面建立之后，国家是不是能考虑出台一个正面清单，比如免申报的项目？这在规范化之后，能减少一些（新药临床试验）手续。最难是遗传资源保藏南方周末：有人说其实更重要的是要建立自己的资源库，而不是把重心放在监管上，你怎么看？尹烨：我同意，最难的不是在管理，而是保藏。都说中国人拥有世界上最丰富的遗传资源，但是现在大型的生物信息数据库都是国际的，没有中国自己的。一旦国际上对我们关闭了数据库，中国的科研工作者就什么都查询不到了。如果我们有一个国家层面的数据联盟获得国际认可，那么我们也不需要所有的数据都上传到境外平台了。南方周末：国际上人类遗传资源库有哪些？尹烨：说说目前已经公开的人类基因数据库：1990年发起的国际人类基因组计划，完成的就是基于白人基因信息的参考基因组。这一计划由美、英、日、法、德、中等6个国家的科学家共同完成，华大基因是代表中国完成人类基因组计划1%中国卷的机构之一。此外，最著名的是2008年发起的千人基因组项目，目前已经公开了2504个人的全基因组数据，这其中包括了各个人种的26个人类种群。从国家来看，公开基因数据最多的还是以白人为主的欧美国家，以英国和美国为主要代表。其中，以英国生物样本库UK BioBank为代表的大人群、大数据研究是目前最大规模的项目，已经完成并向全世界依申请开放了50万英国人的全基因组遗传数据、临床测量及健康记录，全球已有上千个科研团队申请和使用其数据开展研究，显示了大数据、大合作对于全人类的价值。美国GnomAD项目也公开了14万余美国人的基因数据，相关信息均可以公开查阅。南方周末：这些信息安全吗？尹烨：上述公布的都是群体数据，不包含任何可识别的个人身份信息，也无法反推出任何原始数据与个体信息，对个人隐私来讲是安全的。南方周末：中国没有自己的遗传资源库吗？尹烨：国内目前有很一些小型的，分散在各个地区。目前，深圳国家基因库算是大规模的，今后如何把这些小资源库建立起数据共享和索引很重要。南方周末：保护遗传资源还需要什么？