新京报讯（记者 刘名洋 实习生 张慧）因校园宽带使用受限，南京大学生茌某从2014年底开始网购宽带账号转卖给同学并从中获利。2017年，茌某因涉嫌掩饰、隐瞒犯罪所得被起诉。今日（7日），新京报记者从中国裁判文书网查到，案件终审裁定维持原判，判处茌某1万元罚金，退缴违法所得。11月6日，茌某告诉新京报记者，2014年10月，因为校园宽带不能使用路由器、网速慢且晚上定点断网，他便从一淘宝店购买了“不限时”宽带账号使用。此后，他除了自用，还帮同学代买宽带账号并安装路由器，从中收费赚钱。茌某称，他之所以选择上述淘宝店，因店铺等级高、销量大、好评多。案件一审判决书显示，淘宝商家何某使用计算机技术手段侵入中国电信南京分公司的计算机系统，非法获取电信宽带数据。茌某在明知商家何某出售的电信宽带账号系犯罪所得，仍从何某处购买并加价销售。从2015年3月1日至8月20日，茌某从淘宝商家何某处数十次购买宽带账号，共计转账4万余元，获利数额约5700元。茌某对此并不认同。“从淘宝上买东西，怎么能知道东西是非法的。我和淘宝店主一直都没有见面，连电话都没有打过。”今日（7日），新京报记者从中国裁判文书网查到，法院已于今年11月3日作出终审裁定。负责二审的南京市中级人民法院认为，茌某与李某的QQ聊天记录显示，茌某所购买的账号多次出现不能正常使用，且不需要办理身份证等情况。从聊天记录和二人交易过程中所发生的情况来看，结合茌某的学习、生活经历，其应当知道购买的宽带账号系违法犯罪所得。