新浪科技讯 11月8日下午消息，第五届世界互联网大会于11月7日至9日在浙江乌镇举行，印尼国家电视台台长荷尔米-雅贺亚在“媒体变革与传播创新”论坛发表题为《媒体变革促进国际文化交流》的演讲。荷尔米-雅贺亚介绍，印尼国家电视台是印尼唯一的国家电视台，有29个地方电视台，378个不同区域的发射塔，有一些是数字化的，有一些是模拟信号的。目前印尼国家电视台正在从模拟信号到数字化进行转变，2020年之前会实现全部数字化。他表示，印尼国家电视台有三个主要的目的：一是教育，二是传递讯息，强调无假新闻，无对公众的愚弄，要中立、独立、公平公正；三是提供娱乐。荷尔米-雅贺亚还表示，希望能够与中央广播电视总台继续深入合作，携手迎接媒体的转型和创新。(张俊)以下为荷尔米-雅贺亚演讲全文：尊敬的各位阁下、女士们、先生们！我叫荷尔米-雅贺亚。我是印尼国家电视台的台长，是印尼唯一的国家电视台。我们国家电视台在承担团结印尼人方面非常重要的作用，有29个地方电视台，378个不同区域的发射塔，有一些是数字化的，有一些是模拟信号的。我们从模拟信号到数字化进行转变，2020年之前会实现全部数字化。作为印尼国家电视台我们有三个主要的目的，第一个是教育，这是我们主要的项目，对于孩子们的教育项目。我们把不同孩子们的生活记录下来，我们强调不需有任何假的新闻，假的新闻就是假的希望。所以我们第二个功能是要传递讯息，不许有假新闻。这是我们主要的新闻节目，我们强调无假新闻，无对公众的愚弄。作为一个公立的国家电视台，我们要中立、独立、公平公正。这样才是真正意义上的国家电视台，第三个功能是提供娱乐，这是我们的舞蹈，这是在亚运会上我们展示的舞蹈。我们希望能够在我们台和中央广播电视总台当中继续深入合作，也想邀请大家去印度尼西亚雅加达访问，我们也是G20成员，让我们通过合作作为世界公民携手迎接媒体的转型和创新！