美股万亿美元市值的宝座得到不容易，但想要守住更不容易。苹果近日就体会了这种得而复失的感觉，也在众人瞩目下离开了这个宝座。而这主要由于苹果近日公布的令人失望的三季度财报以及宣布不再公布硬件销量数据的消息。此外，有研究发现，连印度这一巨大的新兴市场，苹果也在逐渐失去。近日，苹果公布令人失望的三季度财报，另外还宣布不再公布硬件销量数据，这导致苹果股价暴跌。据外媒最新消息，连日来，包括摩根士丹利在内的数家华尔街投行对苹果股票评级进行降级，并下调目标价。有机构也表示第四季度苹果在印度市场的iPhone销量预计将下降约四分之一，从而导致在印度的全年销量下滑，这将是四年来首次。今年三季度，虽然苹果两款新手机上市发售，但是苹果手机销量增长几乎持平，另外iPad和Mac的销量继续下滑。苹果对于四季度业绩的预期也没有达到分析师预估的水平。还需要指出的是，苹果宣布未来不再公布iPhone等三大硬件的具体销量，华尔街认为苹果此举是为了掩盖日渐下滑的硬件销量。华尔街多家投行下调苹果目标价信息披露的减少“引发了（市场对）iPhone销售持续低迷的担忧。”野村极讯（Nomura Instinet）分析师杰弗里·克瓦勒（Jeffrey Kvaal）在研报中写道。克瓦勒将苹果的目标价从215美元下调至185美元，后者距苹果上周五的收盘价还低了超10%。克瓦勒还补充称，苹果其他部门的业绩“也普遍令人失望”，导致他降低了对苹果未来两年的盈利预期。CNBC报道中称，美银美林日前将苹果的评级从买入降至中性。具体而言，美银美林给出的四大理由分别为：应用商店收入增长放缓，尤其是在大中华地区；今年自然年第四季度的销售指引暗示iPhone的销量将低于预期；投资者可能认为iPhone今年的销量将出现负增长，以及由于美元走强，苹果的业绩在新兴市场将出现疲软。美银美林将苹果未来12个月的目标价从235美元下调至220美元。“我们已看到宏观经济环境减弱（给苹果公司）带来的风险。”美银美林分析师瓦姆西·莫汉（Wamsi Mohan）在研报中写道，“苹果的三季度业绩公布后，我们越来越担心，苹果并非所有的业绩疲弱都出现在近期——我们在未来可能会看到进一步偏负面的预期。”摩根士丹利尽管将其对苹果的目标价从247美元下调至了226美元，但该投行表示，苹果对信披的变化对公司长期而言将是一个利好消息。摩根士丹利一个由凯蒂·休伯蒂（Katy Huberty）领导的分析师团队写道，“现实情况是，随着智能手机市场的不断成熟，广大用户正在为质量更高、使用寿命更长的设备支付更高的价格。这表明，用户购买的这些设备与其说是反映智能手机趋势的指标，不如说是反映收入的指标。市场将关注点从iPhone等设备具体销量上转移开来，有助于将对苹果的讨论转向其服务业务，这在我们看来是一个积极的信号。”此外，一些投行分析师也找到了对苹果股价保持乐观的理由。FBN Securities将苹果的目标价上调了10美元至240美元，并暗示称苹果前景的一些疲弱“可能只是由于新iPhone上市的时机。”iPhone销量今年或在印度迎四年来首次下滑另据路透社报道，产业研究公司Counterpoint表示在第四季度假日季，苹果在印度的iPhone销量预计将下降约四分之一，从而导致全年在印度的销量下滑，这也将是四年来首次。Counterpoint研究主管尼尔·萨哈（Neil Shah）周六表示，其渠道调查显示，iPhone在印度第四季度销量将在70万至80万部之间，低于一年前的约100万部。他还提到整个2018年，苹果iPhone在印度的销量仅为200万部左右，比去年减少100万部。萨哈预计，因为在贸易关税和印度卢比疲软的背景下，印度人对高价的iPhone越来越敏感。就整个2018年而言，苹果在印度市场预计只能卖出200万iPhone，这比2017年全年减少了将近100万部。“（iPhone在印度市场的）销量将出现四年来的首次下滑，”萨哈表示，“如果你看看苹果刚发布的三季度财报，iPhone去年同期在印度市场实现了90万部的销量，而今年同期只有近45万部。iPhone的价格更高，但功能和规格并没有那么引人注目。相比之下，印度安卓的用户基础在大幅度增长。”《每日经济新闻》记者注意到，在上周苹果财报发布后，公司CEO库克（Tim Cook）也将公司在印度市场的问题描述为“漫长旅途中的高速颠簸。”但他对印度不断增长的中等收入人群和创新持乐观态度。与此同时，多数分析师也表示，随着印度人购买力的持续增长，苹果品牌的知名度应该能让其收复失地。萨哈也表示，尽管今年苹果在印度售出的手机有一半以上是老款的iPhone，但高昂的售价意味着苹果在印度的收入仍将持平，甚至略高于去年同期。