经济观察网 记者 耿慧丽 共享出行、共享单车、共享汽车等共享经济概念下的新生事物，正伴随年轻一代消费者的崛起而成为社会热点。共享汽车被认为是继共享单车之后又一个投资热点和市场风口。不过，最近的一份报告《2019中国新生代消费报告》却显示，正在成为汽车消费主力的90后们，对于共享汽车的接受度并不高，80%的人更愿意拥有一辆属于自己的汽车。《2019中国新生代消费报告》由牛车网和财新智库联合发布，去年，双方就曾联合发布《中国新生代消费报告》。而今年的这份报告，在聚焦年轻新生代的基础上对于其汽车消费特点进行更深入的调查和描绘。《2019年中国新生代汽车报告》共调研1836个样本，调研对象是出生于1995-2005年间的年轻90后们，70%为在职人员，30%为在校学生。调查显示，年轻90后家庭年收入大多集中在10-30万元之间，已经参加工作的，个人年收入大多集中在5-11万元之间。这份调查报告显示，年轻90后们与社会给他们贴的标签并不完全相同，比如：并不是说辞职就辞职，不拿工作当回事，也不是对体制内、稳定的工作“不屑一顾”；40%以上的人愿意继续从事目前的工作；对于党政集团、国企等体制内工作有比较高的欣赏；也不是冲动型消费，为了个人爱好不计代价，他们的消费理念理性、积极和务实，只有不到30%的信用卡高频使用者，但对于自己手头的钱无力购买非常喜欢的物品时，多人选择分期支付、挣外快、从生活费里节省等方式，直接放弃的只有14.8%。同时，年轻一代对于家庭也相当看重，在一些价值观的选项上，年轻90后们选择最高的两项，一是工作成就，其次就是家庭，二者比分也非常接近。但同时，年轻一代又有明显不同于前几代人的特点，比如更愿意看起来与众不同；认为人生就应该是场冒险愿意接受挑战；愿意为高品质的产品付更多的钱；更愿意购买风格独特的产品；重视服务的价值，愿意为正版产品和环保产品买单等。调查显示，这些家庭收入在小康水平以上的年轻一代，尽管目前个人收入并不高，但对汽车的喜爱程度比较高，78.3%的人对汽车比较喜爱或非常喜爱。同时，这些被调查的年轻90后对于新能源汽车的接受度很高，77.8%的用户表示可以接受新能源汽车，他们选择的新能源汽车类型也比较理性，49%的用户选择插电式混合动力，31.2%的人选择普通混电，只有22.9%选择纯电动汽车。这表明，在我国汽车普及过程中成长起来的年轻90后们，更加懂车，购车时也更加理性。对于网上购车，年轻90后的接受度也并不低。24.9%的人直接会选择网上购车，9.5%的人选择当网上购车比实体店便宜时，会选择网上购车；65.5%的人选择无论何时都不会在网上购车。唯一令人意外的是，被调查的90后们对于共享汽车的接受度并不高，只有4.3%的人表示欢迎，有了共享汽车就不用买汽车了；15.9%的人选择在机制健全、价格合理、手续方便时会考虑共享汽车，不买汽车，余下79.8%的人依然选择自己拥有一辆汽车。这份报告预计，国内市场到2020年底时，90后占汽车消费新用户的比例将达到39%，80后将由2017年的48%降至41%，而70后将会降至15%。到2025年，90后汽车消费占比将有望达到54%，成为市场中坚力量，80年代降至25%，70后将会降至9%。这意味着，未来十年，90后将逐渐成为中国汽车市场的消费主力。