纵观中国家庭的客厅风格，几乎都是以电视为中心主题的发散式设计，尤其在一线城市中，小户型家居环境（60平米以下）客厅面积占比相对较低，如果摆放入目前主流的55英寸电视，那这台电视就毫无疑问的将成为整间屋子的颜值担当，小户型居室有一个合理布局固然非常重要，但是同时也更需要一款外观搭调的电视来充当门面。近日，酷开发布了一款全面屏新品电视C60，这款电视就将外形与技术很好融合，极具吸引力。酷开电视C60拥有古典外形设计，同时采用无边贴合技术，取消了电视面框，展现出全面屏设计的优势。搭配原装IPS硬屏，可视角度可达178°，4K HDR解码、防蓝光等技术的加入，让一款三千元主打性价比的产品看点十足。今天，这款酷开电视55C60来到中关村在线电视评测中心，让我们通过实际测试来验证它的表现到底如何。
外观：一木一金设计，能够充分融合各式家居风格很多人认为对于客厅来说，电视仅仅是一块屏幕而已，然而这块屏占比近乎100%的屏幕却是能给家庭带来最好科技感提升的一个部件，就电视产品来说，好的设计尤为重要，甚至能为家居环境带来质的提升。外观上看，酷开电视55C60采用全面屏设计，GOP技术将原本放置在两侧的驱动电路隐去，侧面直接粘贴在背光模组的中框上，去掉了多余的边框，观看时更具沉浸感。借鉴《清明上河图》中的廊桥原型，底座采用廊桥式设计和榫卯结构，仿榫头与卯眼的形态呈一凹一凸、一进一出的别致效果，符合力学原理，摆放更加安全稳固。酷开电视55C60采用木纹装饰条，搭配金属材质，一木一金，互补共生，能够与各式家居风格融合。电视背板没有多余的修饰，进一步增强了电视的古典之感，还保证了机身的简洁性。金属材质的应用让电视整体更加稳定的同时，散热性能更好，从图片中可以看到，电视的背部设计了多排散热口，为内部芯片的散热提供了很好的保障，即使是长时间观看也能够保持良好的温度，从而保证了整机运作的流畅性。接口配置还是比较丰富全面的，拥有两个USB接口、一个音视频输入、网络端口、两个HDMI接口、一个调试接口、音频输出以及一个RF输入等，能够满足目前主流电视外接设备的连接。
酷开电视55C60如何做到防蓝光护眼？一直以来，电子显示产品都被打上了“伤眼”的标签，而蓝光则正是伤害眼睛的主要“元凶”。之前也有一些电视、显示器厂商利用贴膜、软件等技术进行蓝光拦截，但往往会牺牲画质，让画面失真。防蓝光一直都是酷开电视的主要卖点之一，目前，酷开发布了C60，K6S，K5C等防蓝光护眼电视，涉及50英寸、55英寸两大主流尺寸，涵盖了低、中、高三类消费人群，可满足大、小客厅布局之需求，为消费者提供更多选择的空间。并且，从定价策略来看，酷开防蓝光护眼电视和同尺寸普通智能电视相差并不多，具有相当强的竞争力。主流防蓝光方法一般是贴膜，也有不少的电视内置了“护眼模式”，希望通过软件的方式来防止蓝光。不过这两种方式都有一定的弊端，贴膜不会完全阻隔蓝光，护眼模式是通过软件调暖屏幕色温的方式达到防蓝光的目的，会导致偏色，这和我们追求的高画质背道而驰。酷开所采用的防蓝光技术并不是简单的调节色温，而是从“LED背光源”入手，利用芯片的优化算法，将发光灯珠的光谱进行了平稳处理，酷开电视55C60在软件防蓝光的基础之上，采用主波长在457nm以上的LED灯珠，减少415nm-455nm的有害蓝光。官方宣称，酷开电视55C60保证无害蓝光的输出的基础上，让屏幕的颜色和画面显示均不受到影响。下面我们直接进行画质测试，来验证防蓝光技术对这台电视的画面显示是否造成明显的影响。
4K图片测试：色彩准确度高我们选取了可以显示同种色调、对比度较高以及色彩包含很多的图片进行测试。第一张图片考验暗部和明亮部分对比，暗部的细节并未丢失，而亮部细节表现优秀。后两张图整体色彩鲜艳浓郁，细节也有表现出来，有不错层次感（由于拍摄结果和实际效果有一定差异，以上实拍图仅供参考）  此图考验电视对黑/白场的表现能力，图中暗部的细节没有完全丢失，整体亮度适中
4K HDR视频测试：解码能力优秀实际的HDR视频测试过程当中，酷开电视55C60不仅能够较好的解码UHD/HDR影视，没有出现卡顿情况，在显示动态画面时，也没有明显拖影现象。环境、人物等画面表现生动细腻，色彩准确度也很高。通过实际的4K HDR视频测试，酷开电视55C60色彩显示分饱满鲜丽、细节清晰，整体显示效果非常好，在视频播放中画面质感饱满、运行流畅，运动画面也完全没有出现拖尾的现象。相比同价位电视产品来讲，它的表现还是不错的。
系统与内容：资源丰富片源优质酷开电视55C60搭载全新升级的酷开系统，由以往的横向排列式布局改为瀑布流UI设计，以信息流的形式展现优质内容，减少了层级，增加了内容，根据用户喜好，进行智能内容推荐。每一个内容板块支持无限下拉，增强了用户体验感。其中，在影视分类中，包括了电影，电视剧，综艺节目以及动漫、体育等内容，覆盖相当全面，4K片源非常丰富。同时最新的院线新片同步更新，让用户享受更为全面的视频资源。从实际表现来看，酷开电视55C60片源内容强大，最新热播的电影、电视剧全都有，比如说院线大片《摩天营救》，还有热播电视剧《双世宠妃2》、《差UN工业时代》，卫视台播出后就能够同步到电视上来。画质最高达到4K，画面中人物面部还是十分清晰的，画质表现也非常优秀。
人工智能语音：反应迅速功能强大目前电视市场中，几乎所有厂商都在努力布局人工智能语音这一块，从最早的利用语音进行简单的搜索，到如今很多电视甚至能够做到人与电视之间的对话，我们不得不惊叹科技发展给我们生活带来的方便。酷开电视55C60内置了小维AI人工智能语音系统，它是由创维与百度共同研发，是一套全新对话式人工智能语音系统，高度整合了创维语音交互技术与百度信息、服务生态优势，可以满足用户全场景、全语境和全生态语音交流与服务。酷开电视55C60还为人工智能助手提供了更宽松的运行空间，搭载了64位处理器，2DDR4+32GB的大容量存储空间+A73芯片，强强结合，运行效率显著提升。小维AI除了能够实现一般的影视搜索、设置调节外，小维AI也是一套百科全书，能够识别影视剧和电影、综艺中的演员和明星，比如说问“这个人是谁？”“小维小维，这个人是谁”；同时它还支持用户的多轮发文，随问随答，为用户生活的方方面面带来便捷。·测试总结：