来源：财经天下周刊 作者：牛耕11月6日，巨人网络宣布重启305亿元重大收购案。它的目标是棋牌游戏公司playtika，净资产是巨人网络的5倍左右。如果收购成功，巨人网络的净资产将从91.73亿元暴涨到超过400亿元。这将成为A股最大的游戏收购案。原本，这项交易在2016年就能完成。史玉柱为此组建了庞大财团，花44亿美元从正值危机的凯撒娱乐集团买下playtika，财团成员不乏鼎晖、云锋基金关联方这样的大佬。然而鸭子下锅时，财团第二大股东却改了主意。有报道称，他打算把playtika装进自己的香港上市公司，而不再让给巨人网络。自此，巨人网络陷入长久的拉锯战中。9月17日，史玉柱发微博称：“最近遭受人身安全威胁、网络谣言攻击等。公司已报案。”在第二天，巨人网络宣布撤回刚重启的收购。只言片语背后，人们能发现，史玉柱正和财团股东激烈博弈、挣扎。如今，史玉柱第二次重启收购。相比两年前的方案，他要多掏大约50亿元现金。而郁国祥控制的上海瓴逸、上海瓴熠，收购后在巨人网络的占股将达到9.5%，远胜两年前的5.8%。似乎，史玉柱与财团股东重新找到了利益平衡点。在这两年里，巨人网络的股价从34元下降到19元左右。相比2017年高点，它的市值已蒸发75%。如果说两年前，史玉柱还寄希望于凭playtika进军国内棋牌游戏，如今的严苛政策已不容他有任何幻想。迟来的收购，对巨人网络既是遗憾又是希望。究竟是何人，能拖延收购两年之久，让史玉柱发出“遭人身安全威胁”的求救微博呢？蛇吞象的美梦谁能买下下金蛋的母鸡playtika？曾经史玉柱以为自己志在必得。2016年11月，巨人网络（世纪游轮）发布公告称，将收购凯撒娱乐集团旗下的playtika。这是一家社交棋牌类游戏公司，随facebook崛起，仅仅1年后就被美国的博彩巨头凯撒娱乐集团收购。但随着凯撒娱乐集团破产重组，它又被再次出售。“通常，这样的优质资产是不会出现在市场上的。”有业内人士说。在社交游戏界，playtika是一个传奇。它做的是最吸金的博彩棋牌类。然而它只吃进真金白银，却不支持提取，规避了很多法律限制。在美国app store的排行榜上，它的游戏《Slotomania》和《House of Fun》常年占据前10。“在此之前，以色列没有游戏行业。它带动了一个产业兴起。”playtika的CEO这样说。playtika还有社交游戏、AI技术等卖点。它擅长低价收购游戏资产，然后通过大数据、AI等技术分析用户，从而精细化运营。按史玉柱2016年的说法，这非但不是赌博，反而是一家“AI公司”。在2016年，playtika的营收高达62.28亿元，归母净利润14.48亿元，较上一年增长35.7%。而巨人网络的营收只有23.24亿元。有人推算，如果收购成功，巨人网络的合并净资产将从85亿元暴增到420亿元。显然，史玉柱的钱不足以独自完成收购。为此他专门组建了财团，由13家出资人成立，其中不乏重庆杰资（鼎晖）和弘毅创领（弘毅）这样的知名基金。而有“小宁波”之称的郁国祥，则控制着13家中的上海瓴逸和上海瓴熠。按照当时的方案，财团将先增值一家专为收购成立的公司，开曼Alpha，然后由Alpha花44亿美元从凯撒集团买下playtika。随后，财团将完全收购Alpha，并将Alpha卖给巨人网络，换得其股权。巨人网络的最后一步收购，将付出305亿元，包括50亿元现金和225亿元股份。因此，财团出资人是从巨人网络的股价上涨中，因持有股份而受益的。有业内人士表示，之所以这样操作，是为了保护上市公司，并简化收购海外资产的手续。在整个财团里，郁国祥控制的上海瓴逸、上海瓴熠合计持有Alpha 21.74%的股权，是其第二大出资人。在收购完成后，它们将置换成巨人网络的5.8%股权。无论对财团还是巨人网络，这都是一桩白捡现金的好生意。然而，财团中却有人临时变卦，希望独自吃下所有好处，而非从巨人网络的股票中分成。这也成为史玉柱两年梦魇的开始。“小宁波”变脸被传改主意的正是郁国祥。如果非要给他贴一个标签，“危险人物”可能再合适不过。1970年，郁国祥出生在浙江宁波象山。直到23岁前他都籍籍无名。然而2003年，他忽然拿出1.5亿美元，买下出售的上海静安希尔顿酒店的90%股份。这震动了上海滩。静安希尔顿是上海地标，楼高43层，接待过政要显贵无数。据传刚建好时，它一晚的房费能顶普通人20个月的工资。因此，买下它的神秘人物，自然也成为上海滩热议的话题。2002年，郁国祥再次出手。恰逢杭州绕城高速公路招商，他通过哥哥持有的两家公司，花10亿美元买下25年经营权。一时间，郁国祥获“小宁波”之称，成为浙商中的显赫人物。他的钱从哪来？这至今是一个谜。象山曾有老干部表示，“他有还不完的债，花不完的钱，不知怎么就发达了。”郁国祥自己则说过，自己在杭州高速路项目上“只是个马仔”，占股不过5-6%。这让人们对其背后财富更感兴趣。终于，郁国祥盯上了游戏生意。周鸿祎说过，在中国，做游戏“比毒品还赚钱”。2017年，中国游戏行业整体营收2189.6亿元，同比增长23.1%。他的布局从吞下一家上市公司开始。2014年，港交所的上市公司森宝食品，大股东要出售25.21%股份。被神秘买家买下后，仅过了1个月，这家肉加工厂就开始收购游戏公司，并更名乐游科技。2017年，乐游科技又被港新公司收购，而港新的控制人，据《中国经营报》考查，正是郁国祥。人们认为，郁国祥的下一个目标正是playtika。他虽成为财团第二大出资人，却并不甘心分成。据大摩财经称，接近郁国祥的人表示：他曾对外放风说，巨人网络收购playtika的交易要黄了，playtika要改到香港上市。这背后的小动作让史玉柱非常不满。此后，巨人网络注意到，2017到2018年，有人引导舆论关注“playtika涉赌”的话题。其目的是影响监管层决策，而怀疑目标正是郁国祥。终于，史玉柱与出资人的矛盾愈演愈烈。2018年9月，史玉柱发微博称：“最近遭受人身安全威胁、网络谣言攻击等。公司已报案。”同时，巨人网络宣布撤回305亿元收购playtika的方案，因为有交易对方提出对收购重组方案调整。在今年9月，双方的斗争陷入白热化。但短短一个月后，史玉柱跟出资人握手言和，重新启动了收购。史玉柱重生11月6日，巨人网络公布了新的收购方案。在等待期间，史玉柱度过了艰难的两年：巨人网络的收入99.89%来自游戏，而游戏全系于《征途》《仙侠世界》和《球球大作战》几款，2017年后并无大作推出。根据财报，游戏的毛利率在2017年反而较上一年下降了1.22%。受此影响，巨人网络的股价从2016年定下收购方案时的32.45元，已经下跌到18.90元。相比2017年的巅峰77.26元，跌幅已超过75%。这是它最需要一针强心剂的时刻了。在巨人网络的自救方案中，游戏国际化排在所有战略之前。而playtika正是它的希望。在国内，政策正变得对网游无比苛刻。2018年8月，八部委宣布对游戏实行总量调控。这意味着：即便是腾讯，拥有《绝地求生：刺激战场》这样日活1400万的游戏，也会因没版号而没有收入。今年Q2，腾讯的游戏收入环比下降8%，占全部收入的比例下降到34.2%，而腾讯市值已从巅峰时的4.1万亿元俯冲到2.5万亿元。在所有游戏里，棋牌类游戏恰是打击名单前列。据南方都市报称，针对游戏，未来可能征收专项税，第一个在棋牌类游戏实行。受此影响，腾讯的《天天德州》在9月10日关服，而此前它的月日活超过2600万人，月流水超过1亿元。可以说，凭借playtika在国内分一杯羹的美梦已彻底破碎。而它在海外的出色表现，则有助于巨人网络的收入多元化，以对抗国内市场萎缩。在11月6日，巨人网络宣布重启收购的这天，其股价一度涨停，最后收涨4.95%。如今的方案依然是305亿元收购Aplha，但从“现金+股票”变为全部增发股票。由于股价下跌，增发价格也从32.45元降到19.61元。同时，新发行股份的数额从7.85亿股上升到15.55亿股。伴随发行更多股份，史玉柱的公司占股也会被稀释。为了保持控制权，他要自掏腰包近100亿元，买下财团成员的份额。在最新的方案里，13家里的4家彻底退出，由史玉柱控制的上海淮基接盘。具体来说，上海淮基以45.78亿元买下重庆杰资（鼎晖）和弘毅创领（弘毅）的部分股份，并花50亿元左右买下云锋基金关联方重庆拔萃的部分股份。在新交易完成后，史玉柱将持有上市公司35.53%股份，相比原方案的37.53%略有下降。而郁国祥通过上海瓴逸、上海瓴熠，在巨人网络占股将达到9.46%。可以说，虽然独占playtika的计划落空，然而郁国祥也获得了更多利益。