来源：中国科学报哈勃定律是描述宇宙膨胀的宇宙学基石，在近日进行的国际天文学联合会（IAU）成员投票后，该定律将被称为哈勃—勒梅特定律。这一变化旨在纠正历史上对比利时天文学家兼牧师乔治·勒梅特（Georges Lemaitre）的忽视。1927年，勒梅特发现宇宙在不断膨胀的存在，这也意味着宇宙大爆炸。而且在美国天文学家埃德温·哈勃（Edwin Hubble）描述其观测结果（距离银河系越远的星系后退得越快）两年前，勒梅特就发表了他的想法。IAU近日宣布的4060张投票结果显示，78%的人赞成改名，20%的人反对，2%的人弃权。但无论在执行过程中，还是就其所依据的历史事实而言，此次投票均存在争议。丹麦哥本哈根尼尔斯波尔研究所科学历史学家Helge Kragh称，提交给IAU成员的背景说明是“糟糕的历史”。另一些人则认为，重新命名物理定律不是IAU的工作。“追溯改变历史是错误的做法。”德国波茨坦莱布尼茨天体物理研究所的Matthias Steinmetz说，“它没有用。”意大利帕多瓦大学天文学家、去年8月辞去IAU秘书长一职的Piero Benvenuti在去年做出这一更名提议，他说，因为“从历史上说，它让人觉得不对”。1927年，勒梅特计算出爱因斯坦广义相对论方程的一个解，表明宇宙不是静止的，而是在膨胀。他用此前发表的一组有限的星系距离和速度测量数据支持了这一说法。然而，他的研究结果用法语发表在一份不知名的比利时期刊上，因此基本上被忽视了。