本文来自爱范儿丹麦是个很有意思的地方，地处日德兰半岛，南边与德国接壤，北边与斯堪的纳维亚半岛的北欧三国隔海相望。尽管不像冰岛高冷，也不像挪威、芬兰和瑞典紧抱在一起，但如果要选出北欧设计风格最具代表性的国家，丹麦通常是最先被想起来的。前几年正值北欧风大潮，让北欧现代、简约、多彩的设计风格能够全年完整的呈现给世界，其中比较有代表性的声学品牌 Bang&Olufsen 和家居品牌 HAY 都已经走出国门，把店面开到了中国，如果你在北京，双井富力城的 Wagas 旁边就有一家 HAY 的店面。而这次 Sonos 推出的限定版，正是和 HAY 携手联名设计的。Sonos 宣布和 HAY 的联名设计款将在 11 月 5 日全球发售。并将在米兰家具展上首次亮相全系列产品。这次选择和 HAY 合作，打造多彩版本的 Sonos One 能够确实满足了相当一部分色彩爱好者。对于 Sonos One 我们已经不陌生了，早在去年 11 月份爱范儿就进行了体验，并且认为：
Sonos One 是目前市场上你能买到的最好的智能音箱产品。一年过去，市面上的智能音箱依旧层出不穷，包括几家科技大公司如苹果、亚马逊和 Google 也都在智能音箱领域继续耕耘，根据调研公司 Canalys 的预测，到 2018 年年底，全球智能音箱的数量将会达到 1 亿台，而去年这个数字仅有 4000 万。四年后，可能还会进一步增长至 2.25 亿台。但 Sonos 仍然在平台集成方面有着很大的优势。今年 7 月份 Sonos 大中华区品牌负责人龚佳斌曾经表示，Sonos 卖出的产品，至今仍然有 93% 的活跃度，而且从 Sonos 的产品理念‘always get better’，或者说‘with time，it’s get better’来看，随着时间，Sonos 的产品会越来越好。去年已经推出的 Sonos One 要想随着时间越来越好，除了更新固件和服务之外，推出限定版也是带来新鲜感的有效手段，和 HAY 的这次联名可以说并不算意外。本次联名款主打的是北欧风中丹麦最擅长的彩色风情。包括森林绿、淡黄、柔粉、浅灰和活力红共五种颜色，爱范儿本次收到的产品是淡黄色。丰富的配色实际上对于选择困难的人来说是一种折磨，在见到实物之前也很难笃定哪款配色是自己的心头好，像我在看到图片时，就在绿、黄、粉之间纠结了半天，最后还是选择了黄色（现在又喜欢绿色了，我这个善变的男人）。黄色的 Sonos X HAY 版 Sonos One 其实和普通版本并无太多不同，最大的差异还是颜色选择对产品气质上的改变，因为原版只有黑白两色，所以在气质上其实比较高冷，它能完美的融入在家居产品中，但缺少让人眼前一亮的刺激感。色彩赋予了 Sonos One 更多的对比和冲突。实际上 HAY 联合创始人 Mette Hay 对于联名款的每一种颜色都是特别挑选过的，‘它们有一定的联想性和象征意义，能够适用在不同的环境和场景下，比如黄色会让人联想到彩光充足的厨房和浴室，在温暖的光线下，和摆放的不锈钢与瓷器制品形成对比’。HAY 版 Sonos One 通体都是黄色，但由于网罩和顶部的设计分割，实际上有很明显的色彩分层，顶部的触控操作区域色彩淡雅而均匀，我最近特别爱听 Khalid 的《Motion》，在午后慵懒的阳光下，每一个毛孔都散发着舒畅的感觉。此外绿色、灰色、粉色和红色也各自有联想和象征意义。对了，我觉得黄色 Sonos 的最佳栖身之处，就是同是来自北欧的宜家金属置物架上，对于租房青年们来说也是个极能提升房间‘逼格’和色彩搭配的产品。当然，联名款自然还是要有联名的样子，在箱身背部，也就是藏着网线接口以及电源出线方向，能够在黄色的 Sonos One 箱身上看到 Sonos X HAY 的联名字样，有了 HAY 的加持，喜欢亮骚风和玩弄色彩的设计师与消费者都迎来了新选择。可惜的是，电源线仍然是白色的，而并非 HAY 版特别的黄色。那么终极问题来了：这么好看的智能音箱要去哪里买呀？