作者：张雪上证报讯（记者 张雪）11月8日，国家互联网信息办公室副主任高翔在第五届世界互联网大会“工业互联网的创新与突破”论坛上表示，要推进工业互联网可持续发展，推动产业数字化，加快信息技术创新，构筑健全生态发展体系，同时强化工业互联网的安全保障，加强国际交流合作。高翔提出了四点建议，一是以促进数字经济发展为引领，应当推动产业数字化，利用工业互联网新技术、新应用，对传统产业进行全方位、全角度、全链条的改造，提高全要素生产率，释放数字对经济发展的放大、叠加、倍增效应；二是以加快信息技术创新为动力，与世界各国深化技术合作，在人工智能、虚拟现实、高性能计算、知识软件化、分布式生产和3D打印等工业互联网的技术和要素方面共同推进进步，合作发展；三是以构筑健全生态发展体系为基础。在技术方面特别加强对人工智能、物联网等关键技术的研发，打造布局优化、系统协同发展的工业互联网核心技术生产链，在产业方面打通创新链、产品链、价值链，强化产业链上下游衔接互动；四是以强化工业互联网安全为保障，加快完善内部安全机制、动态网格安全防御机制、信息和重大安全融合机制，推动工业互联网安全技术突破，加强工业互联网安全产业与企业培育，不断提升工业企业对网络安全的风险意识和部署能力，确保工业互联网安全发展。