首届中国国际进口博览会正在上海举行。11月7日，在博览会期间举办的“全球汽车产业发展趋势论坛”上，国家发展和改革委员会产业协调司处长吴卫在演讲中提到，中国新能源汽车的发展仅靠支持性、补贴性的政策不够，还要靠竞争性的政策实现可持续的发展。吴卫在演讲中指出，电动化智能化将将加速中国汽车产业走向高质量发展。目前在全球市场中，中国新能源汽车及动力电池企业市场表现突出，在全球前十企业中均占半数及以上席位。按照销量数据，比亚迪位列新能源车整车企业第一位，北汽新能源是纯电动车销量第一位，宁德时代位列动力电池企业第一位。“这表现了我国在新能源车方面勇于前进的战略导向。”不过，吴卫也强调，现在的第一只是暂时的，而且中国企业的优势并不明显。他表示，要实现新能源汽车产业可持续的发展，“仅靠支持性补贴性的政策是不够的，还要靠竞争性的政策”。在演讲中，吴卫还回顾了改革开放40年以来，中国汽车产业发生的历史性变化：首先是在产量和产业规模上，改革开放初期，中国汽车的产量在全球市场中几乎可以忽略不计，而到去年中国汽车产量已经占到全球产量的30%，成为了带动世界汽车产业增长的重要力量。在世界500强企业中，有7席属于中国的汽车企业，自主品牌中年销量突破100万辆的企业达到了6家。其次，在开放程度上，中国汽车产业对外开放不断扩大，中国市场成为全球车企竞争发力的主战场，外资车企加速扩大在华生产能力，并在研发体系建设、产业供应链培育、衍生业务拓展等领域全面扩展布局。国内企业不断强化海外布局，设立研发中心，开展并购投资，加快融入国际市场。“在跨国公司中，通用中国的销量已经达到了全球总量的40%，大众达到了39%。可以说，这些公司在中国市场的变现决定了他们在全球市场的表现，没有一个国际化的公司不看重在中国的发展。”吴卫说道。吴卫也表示，中国的汽车产业仍有较大的发展空间，比如在质量上与国际企业仍有一定的差距，在出口能力上也有待提高。