本文来自太平洋电脑网试想一下，晚上回到家，浑身疲乏，坐在沙发上都觉得累，只想躺在床上。这时候如果天花板上出现一块大屏，躺着就能刷剧是一件多么惬意的事情。在科幻电影中我们经常能看到这样的场景：主角们拿出一块巴掌大小的设备，就能投出百英寸大屏，远程操控，分析局势。而现在这一切早已经成为现实，今天给大家评测的就是创维新款智能便携投影—创维小湃P1 Pro。创维小湃P1 Pro除了拥有小巧精致的外形之外，还拥有5000mAh大电量，相比较上一代产品增加了100%！投影亮度也增加了20%，还增加了自动梯形校正。这样一款全能的便携投影，还要啥自行车！小巧精致，托于掌心四周为玫瑰金色的金属阳极氧化机身，顶部与侧面的边缘处还做了圆弧倒角处理，足以见细节的用心。调焦环这次被放到了侧面，可以自主轻松对焦。调焦环的灵敏度还有阻尼都调节的相当不错。一同在侧面的还有电源键。机身接口配备了两个USB接口，电源接口以及3.5mm耳机接口。最右边为机身散热孔。因为续航大幅提升，机身在长时间工作后的发热问题必须要考虑到。因此小湃P1 Pro在机身四周设置了多个散热孔，不仅侧面有，机身后面也有。同时，这也是红外遥控器的接收窗。触摸屏采用亚克力材质，触感光滑冰凉，不易磨损，灵敏度极高，小于两盎司的施力即可感应，小于3ms的快速响应能力，带来更好的交互体验。在机身上设置触控按键也是为了方便携带，这么小巧的投影，不带遥控器出门一样使用。音响部分这次是被设计到了背面，但是因为机身背面四周有脚垫的原因，也不阻碍声音的流出。DLP光学投影技术加持，色彩出众小湃智能投影P1 Pro选用德州仪器DLP光学投影技术，色彩更加明艳夺目， 不拖影、不伤眼。下面我们来看看它的实际画质表现。毛线球那张照片可以看到色彩还原度是相当不错的。观看综艺还有在线看电影感觉创维小湃P1 Pro的亮度还有清晰度也都是相当令人满意了。这么小的投影还能提供这样的亮度算是比较让人惊喜的了。创维小湃P1 Pro可解码1080P、H.264、H.265等主流视频格式。我们用机身的USB接口外接移动硬盘看蓝光电影非常流畅。100英寸大屏也带了前所未有的震撼体验。小湃P1 Pro还搭载了很多高端投影仪上才用的自动梯形校正功能，这样就不用担心投影摆放不正导致画面变形扭曲了。创维小湃P1 Pro还支持无线投屏，只需将手机和小湃智能投影P1 Pro连接在同一个局域网内，即可通过手机的AirPlay或者miracast功能，将手机或者ipad端的视频、图片同屏到投影仪大屏。用百英寸大屏玩手机游戏也是一件非常爽的事情。配置以及系统创维小湃P1 Pro采用4核CPU以及8核GPU的配置，无论是日常页面的浏览还是观影都是非常流畅，没有卡顿的现象。创维小湃智能投影P1 Pro搭载Android 内核的πOS系统，采用瀑布流的UI设计，主页分为十大板块，拥有丰富的自定义功能。在主页的每一个板块都采用无限瀑布流的内容展示，不断下拉就会一直不停的出现大数据为你智能推荐的内容，无论是少儿、购物、电影、电视剧、综艺，都有各种非常具有个性的推荐栏目。推荐内容之多、分类之精准着实让人惊叹不已。影视资源非常丰富，聚合了爱奇艺、优酷、腾讯视频、搜狐视频、芒果TV等多家热门影音资源，数百万小时正版资源看不停，影视内容实时更新。甚至还设置了专门的4K专区用于观看在线4K视频。创维还联合宝宝巴士、贝瓦儿歌等优质内容，为宝宝挑选更合适的动画、儿歌、游戏等内容。严格筛选出适合不同年龄段孩子的内容，呵护孩子健康成长。创维小湃P1 Pro还内置丰富的应用商店，8G的存储对于日常软件占用空间来说也是绰绰有余了。