新浪手机讯 11月5日上午消息，九月发布会结束后，iPhone XS及XS Max“价格贵”的话题仍具被很多人讨论，外媒gsmarena统计了近几年的iPhone售价，得出的结论是，iPhone X的出现，让苹果手机价格整体上了一个台阶。这些年来，苹果手机的价格无疑已经上涨了不少，在统计这个表格之前，gsmarena的编辑说他们一直认为涨价过程是渐进的。但从表格结果来看，其实涨价只是这两年的事。早期的iPhone严重依赖运营商补贴，因此它们的定价很难计算。所以这统计从2011年的iPhone 4S开始说起，定价以德国上市时候的零售价格为准，以避免中途打折这种情况。BTW：虽然德国跟中国定价不一样，但整体趋势相同。第一个图表说的是每年新推出的iPhone型号以及它们的价格。分三条主线，以iPhone 5/6/7这种基本款（蓝线，价格适中），加了Plus之后的大屏幕型号（红线，高价款），还有iPhone 5c和SE这种低价产品（绿线）。到了2017年之前，iPhone 8一直是一款“负担得起”的机型，但在这一年，其实大屏幕机型有两款，也就是iPhone 8 Plus和iPhone X。iPhone X实际成了苹果手机涨价的跳板，在2017年还是高价款的它，到2018年被iPhone XS接任，所以基本款价格一下就起来了，蓝线和红线都有一个明显提升，绿线则是从SE蹦到了XR，价格等于以前的基本款。这导致三个价位段的iPhone都上了个台阶，也是人们感觉得贵的原因。但苹果也并非没有给人更低价的选择，以前他们会将上一代产品拉低售价，或者适当缩小点内存做为自己的低价产品；现在高端机型价格提升之后，这种行为仍旧存在，现在苹果官网还在售卖iPhone 7，只要你不介意自己的手机落后两年，这就是一个高性价比选择。只不过从最低价的选择（32GB版iPhone 7）到最高价的512GB版iPhone XS Max，差价更大了，苹果也在其中穿插了iPhone 8，8 Plus，XR等机型，做了更多价位段分割，让用户的选择余地更大一点。不过实话讲，价格的上涨并没有放缓迹象——2019年可能还会继续涨。就今年而言，由于平均售价不断上涨，iPhone的售卖数量或许没有提升很多，但营收有所上升。