此前，柔宇科技发布了全球首款可折叠智能手机。而后外媒ANDROID AUTHORITY拿到机器并做了上手评测，我们对此做了编译，方便大家进一步了解这款产品：可折叠手机及柔性屏近年来不断被大家提起，再经历一些列技术升级之后，可折叠手机早已成为现实。三星正准备推出其首款可折叠设备，而LG和华为则计划在2019年推出。但是，三星已经失去了首发折叠手机的机会，因为这家名为柔宇科技的中国公司夺得了先机。关于它的可折叠屏幕FlexPai（以下简称柔派）更像是平板电脑而非智能手机。它配备7.8英寸1440p AMOLED显示屏。屏幕本身很明亮，色彩足够饱和，与目前市场上一般智能手机的标准AMOLED面板相比差异不大。屏幕的宽高比为4：3，该机在折叠时能像一般的手机一样运行。折叠手机背面由铰链支撑，有100多个独特组件。铰链非常坚固，除了底层的柔性屏幕，柔宇科技还使用了一种柔性塑料作为屏幕盖板，而不是我们日常看到的玻璃。虽然塑料不如玻璃有质感，但是它更适合折叠屏这种形态。柔派从平板电脑模式转至手机模式非常简单，只需将它折叠起来。背面的铰链可以支撑任意角度，官方声称柔派可折叠次数能达到至少200000次，足以正常使用数年。一款更适合开发者的产品柔宇科技已经开始接受预订，并将于今年年底前在全球范围内发货。在美国，柔派的6GB RAM+128GB存储版售价为1318美元，8GB RAM+256GB存储版售价为1469美元。对于日常消费者来说，这些价格可能看起来很高，所以柔派更适用于开发人员和爱好者。其他配置方面，柔派具备了当前市场上旗舰机的硬件规格。其配备高通最新的8系列芯片，支持双卡和microSD扩展，后置双摄并配备3800mAh容量电池，并且可以在30分钟内将电池充至70%，几乎和Mate 20 Pro一样。系统方面，柔宇科技基于Android 9.0系统开发自家的版本，目前还有一些bug需要解决。例如，一些软件无法很好的在折叠和展开状态下切换。UI图标有时会扭曲，屏幕旋转时也会出现问题。有时，应用程序会崩溃，严重时系统也会跟着一起崩溃。这都需要后期进行软件方面的优化及适配。即便如此 它依然是个里程碑需要注意的是，柔派是柔宇科技的首款折叠产品。我看到的这款工程机真的令人印象深刻，但是总感觉它是一个半成品。（我认为）即便你不打算购买这款设备，但它仍然是整个科技行业的一个重要里程碑。之所以柔性屏在消费级市场没有太多发展是因为制造柔性屏幕的供应商不多。因此，柔宇科技能在这方面投资12亿美元是一件令人非常钦佩的事。或许，它只是一家小公司，但是这家小公司正试图抢走那些大厂的风头。综合考虑之下，我认为柔宇科技的柔派是行业内的一个信号，是柔性屏设备的第一枪，而不是适合普通消费者购买的产品。随着供应商之间的竞争，我们可以想象得到，未来这项技术的成本会下降，创新的步伐也会随之增加。（编译：海冬）