新浪科技讯 北京时间10月31日晚间消息，由于第三季度营收低于预期，用户数量停止增长，华尔街多家投资银行今日纷纷下调Facebook目标股价。Facebook今日凌晨发布了2018财年第三季度财报，营收为137.27亿美元，比去年同期的103.28亿美元增长33%。净利润为51.37亿美元，比去年同期的47.07亿美元增长9%。第三财季，Facebook营收略低于华尔街分析师的预期。另外，在美国、加拿大和欧洲，Facebook用户数量完全停止增长，甚至偶尔还出现过下滑。受此影响，华尔街多家投资银行今日纷纷下调Facebook目标股价。其中，摩根士丹利将Facebook目标股价下调至170美元，花旗将Facebook目标股价下调至175美元，野村证券将Facebook目标股价下调至161美元，BMO Capital将Facebook目标股价下调至175美元。Canaccord Genuity将Facebook目标股价下调至185美元，Monness Crespi Hardt将Facebook目标股价下调至190美元，JMP将Facebook目标股价下调至176美元，KeyBanc将Facebook目标股价下调至195美元。