




登录
注册


夜拍真香？华为Mate 20 Pro扫街实拍夜上海


蜘蛛MX


2018-11-05 10:13
蜘蛛有幸拿到一部HUAWEI Mate20 Pro，一组夜间实拍照，来感受下这款华为旗舰的魅力吧。从P20起华为的拍照表现就把诸多友商狠狠的甩在了后面，HUAWEI Mate 20 Pro配备4000万像素的广角镜头，2000万像素的超广角镜头，800万像素的长焦镜头的影像系统，可以实现从等效焦距16mm-270mm的专业级拍摄效果。简单的说，以前三个镜头干的活，用一部手机就可以全部完成，科技的发展着实让人叹服！第一张祭出自己  = =简单分享下第一手感受1、手持夜景长曝光可以到5秒。2、对焦速度比P20Pro快。3、夜景直出目测差别并不大，后续会进行专项对比。4、Pro最值得买。一直申请不到试用资格？投稿优质的原创内容会增加试用机会哦~2018款MacBook Air拆解：有风扇散热新款Mac mini可升级内存，具体操作是这样的双十一购物指南，剁手前必看（内含寻宝福利）LIFAair LA500E空气净化器OnePlus 6T 手机多年后仍然在用的上古神器友情链接

关注官方微博
微博

关注官方微信

