新浪科技讯 北京时间11月1日早间消息，大众与福特正在进行探索性对话，它们想结成长远战略联盟，一起开发无人驾驶汽车和电动汽车，合作可以让两家公司节省几十亿美元。不愿意透露姓名的知情人士称，在年底之前，大众和福特将会就合作进展提供进一步的消息。两家公司的新闻发言人只是强调说，之前已经说过，它们会在商务汽车开发方面合作。福特新闻发言人在邮件中表示：“我们与大众签署过谅解备忘录，涉及多个领域的潜在合作。现在谈论细节还有点太早。”全球许多汽车制造商都在商讨合作，降低无人驾驶汽车和电动汽车的开发成本。地区不同，无人驾驶合作也不同。本月本田汽车曾说，它会向通用汽车Cruise Automation无人驾驶部门投资27.5亿美元，占有一定股份，两家公司将会合作开发无人驾驶汽车，用来组建无人驾驶共享车队。在欧洲，大众和福特都想推出更多电动汽车，面临很大压力，大众排放丑闻曝光后，欧洲的排放政策收紧。周二，大众CEO弗兰克·威特（Frank Witter）曾表示，关于与外部企业展开深度合作一事，大众保持开放态度，在无人驾驶领域尤其如此。威特认为，与福特分享大众电动汽车平台MEB在理论上是可能的，虽然目前大众的重点是在自有品牌中推广该技术。之前大众高管曾经多次强调说，如果想让电动汽车成为大众产品，只能扩大经济规模，降低成本，让电动汽车的价格像柴油汽车一样便宜，或者更便宜。2022年之前，大众计划向电动汽车（e-mobility）和无人驾驶汽车投入340亿欧元，2025年之前让纯电池电动汽车的年产量达到200-300万辆。按照大众MEB项目的规划，在2025年之前它会采购价值500亿欧元的电池。福特高管及其它消息人士之前也曾透露，在产品技术结盟方面两家公司的确在谈判。7月份，福特将旗下一个部门分拆，并将无人驾驶业务划入该部门，该部门正在寻找外部投资者，举动似乎与通用汽车旗下Cruise有点相似。