新浪科技讯 北京时间11月9日早间消息，据路透社援引知情人士消息称，大众为应对特斯拉的竞争，准备制造并销售价格低于2万欧元（约合22836美元）的电动汽车，并为此在德国改造在埃姆登、茨威考和汉诺威的三座工厂。大众的电动汽车计划被称为“MEB Enery”，目标产量20万辆。消息人士说，11月16日，大众准备在监事会会议上讨论电动汽车发展方案。另一位知情人士则说，这一会议将讨论公司的转型计划，大众要从欧洲最大的内燃机汽车制造商变成大型电动汽车生产商。知情人士称，大众还准备在会议上讨论与电池制造商SK Innovation和汽车制造商福特的结盟事宜。大众与福特正在进行探索性谈判，考虑在开发电动汽车和无人驾驶汽车方面达成合作，并在生产销售上互补。但在11月16日的大众战略会议上，不太可能公布最终合作消息，合作细节可能要到年底才能确定。消息人士还表示，大众会将一座正在生产帕萨特的工厂用来生产I.D. Aero电动汽车；而大众在生产TV Van汽车的汉诺威工厂将用于生产电动货车ID Buzz。为了在汉诺威工厂腾出产能，生产电动汽车，大众准备将运输货车生产工作转移到福特土耳其工厂。不过这一方案需要得到德国工会的同意。路透社指出，在大众董事会内，德国工会占了一半席位。