来源 北京商报记者 王晓然 陈韵哲“双11”，一场电商狂欢节，更是一场考验物流行业的“战争”，曾几何时，物流还停留在手工作业的草莽时代，谁都无法预知如今高速发展的现状。阿里巴巴首席执行官张勇日前预计，2018年“双11”一天就会诞生超过10亿包裹。如此巨大的包裹数量，不仅需要电商平台努力，更需要物流企业协助完成。11月5日，菜鸟网络向北京商报记者透露，目前，菜鸟正加速布局智能物流骨干网，已经在仓储、运输节点、车辆、末端、包裹等环节加大IoT（物联网）技术的研发和应用，并带动整个行业加入技术投入，实现物流要素的数字化、智能化，全力备战“双11”。全链路智能化黑科技在加速推进物流业跨越式发展，未来的物流技术是IoT+人工智能，IoT实现物流要素的数字化，人工智能对所有物流要素进行智能调度，这样可以保证整个物流体系的高效运行。如果说以往的物流技术仅体现在消费者看不到的仓储和分拣，那2018年物流企业是将仓储、干线、分拣、配送打造为全流程高度科技化的形态。天猫“双11”之前，菜鸟启动了位于无锡的未来园区。物流园区的IoT智能设备可以自动识别人员进出，指引货车行驶和装卸，也能对周界安全、消防通道，甚至抽烟等细节行为进行识别和自动报警。在仓库内，带上算法的摄像头学会了思考，不再只是记录和保存视频画面，还可以不间断动态扫描仓内，自动计算货物存储堆积和进出情况，实时反馈到调度系统。目前，整个园区运营效率相较于传统园区提高20%。菜鸟无锡未来园区的机器人仓库在今年也刷新了行业新纪录。当天，近700台菜鸟AGV“小蓝人”正式上岗，组成了中国目前规模最大的机器人军团，成为天猫“双11”的仓内主角。除此之外，北京商报记者注意到，在圆通杭州机器人分拨中心内，机器人在操作平台上十分忙碌，自动根据包裹流向的不同，将包裹运到对应区域格口。据了解，高峰期内，2000平方米的场地内，350台机器人昼夜作业，每天可分拣超50万包裹。菜鸟网络高级技术专家李建军介绍说，菜鸟和圆通联手打造的这一分拨中心，机器人相较于行业同类分拨设备平均速度超出行业25%，分拣效率超行业20%。除了分拣中心，菜鸟在同期推出“物流天眼”系统，普通摄像头被加载算法之后，能感知会思考，成了重要的IoT设备，从简单的监控回溯设施，升级为智能感知设备，开启“物流天眼”，实现对场站的智能管理。据了解，德邦、中通、圆通、申通、百世、韵达等快递公司已与菜鸟签约，正式接入这个基于物流IoT的智能系统。实际上，今年5月，德邦快递率先试用这套“物流天眼”系统。根据德邦快递的预计，接入这套系统之后，德邦快递一年可以节省成本近千万元。如果算上物流效率的提升以及货损率的降低，一年可产生过亿元的效益。缓解末端压力技术的发展和常态化运营固然重要，但这背后也离不开末端人员的支撑，在“双11”这个特殊的节点，快递小哥可能无法满足所有配送需求，这就需要企业提前感知末端将发生的种种困难。而菜鸟在“双11”前夕，与阿里小蜜、阿里通信多个团队联合推出了应用人工智能技术的菜鸟语音机器人，它可以与消费者自如交流，听取并记录消费者的需求。菜鸟网络智能产品运营专家方美婷对记者表示，她日常工作就是和快递员打交道，从中发现需要用技术改进、帮助快递员提升服务、缓解压力的办法。她还表示，打电话让快递员很苦恼，有快递员向她倾诉，“我也想让客户满意，但是一天派200个包裹，每个包裹都要提前打电话沟通，光打电话就得俩小时”。而这套语音识别系统包括多方言重口音语音识别、全双工语音交互、场景化人声合成、智能语音流式响应、上下文语义识别、主动对话引擎、多通会话记忆以及推荐预测能力等等，整个对话过程几乎听不出是机器在跟人交互。运用在实际场景中，快递员在网点拿到包裹后，机器人就自动在后台拨打电话完成派前电联工作，包裹是送上门，还是放门口、驿站或者自提柜，都会根据消费者的需要，自动推送到快递员的手持终端上。据了解，今年天猫“双11”之前，菜鸟语音机器人将在五家快递公司投入使用。届时这一机器人将成为“最牛快递员”，每天帮助快递员拨打100多万个电话。以目前快递员平均每天要派送150个快递包裹来看，很多人来不及打电话，如果全部采用菜鸟语音助手，预计每天可为全国200万快递员节省16万小时的通话时间。除了语音服务的帮助，在末端菜鸟还推出了拥有刷脸功能的智能快递柜，2秒即可完成开柜取件，消费者可以在不携带手机、记忆取件码的前提下完成取件。目前，菜鸟智能柜已覆盖包括北、上、广、深、杭在内的全国大中城市。相比普通自提柜，菜鸟智能柜更友好、更方便，快递员可以免输手机号、批量投柜。提升物流时效实际上，科技风潮早已席卷物流业，但多数企业仍然停留在概念化阶段。尽管阻碍重重，物流企业还是不断作出尝试，力争将高科技设备进行常态化运营。数据是赋能的魔法，可以使企业提高效率、降低成本。今年“双11”的包裹量将会成为十年来最高峰，国家邮政局也在官网设置快递业务旺季专区，10月30日，北京市邮政管理局参加了由市工商局牵头组织的规范“双11”活动行政指导座谈会。市邮政管理局、市商务委等13家网络市场监管联席会议成员单位联合约谈了京东、阿里巴巴、亚马逊、苏宁等15家电子商务平台企业。北京局结合部门监管职责，以及电子商务与快递发展日益紧密的经济形态特点，就做好“双11”业务旺季相关工作对与会企业提出要求和建议。在中国物流学会特约研究员杨达卿看来，阿里巴巴和菜鸟现在对物流网络的投资，是在打造面向未来的领先物流模式。因为传统物流效率已经到了极致，未来一定要靠物流网络效应。“无论是与各国海关系统的对接打通，还是调度全球资源解决‘双11’的天量包裹，都不是单一物流公司能做到的，这是物流网络的独特效应。菜鸟打造的全球智能物流骨干网已经成为全球商业的基础设施。”与传统的快递、仓配等单一物流模式不同，菜鸟这一系列布局的目标，是搭建一张立体的全球网络，利用IoT、边缘计算、人工智能等技术，优化整个网络的效率，做到全局优化。