央视网11月1日，民营企业座谈会在京召开。习近平总书记在座谈会上发表重要讲话时强调，我国民营经济只能壮大、不能弱化，而且要走向更加广阔舞台。总书记的重要讲话引发全社会的热烈反响。许多民营企业家表示，要以更坚定的信心，去奋斗和创新，把改革开放不断推向深入，为中国经济在高质量发展路上行稳致远贡献民营企业的力量。在中共中央政治局分析研究当前经济形势和经济工作后的次日召开这一座谈会，蕴意深远。这也是近一个多月来，习总书记第四次将目光聚焦民营经济。给民营企业加油鼓劲，显示了以习近平同志为核心的党中央对民营经济发展的高度重视，也必将给民营企业发展注入强大动力。民营经济是推动我国发展不可或缺的力量，这是我们从40年改革开放实践中得出的宝贵经验。党中央坚持“两个毫不动摇“的决心和定力是坚定的、牢固的；国家支持民营经济发展的政策和态度是明确的、一贯的。我们要深刻领会习近平总书记关于非公有制经济“三个没有变“的重大判断，不因世事变化而有所摇摆，不因发展挑战而犹豫不决，坚决支持民营企业安心谋发展。如何更好地支持民营企业发展？习近平总书记提出了六个方面的政策措施，各级党政部门要结合实际尽快贯彻落实，积极主动为优化民营企业发展环境创造条件，推动民营企业焕发新动能，迸发新活力。要进一步减税降费，以有力有效的政策为民营企业发展注入动力，切实为民营企业减轻负担；要把准民营企业的痛点难点，着力解决民营企业融资难、融资贵等“老大难“问题；要进一步深化行政体制改革，完善法律法规体系，为民营企业营造良好的营商环境，加快破除民营企业发展面临的“卷帘门“、“玻璃门“、“弹簧门“、“旋转门“等各种僵局；要进一步释放政策能量，以配套的实际举措增强民营企业获得感；要进一步厘清边界，做到与民营企业家各司其职、相向而行，构建亲清新型政商关系；要保护民营企业家人身和财产安全，卸下企业家思想包袱，解除其后顾之忧。信心贵于黄金，行动胜于一切。我们要坚决贯彻落实习近平总书记的重要讲话精神，保持定力，增强信心，进一步为民营经济创造更好的发展环境，推动民营企业心无旁骛抓发展，踏踏实实办企业，支持民营经济走向更加广阔舞台，为中国经济高质量发展提供强大动能。央视评论员