欢迎关注“创事记”的微信订阅号：sinachuangshiji文/孟雯来源：一号财经（onenews2018）67天，活跃在头条上那道熟悉的身影不见了。17年情人节前夜，刘强东用一条满屏五彩玫瑰花的告白，开启了他的专属头条。近乎日更的频率，“强烈建议、太好了、非常好”是他的口头禅，感叹号是他表达情绪的出口，在今日头条上，刘强东是企业家网红的代表，更是汇聚流量的大池。340条发布，平均千万的曝光量，366万粉丝，312万点赞，是刘强东留在头条的最后一丝体面。明尼苏达之夜，东哥精心塑造了45年的草根英雄人设出现了裂痕。一大V东哥东哥与头条的缘分，还要归功于悔创阿里的杰克马。在阿里巴巴投资微博之前，东哥也是个玩微博的资深选手，一度日更十几条，还一手将自己与李国庆的嘴仗和小西红柿事件送上了热搜榜。只是随着京东实力的愈发壮大，马云与刘强东免不了业务上的摩擦，磕磕碰碰在所难免，你来我往，戏份颇多。随着阿里对新浪微博的二次资本加持，东哥和微博的距离也越走越远，头条开始成了他的新选择。其实京东与头条关系一直不错。在去年9月，二者达成了“京条计划”的深度合作，京东向头条开放账号系统与商品库，头条则将个人一级页面的重要位置留给了京东。这个互换着实让东哥满意。一方面头条的个性化智能推荐着实给了京东商城很大的权重，另一方面对他本人来说，这个“企业家里的网红”再次拥有了自己的发声阵地，还附赠了一众拥趸，在他看来稳赚不赔。头条也果然没让东哥失望，一年多的时间涨粉366万，平均过千万的阅读量，连评论区都是一水儿的“东哥霸气，强哥加油”，妥妥地自媒体大V，影响力五星好评。618造势，京东金融完成B轮融资，无人配送站研发成功……东哥也终于挺直了腰板，不用再因“娶了奶茶妹妹省了过亿公关费”而被穿小鞋，流量裹挟下谁还不是个行走的网红公关了？当然，获得了谷歌5.5亿美元现金投资的京东早已成为国际企业，定位为全球杰出企业家的东哥，绝不会如此狭隘。除了日常夸夸自己家的孩子京东之外，东哥也不忘为本土国产品牌打call，为祖国代盐。称赞雷军是让股民赚钱的良心企业家；提议政府支持扶贫品牌建设；同潘石屹一起帮村子里的村民卖猪肉；给老家光明村和平石头村留守老人发万元红包……翻阅东哥在头条的足迹，还能够看出京东近两年的业务动向。2016年8月，成立12年的京东陷入了历史低谷，一季度经营亏损扩大至8.649亿，二季度股价跌至19.51创历史新低。与阿里的竞争也陷入了白热化，天猫超市虎视眈眈，“一路向北”计划搞得人心惶惶。阿里不只有马云，可京东只有刘强东。臃肿低效的京东需要掌舵人。铁腕东哥回归后马上进行了上市以来最大的一次组织结构调整，徐雷，王振辉，马松三位五年以上的京东老将提马上阵，东哥重掌一线，甚至亲自跑去国外向大品牌招商，吸引高毛利商品入驻。当然，充满侠义心肠的东哥在推进业务的同时也不忘痛斥业内“二选一”的不正当竞争。17年的“东兴局”不但抢了乌镇互联网大会的风头，还让“反阿里联盟”这一神秘组织曝了光，东哥与马老师终于正面开杠。在京东战略部首席部长也是唯一成员东哥的指挥下，聚焦“电商、金融、技术”业务的京东很快扭转了战局，经营利润率也由负转正，走出了亏损的泥淖。除了兢兢业业的工作，东哥还喜欢在头条上分享自己的日常，送玫瑰花熊表白爱妻，与红衣教主畅谈人生，豪掷巨款为母校设立奖学金，当快递员体验生活……全方位向网友展现成功企业家的丰满人设。二东哥不缺头条刘强东从不掩饰自己做第一的野心，也从不缺头条。2009年，刘强东就把“只争第一不做第二”和“战斗战斗战斗”的横幅贴满了京东的大楼，彼时东哥认为京东的竞争对手是亚马逊中国，淘宝，苏宁和国美。可电商江湖从来都是波云诡谲，如今当当差点归了海航，苏宁从了阿里，国美命途多舛，创始人入狱，停牌又复牌，拼多多异军突起，亚马逊中国早已跌入第二阵营，与世无争。度过经济危机拿到融资后的刘强东犹如猛虎下山，在电商市场攻城略地，先与当当李国庆来了个图书大战，持续一年的价格战打掉了当当6个点的毛利率。随后又开怼国美苏宁，还在内部成立了“打苏俱乐部”，但大战持续没多久就因经销商恶意囤货而被迫中止。胜负未断却实打实地向外界展示出了京东雄厚的财力。曾把京东视为“一个初出茅庐，规模只有我们十分之一的对手”的张近东再也不敢小觑东哥。商场得意，情场更得意。14年与网红奶茶妹妹的恋情曝光，相差19岁的老夫少妻恋情引起了巨大轰动，一度逼得奶茶妹妹清空微博，东哥爱妻心切，发文“小天是我见过最单纯善良的人，遗憾自己没能保护好她。”希望大家留一些空间。一年后东哥与奶茶妹妹在澳大利亚双喜临门，领证前一夜自曝将把年薪降为1元，被网友戏称“婚后公共财产减至1元钱”。殊不知早在婚前半年，东哥就买下了悉尼岩石区一座价值近8000万人民币的豪宅送给爱妻。美人在侧，东哥势如破竹。两年前东哥参加央视对话，被问到“谁最有可能成为你走向第一的最大阻力？”东哥答曰“目前只有一个，马云。”刘强东与马云这厢悔创阿里，那厢不知妻美，两人纠缠多年，也携手贡献了互联网近半的流量，可是骨子里却是一个天，一个地。马云教师出身，口才极佳，又极具感染力，活脱脱把阿里打造成了现实版武侠小说。金庸称他“天马行空，从不踏空”，还赐名“马行空”。刘强东却是土生土长的宿迁农民，在泥地里摸爬滚打，创立京东后也不忘弟兄，还三不五时地和配送小哥把酒言欢。这样价值观相悖的两人自然少不了擦枪走火。马云“挣一二十亿很难受”和王健林的一个亿小目标成功激起了农村娃刘强东的怒火，“这是富人的耻辱。”今年4月刚刚认祖归宗的东哥在湘潭投资了100亿，“天下刘家永远都是一家人，各位刘氏宗亲不嫌弃的话，我希望就能落在这儿了。”言辞恳切，诚意满满。东哥对京东的一切都无惧高调，爱炒作也成为了东哥最被人诟病的黑。三头条想念东哥电商江湖兜兜转转十几年，曾经的宿敌马云在教师节这天宣布将于明年退休，为自己代言的陈欧退市未遂后再也没能激起水花，苏宁的张近东早就入了阿里麾下，放眼望去，如今能与东哥匹敌的，也就拼多多的黄峥了。可王炸出身的黄峥向来低调，美国威斯康星大学硕士毕业后在谷歌干了三年，黄峥通过网易丁磊结识了大佬段永平。在美国有段永平护佑，在中国有马化腾护法，身边还有OPPO陈明永、vivo沈炜和步步高教育电子金志江等一众师兄弟。黄峥从来都不是一个人在战斗。相比侠肝义胆，有血有肉的刘强东，黄峥显得格外温润和绅士，自然也不如东哥有棱角，无法自带话题，也没有引爆舆论的力量。不过正所谓物极必反，东哥高调的行事作风终于化作利刃割向了自己。9月6日，京东在公司英文网站公布4个问答，承认刘强东涉性侵。美国律所称将调查“京东失实披露刘强东案”后，京东股价大跌，20天蒸发近500亿人名币，刘强东身价缩水超70亿元。东哥过去的桃色新闻也顺带着挖了出来。据传，两年前东哥在澳洲搞了一场大轰趴，在party上东哥的一位友人性侵了一名女模特被抓。事件暴露后还淡定表示“你们审你们的，就不要公开我的身份了”，遭到澳大利亚刑事上诉法院强硬拒绝。物以类聚人以群分，彼时网友斥责的还是主办人东哥的识人不佳，没成想风水轮流转，这回主角却成了自己。实锤落定后，京东股价震动，投资人震怒，精心塑造的人设开始崩塌，头条停更了，东哥沉寂了。去年双十一东哥还在头条上为无眠奋战的京东员工隔空加油鼓劲，还准备了一批凯迪拉克犒赏兄弟们。眼下，双十一即将来临，阿里与京东宣传造势的广告铺天盖地，却没了两位主帅出来摇旗呐喊，没了马云“我们双十一没有赚钱，是给消费者带来了快乐”和刘强东“钱不能带来任何快乐”的隔空问候，买买买都变得无趣了。想知道家中的牙膏挤了几管，想养的罗威纳中型犬有没有牵出去溜溜，如今的清静日子是否还搭配着水果酸奶。东哥，安好？