“我是南充市公安局民警，我们接到上海嘉定警方发来的公函，说你涉嫌一起拐卖儿童案件，请配合警方调查。”就这样几句话，在南充某高校读书的广安女生小雨（化名），落入电信诈骗的圈套，父亲去世后的26万元抚恤金，就这样被骗走了……“民警”来电“你涉嫌一起拐卖儿童案件”20岁的小雨是广安岳池人，现在南充某高校读书。2017年7月初，正在图书馆里紧张复习的小雨接到一个电话。“我是南充市公安局民警，我们接到上海嘉定警方发来的公函，说你涉嫌一起拐卖儿童案件，请配合警方调查。”电话里，说着普通话的“女民警”声音很温柔，但寥寥数语，就让小雨震惊不已。小雨坚定地告诉“女民警”，自己并没有去过上海，不可能参与案件。于是“女民警”改口：“你这个文件是我们队长收到的，队长不在，晚一点我叫他打给你。”过了几分钟，小雨又接到自称是“南充市公安局刑警大队大队长”的电话，再次重复“你涉嫌一起拐卖儿童案件”。小雨表示，自己从未去过上海，不可能与拐卖儿童案有关联，并要求“大队长”转接上海警方。为证清白26万抚恤金转入骗子账户在“大队长”接洽下，小雨当天就联系上“上海嘉定警方”，对方让她到校外开一个房间做电话笔录，并强调千万不能挂断电话妨碍警方办案。小雨在学校附近的宾馆开了房间。在宾馆里，“上海警方”通过QQ发来一个网址。“是一个检察院的网站，上面有我的照片、身份信息，网页上提到我涉嫌拐卖儿童。”这让小雨想到自己身份信息可能被冒用了，于是很配合“上海警方”办案。电话里，小雨告诉对方自己名下银行卡，其中一张卡里存有20多万元。对方提醒她这些钱可能是违法所得，需要暂时冻结。小雨便告诉对方“这是我父亲的死亡抚恤金。”为证清白，她按照对方要求，从学校请假回到岳池，把26万元抚恤金定期存单取出存入银行卡，又在“上海警方”指示下，把所有钱汇入指定账户。转完钱，“上海警方”告诉小雨，查清楚确实没有参与拐卖儿童案后，会把钱悉数退回。善良的小雨坚信身正不怕影子斜，钱肯定会退回来的，继续复习备考。可直到7月26日考完试，“上海警方”还没有联系自己，小雨赶紧拨打当初的电话，但已关机。此时小雨才意识到父亲的抚恤金可能被骗，赶紧到广安岳池县公安局报案。走出阴霾一年后10余涉案人员被捕警方通过多种技侦手段，锁定广西玉林31岁的陈某，而陈某与其同伙作案地点在菲律宾。侦查员遂将陈某列为网上在逃人员进行追捕，静等陈某回国。2018年7月底，陈某乘香港至桂林航班回到内地，飞机刚一落地，就被警方抓获。经询问，陈某对参与电信诈骗的犯罪事实供认不讳，同时交代了申某（女）、李某、成某等人，均为云南楚雄人，年龄20-30岁。到9月底，包括申某等10余人陆续被岳池警方抓获。经过审讯，申某、李某等人如实供述了诈骗犯罪事实。据申某交代，最初是她冒充南充市公安局民警给小雨打电话，而李某则冒充“大队长”。事后，两人分别提成6500元。据岳池警方介绍，目前陈某、申某等人均被执行逮捕，警方还在对诈骗团伙的其他成员进行追捕。“人已经抓到了，希望能挽回一些损失，也相信法律会对他们严惩。”眼见嫌疑人陆续被抓，现读大三的小雨已从当初的绝望中走出来。她说，事情发生后，母亲虽然很伤心，但从没有责怪过她。目前，小雨母亲在县城做保洁工，每月收入1000多元。为了补贴家用，自责的小雨自事情发生后比以前更节俭。现在，每个月生活费她都控制在500元以内，平时还通过勤工俭学和做兼职挣钱，补贴费用。