对于大多数都市人来说，生活中加入一点小小的小变化或许就能令幸福感成倍增加。毕竟在一成不变的日子中，如何用最低的成本提高最多的生活质量是每个人都在探寻的问题，曾经的戴森吸尘器绝对是个好答案，而石头扫地机器人亦是如此。此前由小米生态链企业石头科技研发的米家扫地机器人自发布以来一直好评如潮，而这一次推出的石头扫地机器人则更加青出于蓝。其吸力从原来的1800pa增加到了2000pa，对于地上的各种家庭垃圾都能轻松清理，同时扫拖一体的功能也让用户更省心省力省事儿。另外，由于石头扫地机器人配备了5200mAh锂电池，因此其理论续航时间可达2.5小时，单次清扫面积约为250平米，一般的都市家庭足足够用。而在电量不足时，该机则会自动进行红外回充。值得一提的是，在高精度的LDS激光测距传感器和SLAM算法的加持下，石头扫地机器人在快速扫描房间后合理规划清扫路线，更加智能，清扫得也更为细致。同样能提升幸福感的产品还有很多，如三星智能空调，其超高的颜值配合节电效果，令其性价比大涨。3个旋转出风门，360°旋转风也能带来全新体验。操控方面可语音可以通过手机设置提前运作等，显得更为智能。西门子洗碗机也是一样，其使用体验相当不俗，在用餐后直接将餐具丢进洗碗机，再放入专用的洗碗剂就可以了。等使用完毕，里面的碗碟都非常干净，同时其自带90度高温消毒功能还省了消毒柜。