来源：东南网 5日，江西新余一名滴滴快车司机称，4日他在接单途中与一名出租车司机发生冲突，对方将他耳朵咬伤，目前正在医院接受治疗。滴滴方面回应称，已与该司机取得联系，尽快启动先行垫付流程，保障其治疗。新余市公安局仙女湖分局河下派出所已介入调查。这是一起性质非常恶劣的暴力攻击事件，滴滴司机与出租车司机发生口角，上升到肢体冲突后，竟然出现滴滴司机耳朵被咬伤的情况，简直令人发指。从媒体对该事件的描述看，显然出租车司机需负主要责任，其存在砸车伤人的违法行为，应接受法律的处罚。而该起恶意攻击事件的背后，则暴露出在网约车的冲击下，出租车行业和司机均面临生存困境，出租车公司管理亦存在疏漏。本是同根生，相煎何太急。网约车与出租车同属城市交通领域，经营模式虽然有差异性，却都是为市民提供日常出行服务，利益导向一致，本该惺惺相惜才对。然而，出租车长期躺着享受垄断利益，日子过得太舒服了，不思进取，虽然屡屡遭到社会舆论的批责，但缺乏改革动力。在网约车迅速崛起之后，凭借技术优势受到市民好评，抢占了出租车的利益蛋糕，令出租车司机收入受到影响，由此引起后者的强烈抵制，各地时常发生出租车司机围堵、打砸网约车和司机的情况，网上可以搜索到很多案例。就在前不久，山西大学城学生乘坐顺风车被20名出租司机围堵，引起了社会舆论强烈批责，很多当地学生“现身说法”，控诉出租车司机垄断服务，联合驱赶网约车司机，漫天要价，态度恶劣。一些新闻爆料甚至提到，当地的出租车疑似组建“地下执法队”，在街头拦截检查扣押滴滴运营车辆。此次新余发生的出租车司机恶意攻击网约车司机事件，只是类似恶性事件的一个缩影，但是恶性指数在升级，不仅打砸网约车，还咬伤了对方耳朵。诸如此类的恶意攻击事件一再发生，令公众心生恐惧，亦凸显出租车行业积弊太久，犹如火药桶一般，到了一点就炸的地步。如果放任出租车司机暴力攻击网约车司机，恐怕将来会酿出更惨烈的悲剧事件。因此，监管部门和警方需未雨绸缪，调查行业现状，严加约束，依法打击违法行为，采取应对措施，调解双方利益矛盾，督促双方遵守法律、行规，遵照公平竞争原则。从社会经济的发展历史来看，新旧商业模式的更替，乃是发展规律使然，而在新旧更替阶段，总会出现旧的一方利益受损，引发矛盾冲突的情况。然而，不管旧经济再如何抗拒，都犹如螳臂当车一样，根本无法阻拦时代发展的潮流，只会沦为可笑的话柄。显而易见，出租车将自身的困境，归咎于网约车的冲击，实则是瞄错了靶子，没有看清社会未来发展趋势。在浩浩荡荡的时代潮流面前，不可逆势而行，只能顺势而为。出租车行业要想继续生存下去，就要勇于改革，抛弃掉不合时宜的经营模式、管理制度，用信息技术重新塑造，改善服务质量，提升管理水平。