以数据为核心的数字经济，正在成为引领互联网产业走向下一个蓝海的重要关键词。浪潮集团董事长兼CEO孙丕恕认为，未来决定城市发展的将不再是土地和矿产红利，而是基于大数据的运营和服务所产生的数据红利。未来决定城市发展的是数据红利新京报：你如何看待2018年中国互联网行业的变化？可以用哪几个关键词概括？孙丕恕：随着中国数字经济开始向经济社会纵深发展，国家层面的互联网产业驱动力增强，实体经济与互联网产业加速融合，企业数字化、智能化需求被快速激活。“互联网+公共服务”、“新旧动能转换”、“工业互联网”、“智慧城市”成为2018年中国互联网行业的关键词。新京报：2018年互联网领域的哪件事或哪项技术，对整个行业的发展最具战略意义？孙丕恕：以信息化驱动现代化，加快建设“数字中国”理念的提出，是引领互联网产业走向下一个蓝海，并推动整个经济社会转型发展的一个关键性事件。随着数字经济产业在中国走向深入，以新一代信息技术为支撑、以数据为关键要素的信息化进程，正在渗透到每一个行业。新京报：互联网领域的下一个风口是什么？孙丕恕：以数据为核心的数字经济。未来决定城市发展的不再是土地和矿产红利，而是基于大数据运营和服务所产生的数据红利。数字经济时代下，计算平台和数据平台将成为城市的基础设施。新京报：推动“数字经济”，难点在什么地方？孙丕恕：海量数据中，20%是互联网数据，80%是组织数据，组织数据中的80%由政府掌握。目前政府数据共享程度不够、政府数据开放程度不够、政府掌握社会数据不全面的现象依然存在，很大程度制约了数据的高价值释放。要让“死数据”变成“活水之源”，需推动政府数据资源的共享、开放。实体经济应加快企业上云步伐新京报：浪潮集团是一家老牌互联网企业，2018年浪潮都在做哪些变革和创新？孙丕恕：今年，我们整合政府、社会的数据服务资源，构建了城市公众服务平台：爱城市网APP。数字产业生态构建中，浪潮探索从产品提供商、解决方案商、服务商，到云服务、大数据、智慧城市“新运营商”的角色转变，致力于成为“云＋数”新型互联网企业。新京报：越来越多的企业都在把数字化转型作为企业的战略核心，传统企业尤其是中小企业如何顺利跨越数字化转型的关卡？孙丕恕：对于实体经济特别是民营企业、中小企业，要克服畏难情绪，在工业互联网平台运营商的帮助下，加快企业上云步伐。通过人、机、物的互联互通，让来自于生产流程、内部管理和消费市场上的数据动起来，将数据作用在制造流程的每一个环节，实现管理运营智能化和业务流程自动化。结合区域产业集群特色，浪潮搭建了面向中小企业的区域性工业互联网公共服务平台，助力中国制造业从数字化、信息化向智能化方向发展。新京报：区块链与大数据、人工智能的结合会是未来的一大趋势吗？孙丕恕：这是一个见仁见智的问题，技术的融合创新始终是新一代信息技术发展的一个大趋势，当前区块链与大数据、人工智能的结合已经有了实践与应用。【同题问答】世界互联网大会已开五届，过去5年互联网行业让你印象最深刻的是什么？孙丕恕：云计算、大数据、人工智能、区块链等新一代信息技术不断快速融合，开启了以数据为核心、各类智能应用为驱动的新型互联网产业，带来了不断创新的数字运营模式，为国家经济社会发展带来活力与动能。展望未来五年，你认为世界互联网行业会有哪些趋势？孙丕恕：新一代信息技术会继续驱动世界互联网产业创新发展。随着技术的应用模式日趋成熟，技术与实体经济深度融合也将成为另一个趋势。你对未来一年有什么期望？孙丕恕：我期望将有更多智慧应用诞生，助力公共服务提升与企业数字化转型升级。数据将是未来驱动这一切的重要“生产资料”。采写/新京报记者 闫丽娇 编辑/魏佳