学电竞有前途吗？杭州高校7年前就开了课，电竞小镇人气渐旺吴朝香 李玲玲/钱江晚报钱江晚报11月9日报道，自从2016年“电子竞技运动与管理专业”成为教育部的增补专业之一后，全国有不少院校开设了这门课程，有的甚至直接开设电竞专业，当时就有声音质疑“打游戏还能获得文凭？！”关于电竞，一直有不同的声音，有说法称“中国太多的孩子没有接受过体育运动的熏陶，用通俗的话说就是都还没尝过体育运动锻炼和成就的快感，就立马被电竞给俘虏了。”这也是许多家长的共忧。在浙江，有一位学计算机的大学老师早在2011年就开设了电竞公选课，至今已有1000多名学生选修过该课程。今年6月份，浙江首个电竞学院宣布挂牌成立。在杭州，还有一个电竞小镇。学电竞到底有没有前途？围绕电竞的产业又做得如何？钱报记者进行了调查。　　探访电竞小镇：人气在旺起来杭州电竞数娱小镇位于下城区武林新城石桥街道，这个2017年正式启动建设的小镇规划总面积3.1平方公里。截至9月底，小镇累计引进电竞数娱上下游企业120多家，其中72%和电竞行业相关。8日上午，钱江晚报记者来到了这个电竞数娱小镇，小镇里进出的都是年轻面孔，人并不是很多，略显冷清，写字楼里，有些公司的牌子已经挂出来。iG夺冠的消息已影响这里。小镇办事大厅里，一位年轻女孩得知记者来采访，立刻说，“是因为那个iG夺冠吗？”“其实从今年开始我们就能感到全社会对电竞产业的关注在增加。” 杭州电竞数娱小镇管委会相关负责人表示，有两个迹象可以说明这一点，一是主动到管委会来问询，有意入驻这里的企业增多；二是很多部门、机构主动提出来想和小镇进行一些资源上的对接，“以前都是我们主动去的。”咬牙坚持到现在，算是看到了曙光陈彦林是杭州中竞体育发展有限公司的负责人，作为圈内人，他说iG赢得冠军是绝对利好。“使这个行业获得政策上的认可，推动社会观念的改变，以前都觉得是玩物丧志，现在能认可是种体育竞技。”1981年出生的陈彦林早在2007年就成立了现在这家公司。他形容早几年的电竞行业是野蛮生长，“没有规则，没有保障，很多人都是凭着兴趣在做这件事。如果说以前看好这行，纯粹是因为个人喜好，而现在，则是看好整个行业的产业链。”“我们公司2013年前后是最艰难的时候，因为社会对电竞有偏见，日子不好过。” 陈彦林说，那个阶段有很多人退出这个行业，“少部分人咬牙坚持到现在，算是看到了曙光。”去年9月份，陈彦林将公司从城西搬至小镇的一个重要原因，就是这里的产业配套政策好。从两年前开始，陈彦林感觉到身边做电竞的人渐渐多起来，这样的公司也如雨后春笋一样冒出来。陈彦林非常看好电竞产业，“肯定会超过以往任何的传统体育项目。”靠电竞赚到钱，家里也理解了杭州电竞数娱小镇在成立之初，就做了一件在电竞行业颇具影响力的事，那就是促成LGD俱乐部及其LPL（英雄联盟）赛事落户小镇。目前，可容纳800人的LGD联盟电竞馆已投入试运营。LGD俱乐部在电竞数娱小镇的办公室还未挂牌，这里主要是选手们进行训练的场地，两间办公室里摆满了电脑。20岁的陆瑞（化名）捧着一碗粥，边吃早饭边打开电脑。他3年前作为职业选手踏入电竞这一行。“我以前就是网瘾少年嘛，高中没读完就出来了。”陆瑞有些自嘲地说，“一开始家里肯定不支持，后来能赚到钱了，他们也就不说了。”陆瑞形容自己的生活是，吃饭睡觉打游戏，每天训练10多个小时，目前为止，大大小小的比赛打了上百场。说起打电竞和一般玩网络游戏的区别，陆瑞直呼：差别大了。“一般人是娱乐，我们是职业。我们平时训练，输了就要不断复盘，不断练习，不是外界看的每天打游戏那么简单。”　　学校里的电竞课：电竞不等于网游“其实我最初的设想，就是自己感兴趣，又‘投学生所好’吧，我是学计算机的，对电竞有所了解，那就开一门课让学生能够放松下，也能学点东西拿个学分。”2011年，浙江理工大学信息学院80后教师周维达，开设公选课“世界电子竞技大赛概论与实践”，上课地点在学院实验室机房，人数限定在100人，每周一课。因为“电子竞技”的字眼，这门课格外引人关注。“我们寝室三个人都报，只有我抢到了。”上学期选了这门课的大三男生杜同学说自己很幸运。“其实这门课不是单纯玩游戏，周老师会介绍一些电竞的发展史以及相关的理论知识。其实，电竞不等于网游，这是一上课老师就会强调的，我就是冲着能多了解点电竞知识来的。毕竟，真说玩游戏的体验感，学校的机房肯定比不上专业网吧。”杜同学称。“选课男女生都有，课也没让我们失望。”一名女生表示。周维达坦诚自己的公选课和电竞的专业课不是一个层次，“我这课就讲点基本的知识和技能，而专业的肯定要涉及很多课程，还可以跟行业管理、产业链等挂钩。”周维达还指出，“中小学生还是要少玩游戏，职业电竞选手这条路不是想得那么简单。想要成为业内高手，每天不训练个10小时是不可能的。一定程度上，可能比上学还累。”钱报记者了解到，电子竞技运动与管理专业是2016年9月国家教育部增补的13个专业之一。今年6月份，浙江东方职业学院和温州超神互动网络科技有限公司举行签约仪式，共建我省首个电竞学院。据该学院产学合作处张小冰老师介绍，电竞学院已挂牌成立，但还未正式招生。他表示，最早明年招生，初步计划一个班50人。　　年轻人需要自我认同和未来出路在乌镇互联网峰会上，霍英东集团副总裁、亚洲电竞协会主席霍启刚谈到电子竞技时表示，电子竞技虽然是网络文化的一小部分，却已是全球规模第二大的体育项目。比赛事更重要的是架起年轻人之间的沟通桥梁，帮助他们寻找职业价值和存在感，自我认同和未来出路。爱奇艺首席内容官王晓晖说，娱乐不代表浅薄，大众文化永远要面向年轻人。在乌镇，一场以电子竞技为主题的咖荟于7日下午展开，电子竞技的现况和未来发展的方向，成为嘉宾们关注的热点。钱报记者了解到，近年来，中国已经成为全球最大的电竞市场。不过，电竞行业巨大的人才缺口，导致行业发展面临问题。根据伽马数据2017年5月发布分析报告称，我国电竞行业从业人员达到5万人，行业人才缺口达26万。这其中，除去电竞选手的缺失外，电竞实务管理的岗位，需要从业者对电子竞技的规则及运作模式都具备深入的了解，同样存在一将难求的现象。玩家电竞CEO赵品奇表示，调查发现，热衷电竞的人群中，18-25岁的群体超过8成。而在案例中，大学生占比超过5成，“目前的情况在好转，很多家长对于电竞的理解不再像过去那样抵触。”在上海视拳文化传播有限公司负责人赵明义看来，人们对电竞的观念正在转变，电竞不是一个“玩”的行业，而可以成为一项事业。赵明义觉得，iG的夺冠令人振奋，电竞行业也已经超越自身核心市场，与其他行业有越来越多的接触和关联。电竞行业是一个体系化的行业，其衍生行业能撑起数十亿的产业规模，所以电竞人才的培养刻不容缓。腾讯电竞总监金亦波觉得，他们现在要做的是正确引导和发展电竞行业，并且逐步将现存问题化解。但他表示，“还是要更理性些。”