作者：龚进辉众所周知，家电是衡量一站式购物平台服务能力的指标性品类，向来是兵家必争之地。11月1日，《2018年中国家电行业Q3报告》新鲜出炉，2018年Q3，中国家电市场全渠道销售规模达1821亿元，苏宁以22.3%的市场份额领跑全渠道。与之相映衬的是，苏宁双11火爆开场，家电品类表现尤为抢眼，截至11月1日12点，家电类订单同比增长62%，全渠道GMV增长231%。可以预见的是，家电热卖态势将贯穿双11期间。当然，苏宁并不满足于双11的一时风光，而是希望进一步扩大在家电零售的领先优势。事实上，无论是Q3夺冠还是双11赢得开红门，苏宁在家电零售的表现都在意料之中。简单来说，家电销售线上线下三七分，苏宁切取了线下这块大蛋糕的最大一块，加上线上也表现不俗，线上线下齐开花，竞争对手想赶超并非易事。苏宁才是家电第一渠道据悉，《2018年中国家电行业Q3报告》由中国家用电器研究院和全国家用电器工业信息中心联合发布，两大国字头专业机构参与，确保了这份报告的权威性、公正性。其中，在备受关注的家电第一渠道之争上，报告从线上、线下、全渠道三个维度予以解析。线上方面，苏宁、天猫、京东位居前三，占比分别为39.2%、31.7%、23.2%，三大玩家共计占据94%的市场份额；线下方面，苏宁、国美、五星电器位居前三，占比分别为17.5%、8.5%、2.1%，苏宁呈现遥遥领先的态势；全渠道方面，苏宁、京东、天猫位居前三，占比分别为22.3%、13.2%、7.8%，苏宁市场份额比京东、天猫之和还高。不难看出，只占三成的线上渠道品牌集中度高，苏宁、天猫、京东上演三强争霸，并且，苏宁线上渠道增长高于行业平均增速；作为家电销售主力的线下渠道则较为分散，尽管苏宁领跑行业，但依然有较大上升空间。综合来看，苏宁强势领跑全渠道在情理之中。当然，在快速变化的家电零售领域，不仅要关注行业排位，更要关注市场趋势，即各大玩家增长还是下降，以及增长或下降幅度。苏宁线上增速喜人、线下增长潜力巨大，整体增速远超行业，代表其在家电零售已形成坚固护城河，未来将长期稳坐行业头把交椅，与竞争对手差距持续扩大。事实上，在家电这一优势品类上表现出众，是苏宁智慧零售战略开花结果的缩影，而且不局限于Q3，而是贯穿今年前三季度。随着线上线下融合模式深化，苏宁销售规模、收入持续保持高位增长。财报显示，1-9月苏宁营业收入为1729.70亿元，同比增长31.15%；实现商品销售规模为2348.83亿元，同比增长41.91%，远超社会消费品零售总额9.3%的增速。在我看来，苏宁在家电零售的表现可以真实还原其布局智慧零售的成果，而苏宁积极推进智慧零售发展，亦为其巩固家电零售优势提供强有力的支撑。家电得线下者得天下 分析苏宁为何成为Q3家电零售佼佼者，不能只看其Q3做了什么，而应把时间拉长，看其一直坚持的服务理念和具体动作，前者指服务是苏宁唯一的产品，后者指双线渠道融合、发力高端家电。具体来看：一、双线渠道融合。家电消费决策周期长的属性，决定线下渠道成为家电零售的重要阵地，导购通过面对面讲解产品卖点、价格和售后服务，可以为消费者答疑解惑、打消顾虑，尽快完成消费决策。同时，随着电商的蓬勃发展，网购家电成为可能。回过头看，6年前的“815电商大战”，其实没有输家，苏宁、京东都是赢家，一个重要成果便是使大家电线上销售成为一种风潮，提升消费者的认知，此后苏宁、京东线上家电销售步入快车道。不过，随着移动互联网上半场接近尾声，人口红利逐渐消失，电商玩家逐渐兴起线下开店潮。家电店面以渠道下沉为主，通常分布在低线城市和县镇市场，模式跑通成为首要难题，即如何做到线上线下融合而不是左右互搏。即便模式跑通，有序扩张也是一大难题。要知道，不同于互联网虚拟经济可以快速复制，线下开店涉及诸多因素，比如选址、选品、人员招募和培训等，而且店面开张后运营管理尤为重要。换言之，线下开店进度的拿捏是门大学问，扬言1年内1万家店是典型的大跃进，这意味着电商平台在低线城市开家电专卖店前期以探索为主，短期内很难上量。反观苏宁则没有这种烦恼，其从线下起家，在家电零售领域拥有丰富的经验和完善的门店布局。截至9月30日，苏宁已拥有1957家家电3C家居生活专业店，并依托2408家直营店和1500家零售云实现下沉，覆盖全国一二级到四六级市场。同时，苏宁线上销售同样气势如虹，1-9月苏宁线上平台商品交易规模为1379.54亿元，同比增长70.89%。线上线下共同收割市场，苏宁想不成第一都难。二、发力高端家电。尽管Q3市场整体表现较弱，但智能、健康、高端家电的市场销售依然保持稳步增长态势，这与消费升级大趋势相吻合，消费者不再单一追求低价，而是更倾向于选择功能强、性能好、用户体验性更佳的高端家电产品。苏宁早就洞察到这一消费趋势，提升智能空调、智能冰箱、智能电视等智能家电的渗透率，销售额增长远超行业，成为高端家电第一销售渠道。空调方面，2018年前三季度，空调产品在苏宁的销售增长达到37%。其中，高能效、智能化、健康空调的占比逐渐提高，以APF一级能效为代表的高能效空调线下零售额份额占比超过40%，同比增速达到11%，带有自清洁功能的空调产品线上零售额份额占比则接近70%。冰箱方面，智能物联化、功能场景化、个性定制化大势所趋，在双线渠道的推动下，智能冰箱产品在苏宁的销售占比突破35.1%，远超行业的24%，无论是总销量还是垂直品类都遥遥领先行业。电视方面，4K、OLED电视、激光电视成为提升家庭娱乐生活品质的关键词，而央视首个4K频道开播，很大程度上刺激了消费者的换新需求。目前，苏宁4K电视销售占比超过90%，国内最大彩电零售商的地位进一步得到巩固。正是因为准确切中了高端家电的消费趋势，并在价值引导、场景体验等方面做足功课，苏宁才得以在高端市场称雄，并带动全渠道销售的增长。服务成家电零售软实力如果说双线渠道融合、发力高端家电是苏宁在家电零售不断攻城略地的硬实力，那服务则是其俘获消费者和品牌的软实力。体验经济时代，服务的重要性不言而喻。由于苏宁同时与家电品牌、消费者打交道，因此服务对象不仅仅指消费者，还包括家电品牌。今年315前夕，苏宁推出“最任性”的46项服务，从售前到售后、价格到服务、送货到安装等各个环节，360度无死角保障用户体验，刷新家电行业服务标准。其中，质量问题30天包退、365天包换、全国联保、延时赔四项服务大大超出消费者预期，好评如潮。依托苏宁线上线下渠道，消费者在不同的场景下可以享受同样品质的服务，切身感受到真正的“售后无忧”，形成竞争对手难以超越的固有优势。截至目前，行业内还没有第二家公司敢做出如此任性的承诺。双11前夕，苏宁家电服务又出新招，在南京开了一家只卖“服务”的店——帮客家，主打家电维修，5公里内社区的近20万消费者可享受3分钟响应、2小时上门、1小时服务。以空调维修为例，消费者最担心乱收费，苏宁针对空调维修70%—80%都可以进行产品化，只要消费者明确定义空调出现的故障，苏宁帮客就能给出一个收费标准，实现真正的明码标价。今年家电市场一直承压前行，Q3很可能成为全年表现最差的一个季度，黑白电、厨卫等大家电均出现不同程度的下滑。除了继续加大产品创新，与零售商紧密合作势在必行。除了传统的渠道猛推，即买断包销、新品首发，打造专属单品正成为新的合作模式，即C2B定制。从根本来看，苏宁最核心、最重要的能力是对商品的销售预测和对消费趋势的把握，数据的完整性和精准性至关重要。大数据在智慧零售的变革中，最重要的是改变传统零售的B2C供应链管理模式，建立由零售商发起的C2B反向驱动供应链管理模式，通过数据牵引，发展逆向供管，精准匹配供需关系，打造数字化供应链增值能力。近年来，苏宁已与美的、海尔、惠而浦等近百家品牌商建立数据牵引的供应链机制，让用户当产品经理，大数据就是产品设计生产的“数字化图纸”，每一款产品都是精准供应市场，实现价值最大化。以美的为例，苏宁的数据易道产品对美的实现高规格开放，全产业6亿会员数据和美的进行分享研究，而美的订单数据的及时反馈，也使双方更加科学地制定产品规划。结语 随着苏宁在家电零售领域形成坚固护城河，专业优势持续得到巩固，Q3稳居第一只是正常努力的结果，也预示着作为双11重头戏的家电大战没有太大悬念，苏宁将延续过往火爆销售势头，一马当先。