原标题：宿华：用“有温度的科技”提升大众幸福感创业7年多来，摆在快手首席执行官宿华面前的，是无数道选择题。服务大众还是捧“网红”？遵从流量马太效应还是引入基尼系数调控？第五届世界互联网大会前夕，新京报记者对这位在人工智能领域耕耘十几年的“工程师”创始人进行了专访，讲述和他的团队做出的“不一样”选择，以及如何用短视频提升大众幸福感。人工智能推动“有温度的科技”新京报：本届世界互联网大会的主题是“创造互信共治的数字世界”，你眼中互信共治的数字世界是怎样的？希望快手在其中扮演怎样的角色？宿华：数字世界至少有以下特点：连接成本极大降低、信息传输效率极大提升、充满信任感、实时互动分享。作为中国最大的生活分享平台，快手在专注记录分享的同时，亿万用户间的交易需求持续增强。快手向实体经济注入新活力，同时提高了数字经济质量。新京报：这次你参加人工智能相关的论坛，快手是如何通过人工智能为提升“幸福感”的理念服务的？宿华：快手的使命是用有温度的科技提升每个人独特的幸福感，人工智能技术是核心驱动力。快手用户平均每天能够产生超过1500万条视频，累计视频素材超过70亿条。人工智能贯穿到快手视频生产、视频理解、用户理解、精准分发的每个环节。通过对内容的理解、人的理解，人与内容的精准分发匹配，人工智能让每一个个体微小的生活片段都能获得被他人认可的连接，每一个人都能迅速找到同好，在得到外界的关注后消减一点点的孤独感，提升一点点的幸福感，从而增加社会整体幸福感的总和。这种精准的推荐带来的交流及由此产生的温暖、被理解，就是快手技术的温度。新京报：幸福感是否有实例和数据体现？宿华：幸福感可大致分为精神上的满足感和物质上的获得感。在精神层面，有上万名富士康工人，数千名航海员，因为工作性质，他们日常比较孤独，少于交流。通过快手，他们有了与外界连接的通道，一座座孤岛被打破，你能够感受到他们分享收到反馈后的那份快乐。在物质层面，我们做过一个统计，2017年在全国832个贫困县区，每五个人中就有一个活跃快手用户，全年约5万人通过平台获得收入超过国家脱贫标准（3000元/人/年），这是一种平台赋能带来的扶贫内生驱动力。算法蕴含的是团队价值观新京报：关于算法价值观的问题长期被讨论，你是怎么认为的？宿华：我一直认为算法是有价值观的。算法是人去定义、搭建的，做算法的工程师、团队是有价值观的。科学无国界，但是科学家有国籍，这是很相似的。机器不会无中生有产生一个算法，算法是背后有一群很优秀的人，去分析用户的问题、诉求，最后想出一套办法把它变成程序、代码，然后在计算机上运行。这样整个过程下来，实际上算法里面蕴含的是团队的价值观。比如，快手一直追求的是平等普惠，真实向善，赋能大众的价值观。新京报：作为创始人，你觉得快手独特在哪？宿华：我想说快手不一样的三点。“不是”短视频。短视频是目前老百姓记录分享最高效的载体。如果有一天技术发展出现了更为先进的记录载体，快手也会更新迭代。没有分别心。快手对于所有用户一视同仁，在打造一个真实向善的社区，不会因为个人身份地位、长相性别的差别区别对待。坚持GDP+基尼系数的分配方式实验。通过公允调节注意力分配资源，避免内容头部效应出现，将注意力资源更多分配到普通人。新京报：社区基尼系数的说法比较新颖，具体如何体现？宿华：快手进行内容分发的每个策略，包括短视频播放量和评论点赞，都有基尼系数的约束性考核，避免生产者之间贫富差距过大，照顾长尾用户。快手对上百万粉丝的头部用户采取流量抑制措施，他们的自有流量已经很可观。同时，快手会把很大一部分流量分发给普通人，让即便零粉丝的人在快手发的视频能够有一定量播放，能够被外界看到。