欢迎关注“创事记”的微信订阅号：sinachuangshiji文/罗立璇 编辑/邵乐乐 设计/张鹏飞来源：三声面对爱奇艺动漫等主流视频平台二次元业务的进攻，以及新短视频平台的诞生，上市后的B站曾一度被看作变现能力有限，且核心壁垒不牢固。但B站正在通过一系列资本运作快速巩固自己的地位。10月31日，《36氪》发布消息称，阿里已经完成了对于B站的战略投资，该项投资将会以增资扩股的形式进行。在昨天早上，B站否认了增资扩股的消息。今日，《财经》报道称，B站以出售老股的形式获阿里入股，因此不需要发布公告。具体到投资比例，阿里将持股5%，阿里系基金持股5%。《三声》查阅B站10月12日向美国证券交易委员会提交的公告获悉，Boyu Capital Holdings Ltd. 及其相关公司通过交易已获B站近5%的股份，位列B站第6大股东的位置。其中，Profound Surplus Limited目前持有8,464,373股B站的Z类股份，Boyu Capital Opportunities Master Fund持有5,552,607 股ADS和966,346股Z类股份。这三家主体控股权都属于注册于英属维尔京群岛的XYXY Holdings Ltd.，控制人为Xiaomeng Tong，Boyu Capital Holdings Ltd. 则是中国博裕资本在开曼群岛注册的其中一个公司。而博裕资本是阿里巴巴的股东，与阿里在投资上有一定的协同关系。接受巨头的投资，很可能因为B站现在的变现能力依然支撑不起业务扩张的需要，尤其在中美贸易摩擦加剧、资本市场存在较大不确定性的情况下，对于在很长一段时间内都会处于扩张期的B站而言，它将不会错过任何补充粮草的机会。而在内容市场依然还在波动较大的成长期的情况下，唯一上市且健康运营的二次元垂直社区平台B站也是觊觎“Z世代”的巨头最为安全的投资标的。今年Q2财报显示，B站的月活跃度用户数已经达到了8500万，在社区商业价值被重新评估的当下，这个新一代年轻流行文化社区正在诞生更多流行话题和商业机会。成功站在了两个巨人肩膀上的B站，正在精明地运用它所获得的资源，大规模收购和进行业务扩张，以快速围绕“Z世代”用户来组建PUGC、动画、综艺、游戏、直播，甚至还有票务、线下展会以及电商等多种多样的业务。如果这样的态势能够继续下去，B站将会具备成长为下一个“超级平台”的能力。就在今天，B站相继有两项收购被披露——网易漫画和二次元音频平台头部公司猫耳FM。根据《三声》早些时候获得的信源，B站即将完成对网易漫画的收购。而B站一度希望能够收购已经成长为图文形式的亚文化社区网易Lofter，但最后并未如愿。《36氪》爆料称，B站对于猫耳FM的收购价格大约在10亿元人民币左右。此前，B站已经是猫耳FM的控股股东，占股45.73%。可以说过去一周的B站进攻猛烈，从获腾讯增资和战略资源扶持，到被传阿里入股，再到被爆收购猫耳FM和网易漫画，这个二次元垂直社区平台颇具加冕之势。依然需要资金买增长的B站毫无疑问，要在竞争越来越激烈的情况下实现快速增长，B站显然还需要依靠更多的外部资金投入。除了游戏业务以外，它的几乎每一项内容业务，都有待更多资金的投入：动画、PUGV、综艺、纪录片，甚至还有可能有电影。而B站能够营收的业务，广告业务和至今依然非常低调的电商业务（你甚至无法在相应up主的移动端主页以外的地方找到入口），则还在发展的初级阶段，目前尚未实现指数级别的增长。B站的扩张逻辑基于二次元用户的日常需求。比如，爱看番，就买动画；爱打游戏，就发游戏。饱受好评的线下展会和演唱会，Bilibili World 与 Bilibili Macro Link，一开始也是因为用户们有“面基”的需求。显然，B站下一步需要满足的用户的内容需求，就是看漫画和听音频。在漫画方面，最快的办法显然是收购一个现成的产品和团队；考虑到爱奇艺和腾讯视频已经推出或者正在筹备自己的漫画频道，B站更加需要加快自己的步伐。而B站看中的是正在亏损的、待价而沽的网易漫画。在去年以前，网易漫画采取的主要策略是引入大量海外正版漫画，同时也开始推动原创内容创作。在这样的策略下，网易漫画和讲谈社、集英社，以及SquareEnix等日本知名的漫画出版社都建立了深入的合作关系。比如，去年12月，网易漫画就已经上线了今年夏、秋季在B站热播的日本番剧《工作细胞》以及《关于我转生成史莱姆这件事》的漫画版。而这正好与B站用户的口味相重合。二次元音频则一直是B站看好的一块内容。在陈睿的主导下，B站投资了猫耳FM的天使轮，同时，还为猫耳FM取得了在此后非常珍贵的网络视听证。在今年，猫耳FM的头部广播剧《魔道祖师》得到了2000万的播放量，正剧部分需要付费收听，直接创下了广播剧的记录。根据《三声》此前的采访，猫耳FM还与阅文、晋江建立了深入的合作关系，获得了数量可观的头部网文作品的音频授权。可以预见的是，在未来，猫耳FM作为二次元音频内容领域的头部公司，依然具备很大的成长空间。同时，B站的核心业务也需要更多投入。比如，B站需要加快推出自制内容的步伐，在未来一年将会有国产动画、综艺和纪录片上线。在今年，B站第一次面对广告商全面放开了自制内容的招商与合作，而在以往，谨慎的B站卖广告主要以网页banner和广告商投稿的原生广告为主。其次则是PUGV（professional and user generated video）的内容建设，除了分润计划以外，B站也正在筹备建设自己的MCN部门，为具备商业变现能力的UP主对接商业合作，提高管理效率，实现平台内容的持续增长。尽管B站已经在很大范围上放开了广告合作，但距离自给自足依然有一段不短的距离，如果要达成高速发展，B站依然需要外援资金的支持。资本运作能力突出的陈睿抓住了这个时机，一个可以与巨头博弈又借机强势扩张的时机——腾讯内部不论是业务还是投资节奏都在经历一定程度的调整，阿里在收购A站一役中败北，包括主流二次元平台在内的二次元行业也正在经受来自政策、业务和资金的严酷考验。格局已定，巨头求稳当然，在漫长的发展过程中，B站早已充分证明了自身的独特性和龙头位置。尤其是在内容市场依然充满不确定的情况下，唯一上市且健康运营的二次元垂直社区平台B站也是觊觎“Z世代”的巨头最为安全的投资标的。严格而言，B站甚至在中国没有可以完全对标的公司。早年A、B站对立的情况早已不再，对于腾讯和阿里而言，即使在现在，想要对二次元领域的未来进行布局，唯一的头部公司B站也是最理想的选择。根据《三声》的了解，曾经在投资自制动画、购入海外番剧暂停过一段时间的阿里，最近开始产生了重返二次元的意愿。在过去半年的时间里，优酷一直在邀请各大视频平台以及动画制作公司的从业者加入。目前，优酷正在组建自己的漫画频道，内容暂时为UC的漫画频道上的作品。有消息人士表示，阿里与B站大约在10月以前开始探讨投资的可能性。直接引起了阿里兴趣的或许还有B站的电商业务以及品牌孵化能力：尽管这一业务依然处在非常初级的阶段，但“野食小哥”和“千户长生”等up主已经成功地在B站上孵化了自己的品牌，迅速占据了各自品类的领先位置。在B站还没有开通电商通道以前，“千户长生”的化妆品品牌主要在天猫上贩卖，是天猫美妆个护创业品牌24强。更何况，B站已经在二次元领域开展了细分领域的投资和项目合作，现已涉及到50个项目及15家企业。在上个月，B站宣布增持香港泽立仕的部分股份，成为虚拟偶像“洛天依”及Vsinger家族所属母公司控股股东。对于任何想要进入二次元领域的新公司而言，从竞争对手到合作伙伴，以及最终的内容出口，甚至是广告和电商的流量变现，都基本不可能避开B站的影响。在10月初，腾讯宣布向B站进行共3.176亿美元的投资，增持股份至12.6%，成为B站的第二大股东。在一周以前，当腾讯宣布与B站达成战略级合作，交换片库、共同进行产业投资时，媒体曾经认为这就是增资的缘由。现在看来，还有一个极大的可能性是，在阿里入局的同时，腾讯希望能够扩大自己在B站的话语权。根据B站今年3月IPO的招股书，B站的核心管理层占股38.3%，但实际投票权超过80%。这也使得B站成为了中国在线视频行业中为数不多的由管理团队控制的公司。在牢牢掌握公司控制权的前提下，占据着大量高粘度年轻用户的B站获得了与腾讯和阿里双方平等谈判的砝码。