作者 吕倩11月6日，京东方全球创新者大会开幕前一天，京东方创始人兼董事长王东升一直在大会会场待到半夜近零点，讲话、排练。京东方内部人士透露，2019年，这位带领着京东方科技集团股份有限公司走过25年历程的企业家，很有可能宣布退休、撤离一线。对此，京东方方面对第一财经记者回应称，尚不确定。但目前，王东升作为集团最高领导人，仍需率领战队走好每一步。公开资料显示，京东方集团董事长王东升，生于1957年4月，系浙江东阳人士，于1993年领导创立京东方，并将其从一家电子元器件企业，发展成为一家极具竞争力的全球显示产业企业。一路走来，王东升与京东方历经行业低潮、持续亏损、从无到有，直至如今人工智能大时代。明确物联网战略此次大会与去年内容相比，存在细微变化，主要体现在智能出行领域。重新梳理在物联网细分领域应用、技术，以及整体未来趋势。王东升于现场表示，希望更多伙伴加入京东方物联网价值创造生态链，拉动京东方日交易合同从几百件增加到数千、数万件。某种程度上，京东方三届全球创新者大会主题更迭，折射集团对物联网越发清晰明确的定位与认知。2016年京东方首届全球创新者大会，王东升提出“芯屏气/器和”——物联网通过将芯片、显示器件、软件与内容、功能硬件等要素和谐组合，形成的一个人与人、人与物、物与物相连的价值创造系统；2017年京东方IPC，王东升提出物联网核心技术驱动力是人工智能，物联网的发展与AI的进步相呼应；今年，王东升提高物联网战略地位，并将应用场景称为“物联之钥”。既然物联网如此重要，为何还有很多物联应用失败退场？对此，王东升表示也无法回答，但就根本而言，物联网至少应具备三个特性——切实的便利、优异的性价比、真正的安全有序，三者之总和，正是物联网价值所在。物联网落地应用场景中，王东升重点强调了自动驾驶，他先开玩笑说，京东方不会做汽车，但汽车是京东方智慧端口产品的一个重要应用场景。但目前的自动计算电动汽车是有缺陷的——动力系统已改成电机，但结构仍沿用传统内燃机结构，导致空间利用效率低、车身笨重；加上自动驾驶的传感、通信和计算设备，汽车反而越来越重；以及，电池能量密度、电机功率、功率器件效率都低，整个智慧交通物联网结构模式是不合理的。而要改进，则需要将“人、车、路”结合起来，系统地设计符合上文价值特性的应用场景解决方案。例如，将一部分传感、通信与计算功能放到路上，让道路变成智慧道路；提升电池能量密度、功率器件效率和电机功率；简化车身结构，减轻重量，增强车身变形弹性，提高空间使用效率。当然，这是一个理想化的智慧交通场景解决方案，需要大量显示、传感、通信、计算相关的智慧端口产品。“这就是我们的机会。”王东升称，BOE正在与多家汽车和汽车电子系统领域伙伴，就车载和智慧交通系统各种智慧端口解决方案进行合作。细化事业群配合京东方CEO陈炎顺表示，应用场景既是市场需求的承载体，又是科技发展的牵引力，同时还是物联网的市场价值体现。公开数据显示，预计2030年，全球物联网市场规模将达14.2万亿美元，主要集中在智慧智造、智慧城市、智慧健康、智慧零售、智慧物流和智慧交通等领域。为配合场景落地与业务细分，2018年6月，京东方将原三大事业板块，整合细分为七大事业群。而从产业链角度来看，物联网可划分为感知及控制、网络、平台服务和应用服务4个层面。随着物联网的发展，各层面市场规模均保持着增长，但增长的结构呈现出逐渐从底层基础设施铺建向专业服务和应用场景领域转移的趋势。陈炎顺表示，2019年京东方将着力发展两件事——一是加快柔性升级，扩大产品引用；二是推进8425行动计划，构建共赢产业生态，所谓“8425”即推广8K、普及4K、替代2K、用好5G。　　下跌的股价与营收压力京东方在包括人工智能、物联网等前沿技术积极布局，距离落地盈利尚有距离。而面板市场有限的增长空间，使得京东方近期面临股价下跌与营收受限压力。2018年8月，京东方（000725.SZ）发布半年报，其上半年实现营业收入434.7亿元，同比减少2.54%；净利润为28.3亿元，相较之下其去年上半年净利润为45.9亿元，同比下降38.3%。京东方方面解释称，2018年上半年，全球经济平稳运行，但贸易冲突频发，下行风险渐大。中国经济总体运行情况平稳，供给侧改革成效显著，但是外部环境冲击对国内经济有一定的影响。面板市场整体增长低于预期，供过于求，市场价格一路下行。京东方认为，显示器、平板电脑、笔记本电脑、智能手机、彩电这五大主流显示面板市场处于基本饱和状态，增长空间有限。10月30日，京东方公布三季度业绩报告，今年前三季度营业收入694.64亿元，同比增长0.08%；前三季度归母净利润33.79亿，同比下降47.82%，扣非后归母净利润仅11亿，同比下降81.43%。对此，奥维云网副总裁董敏对第一财经记者表示，2018年，全球消费电子包括电视、手机等终端市场的规模仍保持窄幅震荡，甚至部分品类萎缩，终端需求不振，另外，新的高世代线进入密集的产能爆发期。双因叠加，造成面板价格今年处于低位并在下滑通道中，尤其单价高的超大尺寸面板。这是营收利润下降的原因之一，另外，京东方近年来在物联网、智慧制造服务、健康服务等多方面加大延展速度和投入力度，并成为公司核心业务、因此也可以认为，一部分的下滑转化为了企业资产。未来，董敏表示，京东方主营业务的面板作为核心工业品，仍将继续受到行业周期的影响。通过产品力和品牌力的提升，将有机会改变行业的利润分配格局。而显示器件在柔性、超大尺寸、8K、OLED等产品方面的差异化，以及在商用、专用、工业显示等应用场景方面的延伸，将有力提高经营质量。而在传感技术、智慧健康、物联网系统等方面，全球范围内尽管发展迅猛，但仍需要时间来识别市场，来改善产业经营。京东方在这些方面已经具备领先布局，有机会有潜力来承接行业变革，实现超车。应对艰难时刻，京东方提供软硬融合的解决方案——一方面，随着合肥10.5代线量产、武汉10.5代线规划，京东方把北京5代线的产能从面板转为传感器；另一方面，增加代工制造的产能，加快面板产能消耗，其彩电代工出货量上半年已排全球第三。