新浪科技 李楠第五届世界互联网大会首日，荣耀总裁赵明接受新浪科技等媒体采访。关于新品手机、发展策略，及5G带来的机会，一一回应。赵明提到，在今年整个中国手机市场下滑的情况下，荣耀是增长的，而增长的主要部分，来自一些新的市场布局，以及四六线城市的增长。同时，荣耀今年在海外市场表现超出预期，以当前数据来看，荣耀海外市场的增长达到150%。赵明还提到，在5G即将到来的时刻，荣耀也将于明年推出5G手机。关于5G时代的手机应用的发展方向，看好虚拟现实。赵明认为5G将会带来行业变革，不过今后的手机市场，难有黑马出现。而荣耀的定位，是希望在三年内进入国内前三、前四位置。对“荣耀将做电视”的传闻，赵明也做出回应。据其表述，荣耀正在准备和考虑进军智能电视行业，如果做，“就是要对电视行业进行一些变化”。不过，“并不是说一定要做”。三四线的机遇就整个中国手机市场来说看，表现并不乐观。赵明提到，总的空间是下滑的，荣耀是增长的。而之所以能够增长，赵明提到荣耀在新的一些市场布局，以及四六线的增长相对来说是一个纯增长的、净增长的情况。“因为今年我们是已经考虑到在四六线的布局了。”赵明提到，在四六线的发展，荣耀采取了轻资产的方式。具体来说，即当地原本就有一些手机的从业人员，现在荣耀通过国包和省包以及合作伙伴，把这些原有的相应的人融入进来，将荣耀的产品与这些人员形成这种服务合作关系，由此造成一个纯增量的市场。在三四线市场上， OPPO和vivo有相对稳固的基础，对此，赵明坦言这些对手做得是最扎实的，也是荣耀学习的对象。赵明还提到，国际化是荣耀非常大的一个增量，目前看，海外的增长应该是在150%左右，而此前预期的增长幅度，是在100%。5G的发展关于5G，赵明表示，按照规划，明年荣耀会有5G的手机商用，但是具体到底是什么时间推出、用哪个档位，荣耀有自己的时间表，赵明未做透露。智能手机给生活带来全面的变革，赵明认为，在5G时代的应用可能就更加需要充满想象力和突破。他认为，很可能现有的视频是一方面，VR、AR也是可能的发展方向。赵明看好5G时代的VR发展，他提到，今后，人们戴上头盔之后入虚拟现实的世界，对面坐的是不是一个真正的人，虚拟和真实的区分不是特别明显，会感觉交流变得很自然。5G时代网速大大提高，看高清，看AR、VR，量变引起质变，自动驾驶，因为时延特别短。如果说3G时代是一百到两百毫秒，4G时代可能是十几个毫秒，那么5G时代可能一两个毫秒，比人的反应还快。这样会带动自动驾驶等整个产业和终端形态的发展。不过5G的发展还需要时间，赵明表示，现在基本上都是在实验室内和相应的仪器设备来打通5G电话。而商用实验级不仅仅是打通了跑得还不错，要把一系列商业化的准备在这里完成，这个工作大概是明年下半年开始做。“这个工作没做完之前，说5G手机，都是说我们具有5G的一些能力了，但是绝对不是说商用了。”手机行业的竞争5G将会是手机厂商发展的一大机遇，不过在赵明看来，除非有一个创新的公司，拿出新的终端形态，不然很难再杀出一批“纯黑的黑马”。赵明认为，在5G时代的竞争，基本也是目前做的最好的几家，除非有一个创新的公司，像苹果一样。关于目前的竞争格局，赵明表示，中国的竞争已经变成了前六家，他们已经占了85%-90%的市场份额。而除了在中国巩固自己的地盘之外，国际化自然成为下一步发展方向。赵明认为除了前六家之外，海外再加一个三星，这七个品牌会是国际化的核心竞争者 。关于荣耀的发展，赵明表示，荣耀未来的定位是要在五年之内要成为全球TOP3、TOP4的品牌，在中国可能三年之内要成为TOP3的品牌。从品牌角度讲，荣耀希望成为全球年轻人最喜爱的手机品牌。在采访中，赵明对荣耀进军电视的传闻也做出回应。赵明表示，正在准备和考虑的过程当中，不过并不是说一定要做。“我们做电视，如果只是随波逐流的做，就没有意义，我们就是要对电视行业我们要进行一些变化”。在赵明看来，电视行业在过去几年当中，相对来说演进和创新的速度很慢，其实没有什么太多的变化。