新浪科技 李楠第五届世界互联网大会首日晚间，第一视频董事长张力军、COO彭锡涛接受新浪科技等媒体采访。虽然以“视频”命名，如今第一视频的主要业务并非视频。张力军表示很早便看到视频方面的机会，但无论长视频还是短视频，他认为都难以长久。“到目前为止，长视频短视频目前盈利都不是很理想”，而对于“不以盈利为目的商业模式都是耍流氓”，张力军表示认同。总结过去十多年的发展，张力军的回复，是“剩者为王”。大浪淘沙，科技行业快速更迭中，乍起乍落的过客匆匆。张力军表示：“我很荣幸我被剩下了”。这家创立于2005年的企业，仍在继续前进。布局新体育、新文化、新媒体，第一视频在找寻更适合自己的方向。重点发力新体育谈到未来各项业务占比，张力军预测，新体育可能占比最大，也是集团重点要发力的领域。“我们面临的一个4万亿的大市场，包括线上的体育，竞技，体育游戏。还有线下的体育和大健康的结合，我们都会做。”此前不久，第一视频召开股东特别大会，以95.28%赞成票正式通过决议案，全资收购疯狂体育，后者正式成为第一视频集团全资子公司。当时第一视频表示，要全力打造体育互动娱乐平台。而接受采访的第一视频COO彭锡涛，正是疯狂体育的CEO。疯狂体育成立于2012年，此前专注于开发及经营体育游戏、彩票信息服务、体育互动直播等体育娱乐互动业务。2017年，疯狂体育签约中超联赛，成为2017-2022年中国足球超级联赛官方游戏高级合作伙伴，获得六年的游戏IP授权，以及布局全球的游戏研发合作权益。今年3月，疯狂体育还签约中国足协五人制超级联赛，成为囊括十一制、五人制足球最高级别职业赛事游戏版权的企业。张力军曾提到，中国有7亿体育爱好者，5亿多手游用户，体育互动娱乐产业有巨大潜力。而在此次采访中，彭锡涛表示，电竞和赛事运营，都是未来的发展方向。今后，疯狂体育与第一视频的业务将进行融合。据介绍，疯狂体育手中有一款与咪咕一起打造实时竞技手游，同时有一电竞项目明年会跟游戏同步发布。电竞项目会做线上也会做线下，电竞节目会在第一视频平台同时直播。彭锡涛还表示，体育直播的足球篮球赛IP在中国的竞争很激烈，但是除了足球篮球之外，还有很多长尾很多细分人群，也都会是第一视频的机会。包括做视频直播，以及新的体育游戏构建。新文化业务崛起新文化是在张力军预测中，排在第二位的业务。张力军介绍，第一视频在衍生品的销售上面已经做出一定规模。所谓新文化，据张力军阐释，就是对一些能够自带流量的IP，包括动画，动漫这些产品的营销，其中也包括重要的一块就是衍生品。第一视频判断，这上面有非常大的发展空间。张力军表示，目前在中国还没有一家很大的企业去做，知名IP和3C产品，和电子产品的有机结合，形成一个规模化的企业或者一个产业。第一视频从文化角度布局，可能会是发力的一个重要的方面。值得注意的是，作为第一视频不太为外界了解的业务之一，量子港与第一视频的新文化布局相关联。在此前公布的财报中，量子港对第一视频的营收起到了较大的带动作用。量子港于2017年9月正式上线，平台的功能是制定智能合约标准，将资产数码化，应用区块链技术记录商品交易各个环节，形成规模化效应。张力军介绍，量子港本身就是一个衍生品的销售平台，组织产品，结合资金、技术和设计，把它形成产品再销售。“其实它跟我们运营的一些大的IP产品的变现是很有关系的。据张力军预测，明年可能衍生品的业务仍然会成为第一视频主要的收入优势之一。新媒体的想象张力军坦言，对新媒体业务最没有信心。理由也很简单，“因为网络视频这一块儿我进入了十年，一直没有找到方向我应该做什么。”张力军称，其实现在视频行业做的东西自己都很明白，也真的认为大家都做的很好，但是也真的都认为“时间长不了”。“既然我有这样的看法，还是那一句话，既然后来不能居上，我就不如不出发。”第一视频的新媒体业务，涵盖一台一网三个客户端，即第一视频网站，中阿卫视（CATV），第一视频App、投将、号外三个客户端。其中，中阿卫视是一家总部位于迪拜，在中国设有运营中心的双语电视台，其中文配音的节目配有阿拉伯语字幕，阿语配音的节目配有中文字幕。张力军提到，阿拉伯地区的5亿人口都有非常大的欲望来了解中国，而这样的一个前提是信息互通，文化互通和理解。中阿卫视目前所做的工作，就在建立这样一个信息平台。同时，随着5G时代的到来，第一视频将重新重视到视频业务。去年，张力军在成都的网络视频大会接受采访时曾说，“现在下决心发力做视频”，不过目前为止，这样的决心还未落实。张力军提到，关于第一视频在视频方向怎么走，基本方向有一个规划。第一视频不准备做长视频，而短视频方面，第一视频要找出一个差异化的模式，“而且能够凸显我们的核心竞争力。”