Lyft 筹划已久的自动驾驶汽车终于正式亮相了。据了解，这款车采用了福特 Fusion 混动平台，辅以 Lyft 自动驾驶团队工程师自主开发的技术。除此之外，Lyft 还宣布了一个收购项目，Lyft 买下了伦敦 AR 新创公司 Blue Vision Labs，未来要用这家公司的计算视觉技术“丈量”每一条街道。从这款最新亮相的自动驾驶汽车来看，Lyft 与福特的合作肯定相当愉快。不过这条新闻的重点恐怕还是 Lyft 花 7200 万美元（其中 3000 万美元需要实现一定的成绩才能拿到）收购的 Blue Vision Labs。这家新创公司发明了“消化”街道景观的方法，这种方法还可用来构建协作及交互式的增强现实层。最关键的是，这一切只需智能手机摄像头就能完成。收购完成后，Blue Vision 将加入由 Luc Vincent（去年加入公司，此前是谷歌街景团队的核心成员）领导的 Lyft L5 自动驾驶汽车团队，该公司的 39 名员工还会成为伦敦新研发项目的主心骨。在 AR 上，Blue Vision 的技术能让两个人同时看到相同的虚拟物体。Blue Vision 构建的高清地图也已经成了开发者打造协作式 AR 体验的最佳“试验田”——地图上的空间变成了画布，你可以在上面画出各种虚拟物体。未来，在 Lyft 的平台上，我们肯定能看到类似技术的应用，但现在打车巨头更关心 L5 自动驾驶。“我们会专注于利用 Blue Vision 的技术打造最棒的地图，以服务我们的自动驾驶汽车，随后对其进行本地化以支持我们的堆栈。”Vincent 在接受采访时说道。“对 Lyft 的业务来说，这项技术至关重要。我们需要更优秀的地图并了解到乘客和车辆身在何方。为了让 Lyft 的服务更高效并降低公司发展的阻力，我们需要 Blue Vision 技术的驱动。”据雷锋网了解，被 Lyft 收购前，Blue Vision 已经融到了 1700 万美元投资，不过去年 3 月份 Blue Vision 才为人所知，而此前这家公司已经”卧薪尝胆“两年多。这笔交易如此引人注目主要是因为这是打车巨头扩张自动驾驶项目打出的第一发“收购子弹”，而 Lyft 的自动驾驶部门已经有 300 多名员工。有记者询问 Vincent，Lyft 未来是否还会继续大举收购时，他回应称，“到底是自行研发还是直接收购这个问题我们评估了很久。”不过他也指出，现在的自动驾驶市场竞争已经相当激烈，很多公司都前途无量。“我手上没有水晶球，但很明显这场比赛的运动员已经很多了，它们中不但有科技巨头，还有新创公司、OEM 商与汽车巨头。自动驾驶市场至少已经聚集了 100 多家强大的公司，未来肯定会经历一些合纵连横。”除了去年与福特达成合作，今年早些时候 Lyft 还与一级供应商麦格纳签了投资合作协议，未来 Lyft 的自动驾驶系统将被整合进麦格纳的零部件并销售给汽车制造商。可以想见的是，Lyft 收购 Blue Vision，也是为了成为未来行业洗牌中的“捕食者”，而非其他巨头的“猎物”。不过，Lyft 未来也需要承受其他压力，毕竟作为它的股东，滴滴与通用也在开发自己的自动驾驶技术，而且还拉上了不少合作伙伴。那么 Blue Vision 的技术对 Lyft 到底有多重要？且听我们详细分解。眼下，路上运营的 Lyft 车辆中控台上都安装了一台智能手机，后台可以控制这台手机的摄像头监控、观察并对道路进行测绘。除此之外，摄像头还能记录下行人的行为，为 Lyft 的自动驾驶平台提供学习资料。有了 Blue Vision 的技术，这些工作就能事半功倍了。Blue Vision 联合创始人兼 CEO Peter Ondruska 就表示，在数据采集大战中，这样广泛部署的“摄像头网络”能轻易改变游戏规则。“我们的技术让 Lyft 能利用车队采集到的数据训练自动驾驶汽车，这绝对能改变游戏规则。我研发这项技术 8 年了，在自动驾驶汽车上，你得有海量的数据才能让车辆达到足够高的安全级别。这个过程异常艰辛，不过我们的技术能加快 Lyft 的脚步。”除了上面的技术，Blue Vision 的协作式 AR 也是 Lyft 的一大财富。这种让两个人同时看到相同虚拟物体的技术不但能让司机与乘客更为顺畅的交流，还能在旅途中为乘客提供更多服务，成为 Lyft 的新金矿。当然，Blue Vision 并非业内唯一一家开发虚拟地图的公司，类似 6d.ai、Blippar 和 Niantic Labs 这样的公司都有实力用虚拟地图出发新的应用场景。就拿 Niantic 来说，它的《Pokemon Go》就在全球掀起了一阵超级旋风，同时还助推了整个 AR 行业的发展。这笔交易是 Lyft 第十次出手收购。据雷锋网了解，2015 年时，Lyft 还买下了即时信息公司 Leo。两年后它又连着收购了四家公司，其中一些是为了增强地图和市场的战略性并购，但对 Kamcord 这家社交媒体公司的收购就让人有些摸不着头脑了。就在 Lyft 推出旗下首款自动驾驶汽车的同时，其合作伙伴福特也宣布进军华盛顿特区，明年第一季度它的自动驾驶测试车就会在美国首都开跑，而此前福特的测试车队驻扎在底特律、匹兹堡和迈阿密三个城市。其实福特进军华盛顿特区之前，Argo.ai 的地图车就已经到这里打前哨战了，这家福特投资了 10 亿美元的新创公司将为老巨头提供虚拟驾驶员系统和高清地图。