来源 南方日报记者 郑洁琳虽然最近国内旅游市场进入传统淡季，旅游价格回落，但今年双11期间旅游相关产品却引发了新一轮的关注。记者了解到，今年旅游产品的销售延续了以往的火热之余，创新多样的优惠活动和新奇的产品体验也值得关注。此外，越来越多人爱跟着直播去旅行，对此商家推出相应目的地的旅行直播，在带旺人气的同时，也让观众得以“先睹为快”。旅游产品销售火爆今年双11旅游相关产品早在预售期间，就受到了消费者的热捧，多款热门产品迅速售罄。据了解，双11预售开始后五分钟，飞猪独家包列的日本九州七星列车之旅，其中最贵的八万元套房产品即被抢光。半天内，该产品价值六万元的最低舱位，也已经售出了16件。值得注意的是，今年双11的旅行消费在整体上提质升级的同时，80后、90后“网生一代”的年轻人，也表现出了更细分和个性化的消费趋势。据了解，90后用户当前已在飞猪占比过半，比起传统的物美价廉，新型消费理念更能打动这类人群，即出去旅游既要住好，也要吃好。飞猪平台的双11最新数据显示，酒店会场上，万豪、希尔顿、凯悦、洲际等五星酒店合计预售达35万间，而机票公务舱商品同样抢手，累计已售7500件。同时，一些热门旅游目的地受到广泛关注。其中，飞猪平台上，香港已吸引超过20万消费者关注，老挝爆款线路销售对比去年则翻了4倍。境外热门目的地的签证也销售火爆，飞猪方面最新数据显示，受中国游客欢迎的几个目的地如日本、菲律宾、泰国的签证已被囤16000份。此外，长隆集团的酒店+门票套餐已售1.4万多份，方特乐园的年卡已售超过2万份。双11期间，各旅游企业针对不同层次客户的出游意向，打造多样化的优惠活动。记者了解到，广之旅在其自有渠道推出了“爆款秒杀、1人价2人游、第二份半价、满额立减”等活动，产品涵盖出境、国内、粤港澳全线市场。据了解，在其天猫旗舰店，土耳其、俄罗斯、澳洲等出境游产品成为爆款。此外，南湖国旅在双11期间推出了逢千送百活动，其自有渠道的爆款产品涵盖多条出境游线路，部分线路价格与平时相比有明显降低。而OTA同程艺龙则创新传统玩法，用户在里程商城除了可以通过拼团的形式用更低的价格兑换心仪的商品外，还可使用里程进行抽奖。小众玩法吸引眼球如今的旅游消费中，人们更喜爱新奇有趣的体验，为此商家为消费者量身定制了十分个性化的产品。而在今年的“双11”，这些小众玩法令消费者格外“受用”。记者在飞猪平台上看到“双11”期间推出的多款个性化体验产品，如“埃塞俄比亚火山炼狱极限4日游”，游客可近观古老的活火山，并体验露天营地住宿。另一款贝加尔湖蓝冰徒步的产品，则主打与大自然的近距离接触，游客可行走在世界最深的湖泊表面。据了解，在众多个性化的旅游产品中，上海、广东、西安等地W酒店的跨年Party入场券，预售两天便已售罄。而同样在飞猪平台，世茂深坑洲际酒店10888元的6晚含餐饮套餐，及水下餐厅梦幻双人餐，更是在预售当天上午就已被抢购一空。此前的一系列“网红”旅游产品，今年将继续升级，给消费者带来更好的体验。飞猪方面，带火了圣诞老人村的极光专线，将在今年双11升级为环北极圈覆盖加拿大、芬兰、俄罗斯的“全域北极光”系列；同时，南极游也带来了更好出发港口、更长登陆时间、更多班期选择的2.0版，同时在体验内容上进行了创新，安排了小探险家项目，为7-13岁的儿童带来极地科学介绍。旅行直播带旺人气旅游+直播，成为业内基于内容深度探索的新模式。在直播过程中，通过主播和观众的互动，观众可以更充分地了解目的地相关信息，并且能从第一视角“体验”到相关项目。在今年“双11”期间，旅行直播更是吸引不少人围观，带旺商家人气。记者从飞猪了解到，在预售开始的前八天，旅行直播就超过1500场，每天开播商家近百个。此外，旅行达人也开播百余场，34名主播跨越近30个国家和地区进行直播。这些直播为店铺带来了不少流量，其中，在一场直播期间，万豪旗舰店的成交量出现明显上涨，平均每30秒成交一单。