千万级的出货量在2017年还能实现同比300%的增长。没错，这就是今天智能音箱的现状。随着即将到来的5G和AI技术的推进，国内大厂商也纷纷入局智能音箱领域，提前布局智能家居生态。来自国内人工智能公司巨头百度的小度智能音箱，虽然发布上市仅半年有余，但产品以突出的技术优势和强大的性价比，已迅速吸引了一大批粉丝！短短半年时间整个小度系产品就跻身国内智能音箱市场占有率TOP2。另据IDC的最新数据统计，2018年第3季度，搭载百度DuerOS的智能音箱在中国市场第三季度出货量第一名，小度系列智能硬件在中国市场增速最快，市场份额增至24%，出货量环比增速第一，势头很猛。身材颜值升级 高逼格AI极客范趁热打铁，在11月1日的2018百度世界大会上，百度又推出了小度智能音箱的升级版，小度智能音箱Pro，除了身材变得更加修长了之外，升级版的产品在硬件配置和软件体验方面都进行了全面的升级，进一步满足用户对外观、体验、音质等方面的需求。全新升级的小度智能音箱Pro依旧保持简约的外观和圆柱型的设计。外观采用黑/灰色织网材质设计，整体造型极客范十足，也能较好的融入现代家居环境。对比前代产品，小度智能音箱Pro尺寸升级至90mm*209mm，长高了不少，重量方面也增加至640g，手感更出色。同时，依旧内置ARM Cortex A53四核处理器，可以带来更快的语音识别速度和更好的音频处理效果。顶部采用了全铝合金顶盖搭配锆砂喷砂工艺，除了磨砂工艺带来出色的质感外，整体力度适中的按压手感也凸显了智能音箱一线品牌的实力。整个顶部按键一共有四个操控按键，非常的简单，顶部是麦克风开关按键，这个功能我还是觉得非常贴心的，一方面可以防止误操作，另外通过用户的物理操作，也能避免出现麦克风被监控，用户隐私暴露的问题。底部就是电源及暂停播放按钮。位于两侧的按键则是比较常规的音量加减（长按切换上下首），当然你也可以通过语音来实现这些功能。大身材带来好音质 三频均衡无短板而对于长高了的小度智能音箱Pro来说，最大的升级莫过于更大的空间可以带来更大的音箱单元，也就是说音质方面能够带来更专业的表现。升级版本的Pro，除了匹配了高灵敏的全频扬声器，采用了全新的声波反射锥设计之外，加上更符合声音扩散规则的桶式结构，整体让用户享受360°的声场沉浸感，让处于音箱每个位置的用户都能获得均衡完美的音质。音质方面除了听一些大家都喜欢的试音歌曲《渡口》《被遗忘的时光》等等外，还体验性的听了一些流行和专业的美声歌曲（个人专业的原因），整体感觉小度智能音箱Pro的音质确实比意料中的要好了不少。首先给我的感觉就是低、中、高三频的设计都比较均衡，没有额外的侧重某一个方面，比如很多便携式的音箱都愿意在低频上发力，而小度智能音箱Pro给我的感觉就是低频恰到好处但不过分渲染！中频的浑厚和高频的透亮也都表现的比较优秀，整体来说作为家庭音频娱乐产品，全新的小度完全可以胜任。高灵敏麦克风 10米极限唤醒能力在唤醒和语音识别体验方面，全新的小度搭载了环形六麦克风阵列，搭配主动降噪、波束成形和远近场拾音技术，对于整体的识别效果基于之前对小度系列产品的体验笔者也不太担心，经过远距离和嘈杂环境的测试，也印证了我的想法。首先第一个是在比较极限的10米距离以正常音量唤醒小度，经过测试正常和稍微小声的状态下唤醒小度的次数10次全部成功。而在环境分贝超过普通声音的情况下，正常的5米以内距离，小度依旧可以轻松被唤醒，接近10米的极限距离，则需要用户加大音量唤醒。凯叔给你讲故事 儿童模式2.0升级带娃就这么简单还记得小度智能音箱一代产品特色的儿童模式给各位家长留下了深刻的印象，这次随着“小度儿童教育成长联盟”阵容的壮大，小度的儿童教育资源也变得更加的丰富，儿童模式升级到了2.0版本。而一些知名的儿童作家和机构也纷纷加盟百度，例如：“凯叔讲故事”品牌创始人凯叔，著名儿童文学《大头儿子小头爸爸》作者郑春华，英语启蒙专家“常青藤爸爸”创始人常爸等十位知名儿童教育界人士。除了特色栏目的打造，小度智能音箱儿童模式2.0的升级，也将该功能强化成从婴儿阶段开始覆盖到儿童各个阶段的一站式儿童陪伴助手。不仅仅是作为儿童的得力伙伴，同时小度儿童模式2.0也将成为父母和家长的育儿小助手。儿童模式不仅仅可以自动屏蔽不适合儿童年龄段的内容。同时通过可爱独特的儿童声音，可以成为儿童生活中虚拟的玩伴和老师，除了能提供儿歌、九九乘法表、名人名言、趣味计算等开发儿童智力陪伴儿童的功能外，还能够提供一些诸如动物大冒险等寓教于乐的儿童游戏内容。此外，笔者在测试小度智能音箱的时候还闹了一个笑话。作为智能音箱，操控它的方式就是通过“小度 小度”的语音进行唤醒，恰巧对面的同事姓“杜”，因此每次唤醒小度小度的时候，同事总会条件反射性的应答。有没有一次唤醒，连续对话的方式？小度智能音箱Pro在开启极客模式的情况下，可以实现连续的对话。800+技能解锁 强大脑容量诠释AI生活这样你呼叫一次小度小度就可以连续对话了，但是这个功能的前提条件是在没有播放音频的条件下，也就是说如果你现在正在播放音乐，那么为了减少误操作，小度还是会继续播放音乐。如果音箱处于待机状态，你就可以持续和小度交流啦。同时小度智能音箱Pro也拥有了业内独创的Endless Conversation功能，这是新一代的智能语音交互技术，能够根据用户聊天内容，实现连续性的对话效果，配合极客模式，宛如让用户有一个可以聊天的朋友或者老师。此外，随着产品的升级，小度智能音箱Pro的“脑容量”也越来越大，目前的小度已经拥有超过800个技能。可以当做语音计算器、天气查询、股票查询、知识问答、生活相关、翻译等等，除了给用户带来娱乐外，同时也是一个不择不扣的实用型工具。而关于功能的使用上用户不仅仅可以通过语音来操控小度智能音箱Pro，同时，也可以通过小度音箱APP中的界面实现播放音乐等操作，让声音和可视化的屏幕进行更完美的融合。7000万+智能设备覆盖 小度成为家庭控制中枢此外，智能音箱之所以让很多大厂商愿意拿出精力和资源来推广，最大的一个原因是智能音箱的未来很可能成为智能家居的控制中心，而从现在小度智能音箱Pro的功能上我们也能看出来，目前的小度已经能够控制超过85个品牌的7000多万个智能家居设备。用户可以通过给小度智能音箱Pro发送语音指令，来实现对家电、插座、窗帘等9个大类几千万种不同品牌产品的控制，实现动动嘴享受生活的乐趣。智能产品和小度智能音箱Pro的链接方式也非常常规，通过小度音箱APP的提示即可完成，而相关的部分适配的智能家电，用户如果没有合适的购买渠道也可以直接通过APP内下单购买。体验有话说 ：7000万+智能设备覆盖 有了小度家就更智能不得不承认百度在智能音箱这一战中来了一场漂亮的快打，从小度在家到小度智能音箱再到小度智能音箱Pro，半年多的时间，让大众认识了小度，也让小度系智能音箱产品顺利获得高市占率，这是百度技术+策略导向的结果。而这款小度智能音箱Pro产品的上市，也是从类型上让小度系产品更加的完善，增加了小度在智能音箱市场的竞争力。从功能上来说小度智能音箱Pro的硬件性能更强大，功能也更加的完善和丰富，更加适合对智能音箱已经有所了解或者想获得更好体验的用户，如果你希望在5G到来前就提前感受智能家居的操控快感。如果你想低价入手一个家庭小管家或者儿童的好伙伴，甚至是你想来一个可以给你听听音乐相声解解闷的好玩具，这款基于百度资源和技术的产品都是个不错的选择。AI新物种：小度语音车载支架 让驾驶更安全同时，小度家族的另一个新成员小度语音车载支架也首次亮相，这是一款可以让用户在保证安全驾驶的同时，获得更好的车内全语音交互智能驾驶体验的新产品。这是继带屏智能音箱小度在家之后，百度再次推出的一款AI新物种。小度语音车载支架可以实现更方便的无线充电功能的同时，通过小度蓝牙APP的加持，用户还可以在车内环境下实现高识别率的语音操控导航、打电话、听音乐资讯以及天气百科等多重功能。总之一句“小度小度”，用户即可享受解放双手的智能驾驶体验。百度两款新品发布后，正好迎来双11，价格方面，百度诚意十足，两款产品性价比都很高。小度智能音箱Pro原价399元 ， 11.11尝鲜价169元，即日起现货发售，消费者可在京东或小度商城（dumall.baidu.com）直接购买。小度语音车载支架原价99元，公测价49元。进入2018年，包括谷歌、亚马逊、Facebook在内的全球科技巨头均在加速抢占智能硬件市场，不断在智能音箱领域落子，抢占智能生活重要入口。