原标题 新零售下定制“小生态”凸显来源 南方日报记者 彭颖 实习生 刘冰青目前大多数小微商家都在有意识地向新零售迈进，当他们把产品从线下搬到线上，小微商家也从实体门店租金居高不下的担忧之中，走到流量越来越贵、获取越来越难的焦虑之中，在此背景下，定制化的小程序成为缓解商家流量变现焦虑的一剂良药。近日盒子科技发布战略级新品“慧店”，“慧店”可以为商家独立打造一个专属的小程序，且24小时在线获客、成交、自驱动、自延展、自动结算，盒子科技CEO韩森表示，通过为不同商家量身定制专属小程序，提高商家品牌辨识度，同时将线上和线下的发展线条都汇集到一个端口，还可以帮助商家将原有用户进行数字化沉淀，有针对性地发起品牌活动，避免流量流失，并汇聚新的流量。商家再也不需要像过去一样，在管理、营销等多个操作系统中来回切换，而是通过慧店的智慧经营系统就可以构建新零售时代下的专属“小生态”小微商家转型艰难“因为移动支付的渗透、应用场景的改变以及信息传递方式的变化，使得今天传统的营销方法完全失效。商家面对的经营最大痛点就是没有客流，他们要想获得流量不仅特别难而且特别昂贵。随着商业模式的改变，商户必须从原来的人找物时代过渡到现如今的物找人时代。”韩森对当下实体商户的经营痛点进行了分析，同时商家还要顺应由于物流快速配送服务使得到店服务向到家服务迁移的必然趋势。虽然目前商家也意识到了自身问题的存在，他们也急于甚至渴望改变，可是他们没有技术、没有创新的能力、更没有人才，让小微商家转型之路异常艰难。面对获客成本渐重、复购率难以提升、多平台切换操作复杂等发展难题，市面上开始出现越来越多为实体商户解决经营难题的平台和小程序，选择合适的工具依然是亿万小微商户急需解决的经营痛点。什么样的经营系统能够解决这些问题？“我们需要改变思维方式、改变营销方式、同时还需要一套完整的系统。没有系统的支撑，无法高效率运营商业，只有靠系统，才能把用户堵在家门口。”韩森指出，‘慧店”便是专为实体商家打造的的小程序，通过引流、营销、分销、成交、留客、商户管理六个板块，创造顾客的价值，帮助商家拥有一套自己的平台。据了解，目前盒子科技集聚了中国线下8100万的小微商户，全国2800多个县城，盒子科技的覆盖率达到了70%，破解经营困局需要去中心化针对目前小微实体商户的经营困局，分众传媒董事会主席江南春则认为：“大家一直在讲中国互联网进入了下半场，下半场跟上半场最大的区别是什么？我认为那就是去中心化。你可以发现，之前最大的互联网公司全是中心化的互联网公司，但今天我们可以看到诸如小程序等的成功，实质不是以中心化成功的，是以去中心化的方法成功的。”