近日，中国领先的线上智能金融服务平台小牛在线宣布完成A轮融资，融资额为4亿元，投资方为中创协·赤子母基金（下称中创协母基金），融资后，小牛在线的估值达到50亿元。“本次A轮融资的战投机构具有强大的资本运作实力和深厚的投资背景，将进一步增强小牛在线的股东实力。”小牛在线负责人吴可迪表示，“同时，在现阶段行业震荡期，获得战投机构的认可将大大提振外界对小牛在线的信心。”谈及此次选择战略投资小牛在线，中创协母基金负责人江萍表示，“我们认为以网贷为代表的互联网金融行业野蛮生长的阶段已经过去。这一轮网贷行业整顿清洗之后，在未来可能会留下上百家合规平台，而它们必将迎来更大的发展空间。小牛在线经过这么多年的风风雨雨，已经是头部平台中的一员，其运营模式有很多优势，资产端和风控都做的比较到位，尤其是小牛在线有一支优秀的团队，所以我们比较看好小牛在线的未来发展。”她认为，之前小牛在线的股权结构比较集中，中创协母基金会进来之后，会继续帮助小牛在线优化股权结构和公司治理。据了解，中创协母基金的主要投资领域包括生物医疗大健康、AI智能科技、新能源环保与高端制造等。据负责人江萍介绍，投资小牛在线之后，中创协母基金将率先在两大方面为小牛在线提供深度战略支持：将通过与中科院旗下AI智能科技与大数据领域高科技企业的战略合作，进一步提高小牛在线的金融科技水平，强化“人工智能+金融”等线上服务；通过推动与生物医疗大健康等领域企业的战略合作，使小牛在线在供应链金融方面获得突破，更好的打造商业模式闭环，同时支持实体经济发展。未来还将在三农旅游、乡村振兴等普惠金融领域进行广泛探索。成立6年来，小牛在线一直坚持小额、分散的网贷模式，采用线上投资管理与线下助贷机构相结合的模式。在风控技术上，采用线下风控+线上审核的严格风险控制模式，对投资项目进行严格的征信评定、数据分析、实地考察。其风控体系覆盖了贷前、贷中、贷后各个阶段。比如对资产推介机构的风控就包含5道防线——准入门槛、现场尽调、逾期代偿+保证金机制、资产过滤、回购机制；对借款人的风控则包括“目标客户筛选”“贷前风险分期监控埋点”、“反欺诈筛查”、“信用审核”、“逾期催收管理”等。面对不断从严的行业监管，小牛在线持续进行合规整改。8月，P2P网络借贷风险专项整治工作领导小组办公室已向各省市网贷整治办下发开展网贷机构合规检查工作的通知，伴随通知一起下发的还有《P2P合规检查问题清单》，共涉及108项细则。9月18日，深圳市金融办发布《关于开展P2P网络借贷机构自查工作的通知》，要求各网贷机构于10月12日前提交自查报告及承诺书。9月13日，小牛在线成立了“合规检查专项小组”，正式开启合规检查。专项小组由小牛在线负责人、副总裁、合规负责人等组成，严格对照“108条合规检查清单”开展自查自纠工作，对检查中发现的问题及风险点，坚持“边查边改”的原则，逐个落实优化。并于10月12日向监管部门提交了合规自查报告。