原标题：小米全渠道冲刺 格力发力厨电雷军与董明珠赌局胜负微妙■本报记者 贾 丽 在十亿元赌约到期前夕，小米和格力都陆续公布了自己的成绩。近日，小米集团方面宣布，小米手机的年出货量已突破1亿台，提前两个月完成了全年目标。目前，小米已建立起了全品类全渠道的新零售体系。小米集团董事长雷军透露，用互联网方式做线下零售，线上线下做到同样高效，才是新零售的意义所在。小米线下渠道持续快速扩张的同时，保持了整体运营的高效表现，营业费用率为8.8%。格力电器刚刚发布的三季报显示，今年其前三季度营收为1486亿元，同比增长34%。同时格力也全面进入了厨电市场。虽然董明珠与雷军的赌约尚需时日，但格力与小米之间对比的态势越发紧张，双方差距越来越小，胜负难定。小米“双十一”全渠道冲刺经过一年在线上线下的快速布局，小米帝国渠道的全貌已经显现。此次小米首次公布了小米新零售的完整架构，线下渠道的发展尤为引人注目。小米线下渠道包括了小米之家、小米授权体验店和小米直供专营店，分别对应市、县和乡镇的不同市场，在广度上拓宽、在深度上下沉。去年4月份，雷军曾表示小米将用三年时间开设1000家小米之家。然而截止目前，小米之家已达515家。截至2018年10月份，小米授权体验店达1183家，覆盖了全国567个区县。2017年11月份，小米开始探索直供专营点，不到一年时间已开设了36256家。业内人士认为，在近几年里，小米的业绩取得高速发展，其渠道也逐渐完善。在创办之初，小米商城是小米公司唯一销售渠道，如今其迅速建立多种渠道，并从线上蔓延到线下，小米有意在规模上加快扩张。小米集团副总裁兼销售与服务部总经理汪凌鸣表示，今年的“双十一”不同以往，小米在原来强大的线上渠道基础上，通过线下渠道下沉，建立起了覆盖线上线下购物场景的立体新零售新形态。今年“双十一”将对小米新零售体系的综合运营能力和服务能力做一次全面检验。据悉，小米今年“双十一”将把线上7大平台与线下5000多家门店融为一体，投入1000多家服务门店、3000多辆提货车辆和超10万名送货人员。小米内部人士透露，依托小米新零售体系，小米智能设备已获得了巨大的出货量。小米建成了全球最大的智能硬件IoT平台，连接了全球1.15亿台小米IoT设备。同时，AI与IoT产生的网络效应开始全面赋能小米新零售。“双十一”期间，这一效应将有望助力小米在销售上创新高。 业内人士认为，新零售作为小米渠道的重要一环，是支撑小米模式的关键因素之一，未来将发挥越来越重要的作用。而借力“双十一”，小米通过线上线下双渠道共同发力，在营收规模上加速冲刺。格力全面进入厨电赌约到期前夕，两位企业家却格外低调，似乎都在“淡化”赌约，但又不乏暗中较量的意味。董明珠也未放弃在多元领域快速探索，同时格力一直在暖通、家电领域保持着寡头地位。格力电器2018年上半年年报显示，2012年至今格力电器商用空调市场占有率居国内市场第一。除了进入手机、汽车、芯片领域之外，格力刚刚收购了晶弘电器的全数股权，壮大了规模。与此同时，格力已经进入了厨电业，并加快了布局的脚步。目前，格力已经推出格力大松厨房“三剑客”，即大松牌吸油烟机、燃气灶、消毒柜。这三个产品覆盖了厨电的烟、灶、消品类，可见格力这次是全面进军厨电领域，是来真格的。从两方的半年报来看，小米上半年营收达796亿元，而格力电器为920亿元，双方差距仅为90亿元。从前三季度双方表现来看，格力业绩增速平稳，小米增速迅猛，双方的差距仍在缩小。