新浪科技讯 北京时间11月1日上午消息，小米已经成为美国境内不少共享电动滑板车服务所依赖的制造商，例如Uber、Lyft、Spin以及Bird。而小米已经正式向Lyft发出一封禁止通知函。信中，小米表示自己不同意将其品牌与Lyft联系在一起。小米声称Lyft在关于共享电动滑板车业务的广告以及文件中引用了小米的品牌。“我们不能容忍Lyft未经授权就修改或改装我们的电动滑板车并提供给公众使用。”小米在信中写道。如果Lyft不停止使用、购买以及改装它的滑板车，那么小米将诉诸法律。小米还要求Lyft必须停止在滑板车租赁业务中投放“未经小米允许就进行改装的”滑板车。但是Lyft表示对于在广告中使用小米的商标，他们并不知情。“我们在宣传自己的滑板车时，无意使用其他公司的商标，也没有意识到与现有供应商会发生这样的情况。”Lyft发言人在声明中说道，“我们会直接与其解决这些问题。为满足当地的监管要求，我们进行了安全改装，例如降低滑板车的速度。”Lyft目前是在加利福尼亚州圣莫尼卡、华盛顿特区和科罗拉多州丹佛市运营其共享电动滑板车服务。“在小米不知情、没有参与或批准的情况下，Lyft对于小米原产滑板车进行改装，这无疑会让小米面临与消费者安全以及产品责任相关的法律风险。”信中这样写道。但是，上文提到过Lyft不是唯一一家使用小米滑板车的公司。Uber、Spin以及Bird也使用了小米的滑板车。但是Bird与小米达成了某种合作协议。五月，Bird表示自己与小米签订了独家协议，小米将为其在美国的共享服务提供滑板车。但是当时也有一位滑板车高管在采访中表示，他们的公司也与小米签订了合同。