新浪手机讯 11月7日下午消息， 今日小米公司为第二批机型推送了MIUI 10稳定版更新，其中包括了四年前发布的小米4在内的39款小米机型。新系统主要在流畅度上做了优化，并加入了全面屏手势。本次MIUI10稳定版第二批推送升级共有21款机型，具体包括：小米Max 2、小米手机4S、小米手机4c、小米手机5s、小米手机5s Plus、小米Max标准版、小米Max高配版、小米手机4移动/联通/电信3G版、小米手机4电信4G版、红米手机5A、红米手机4A、红米手机4高配版、红米手机4X、红米Note 5A标准版、红米Note 5A高配版、红米Note4、红米Note 4X MTK平台、红米Pro、红米Note3全网通、红米手机5 Plus、红米Note 4X高通版等等。这是继9月10日首批稳定版机型升级推送后，MIUI10迎来的最大规模机型适配升级。据官方介绍，升级MIUI10稳定版有两种方法：一是通过小米官方在线升级（OTA）方法，接收官方升级消息推送，或者从“设置-我的设备-MIUI版本”检测升级，支持从MIUI6、MIUI7、MIUI8、MIUI 9稳定版直接升级到MIUI10。另外一种方法是前往MIUI论坛手动刷机升级，现在MIUI论坛下载页已经提供39款机型的MIUI10稳定版刷机完整包。据了解，MIUI 10系统主要针对流畅性进行了优化，同时添加了全面屏手势操作。此外，这次升级加入了自然音效体系，用户可以自定义多变通知音，开启动态起床铃和助力健康的小米白噪音等功能。