记者：万珮 闫丽娇阿里此次入股B站一定有战略诉求，只不过，作为二股东的腾讯会同意吗？11月2日，《财经》报道称，B站近日以出售老股的形式引入阿里的投资。此次交易后，阿里将持股5%，阿里系的基金也将持股5%。对于获得阿里巴巴投资的消息，B站曾发声明表示，作为美国上市企业，如果我们进行增资扩股，会以公告的形式发出，未经官方公告确认的传闻均不属实。上述报道指出，此次投资并非通过增资扩股的方式进行，因此不需要发布公告。寻找中国创客记者就上述消息求证B站官方，对方表示不予置评。有分析认为，B站此举是为了引入更多股东相互制衡，让团队拥有更多的控制权。而对于阿里来说，看中的则是二次元社区和年轻人用户。此前，多家媒体报道称，阿里巴巴有意收购另一家二次元垂直社区，A站。但也有行业人士称，上市公司不存在买老股的说法。B站此举或是为了在引入阿里的资源时，顾及腾讯的看法，选了一个折中之举。引入阿里：制衡股东、拓展资源一箭双雕就在10月初，哔哩哔哩和腾讯控股联合宣布，双方已达成协议，腾讯会对B站进行共3.176亿美元的投资，以每股12.67美元的价格购买B站2510万股新发行Z类普通股。此次交易完成后，腾讯对B站持股比例将由5.2%增至12.3%左右。目前，腾讯是B站的第二大股东。而此次引入阿里后，阿里及阿里系的股份也将占到10%。《财经》援引一位投资人的说法称，此举能够让股东之间形成相互制衡。但一名大型投资机构的分析师认为，B站是上市公司不存在老股的说法，阿里想买老股完全可以去二级市场买。阿里此次入股肯定是有一定的战略诉求，只不过作为二股东的腾讯应该不同意。在他看来：一种可能是陈睿(bilibili董事长)为了引入阿里的资源但又想兼顾腾讯，想出了一个折中的办法;还有一种可能是有老股东想要退出，为了不影响二级市场的股价，私下做了退出。2018年Q2财报显示，B站净亏损进一步扩大，为7030万元人民币(约合1060万美元)，较去年同期的净亏损5040万元人民币扩大39%。在目前的大环境下，很多公司都选择多方面扩充资金渠道，补充弹药，对于还处在亏损状态的B站来说尤是如此，分析认为，此次B站售卖股份也是为了拿钱。为了撑起市值，拓宽变现模式，讲一个更大的故事是B站当下要做的事。对于B站而言，和阿里结盟，还能够带来广告上的资源。B站当前的游戏收入占总收入的八成，B站CFO樊欣曾在分析师电话会议上提出，预计未来三到五年内，在线游戏在公司收入中的占比将降至50%，届时B站营收结构将更为稳定、均衡。而广告无疑是很好的变现选择。交易的另一方阿里，看中的是B站这种二次元社区所带来的垂直人群的流量。流量是电商的命门，此前阿里也有意收购同样是二次元社区的A站，但因其经营不善、资本运作混乱最终放弃。阿里带来的广告资源想象空间有多大?曾经的微博就是一个最好的例子，微博的营销收入由品牌广告和中小客户广告构成，靠着阿里淘宝上的中小客户资源走出了低迷。公开资料显示，阿里巴巴2013年、2014年、2015年分别给新浪微博带来4913万美元、1.07亿美元、1.436亿美元收入，3年一共贡献收入达2.997亿美元。阿里和微博能够形成有效互补，B站和阿里的故事也是类似。李开复曾分析称，一方面是微博与阿里合作后有助于自身的商业化，微博是单向社交链，无法形成闭环，只能做倒卖流量的生意，货币化本来就主要依靠广告和推荐(而非游戏、应用)，有了阿里的帮助，广告和推荐会更相关更值钱;另一方面阿里在移动互联网入口、移动互联网平台级产品和社交网络方面存在短板，微博能够很好地补强阿里集团业务。ACG产业链投资频频，但主要盈利来源依然是游戏被阿里看中，B站二次元业务做得到底怎么样了?昨天，《财经》杂志爆出B站的另一则新闻。《财经》记者获悉，B站计划收购网易旗下的漫画社区网易漫画，但尚未获悉具体的交易时间及价格。一位漫画产业的业内人士告诉寻找中国创客，网易漫画的口碑不错，在恐怖、灵异等题材方面也有些不错的作品。但与其他几家头部漫画企业相比，网易漫画的体量较小。据艾瑞网2017年6月的App指数报告显示，腾讯动漫和网易漫画分别位于第2位和第10位。从月度独立设备数看，腾讯动漫将近是网易动漫的7倍。昨天晚些时候，36氪也爆料了B站的另一项动作。B站全资收购了二次元音频社区M站(猫耳FM)，据知情人士称，B站的收购计划在今年年中就已经进入流程，目前这项投资已经完成。成立于2014年的M站，是国内早期的弹幕音图社区，同时也是国内声优基地。平台包含有声漫画、广播剧、电台等二次元及泛二次元的声音内容。据了解，M站已和腾讯动漫、网易漫画、有妖气、布卡漫画达成合作，将国内市场已成熟的头部IP制作成有声漫画，在M站长期播放。虽然目前网易对收购一事尚未做出回应，但如果收购计划属实，连同收购M站，将均为B站在ACG(动画、漫画、游戏)产业链上的布局。2017年，B站发起了“国创扶持计划”，在动画行业开展投资和项目合作。根据第三方统计，去年B站就已投资了5家动漫公司，目前其在二次元领域的投资公司已达50家。除了音频领域的M站，还包括动漫制作、纪录片制作、虚拟歌姬和偶像、垂直内容平台、文学、手游、动漫社区、二次元游戏开发、线下漫展活动以及衍生品生产销售等多个领域。据艾瑞行业报告显示，2018年开始，国内二次元行业将进入高速发展期。在被传出阿里入股前，10月25日晚，腾讯与B站宣布在内容领域达成战略级合作，包括动画、游戏等ACG生态链条的上下游。腾讯总裁刘炽平表示：“我们十分看好并重视B站的Z世代人群。他们有文化娱乐需求，希望看到源源不断的新内容。B站活跃的用户基础和社区生态系统能更好地孕育出具有创新性的文化产品。”尽管B站在ACG领域几乎是全产业链布局，但B站最主要的收入来源，其实是游戏。这种单一的盈利模式，一直备受诟病。自2015年以来B站财务情况始终处于亏损状态，3年亏损已经接近15亿元。根据哔哩哔哩第二季度财报显示，其总净营收达人民币10.3亿元，其中游戏业务收入同比增长61%，游戏板块的营收成为B站最主要的收入。B站的游戏业务基本以手游为主，但自主研发存在短板。