每经记者 王琳 每经编辑 胥帅    9月份撤回重大资产申请文件后，巨人网络在该事项上迎来新进展。11月6日，巨人网络发布了调整后的收购以色列公司Alpha（Alpha公司持有Playtika资产）的交易方案，新方案整体交易对价仍为305.04亿元，但交易方式变更为了发行股份购买资产，股份发行价格大幅下调至19.61元/股。在此之前，巨人网络表示有交易对方提出解除原《资产购买协议》及对重大资产重组方案进行调整变更。游戏产业时评人张书乐向《每日经济新闻》记者表示，如果能够成功完成收购，除了增厚上市公司业绩外，也给巨人网络一个新的游戏故事。　　增设业绩承诺根据公告，此次新收购方案主要涉及交易对象、交易方式、股份发行价格等重大要素的变更，同时还新设了业绩承诺。记者对比发现，原有方案中，巨人网络拟以305.04亿元的价格收购重庆拨萃、泛海资本、上海鸿长、上海瓴逸、上海瓴熠、重庆杰资、弘毅创领、新华联控股、四川国鹏、广东俊特、宏景国盛、昆明金润及上海并购基金13名交易对方持有的Alpha全部A类普通股，加上之前巨人网络全资子公司巨人香港已持有Alpha全部B类普通股，一旦上述收购完成，巨人网络将拥有Alpha100%的股份。新方案维持了305.04亿元的交易价格不变，但减少了新华联控股、四川国鹏、广东俊特以及上海并购基金4家交易对象，改由上海准基受让上述四家公司持有的全部Alpha股份，同时上海准基也在本次股份发行对象名单中。此外，新方案的交易方式、股份发行价也出现调整。按照原有方案，305.04亿元交易对价中，255.04亿元以发行股份方式支付，50亿元以现金方式支付。同时，巨人网络还将向控股股东巨人投资定向发行股份，募集至多50亿元配套资金。新方案则取消了募集配套资金，改为全部通过发行股份进行支付。值得一提的是，随着巨人网络股价在二级市场的持续下挫，原有方案中股份发行价格已由2016年预案中设定的39.34元/股下调至今年7月交易报告书中的32.45元/股。而在此次方案中变更为19.61元/股，下调幅度达到39.57%。巨人网络在新方案中还增设了业绩承诺，由重庆拨萃、上海准基两家交易对象作为业绩承诺人，但具体业绩承诺及补偿等事项还待另行协商确定。重庆拨萃和上海准基均为巨人投资的一致行动人。对于为何其他交易对象没有参与业绩承诺的问题，《每日经济新闻》记者就此采访巨人网络有关人士，其表示参考已披露公告内容。　　“AI+游戏”实际体验不强烈？今年9月14日，巨人网络宣布，由于本次重大资产重组历时较长，国内市场环境发生了巨大变化，且有交易对方提出解除原《资产购买协议》及对重大资产重组方案进行调整变更，因此将变更调整重大资产重组方案。随后，巨人网络发布公告，宣布撤回已历时两年的重组申请并进行重大调整。记者注意到，在本次预案中，新华联控股等4家原有交易对象所持Alpha股份的受让方上海准基成立于今年9月27日，为史玉柱所实际控制的巨人投资的全资子公司。由此可以看出，史玉柱对此次收购案的重视程度。而上海瓴逸和上海瓴熠仍在此次股份发行对象之列。资料显示，Playtika公司的总部位于以色列，其核心产品是休闲社交棋牌类网络游戏，核心技术是大数据分析及人工智能。也就是说，Playtika的游戏拥有大数据分析和人工智能等高精尖技术，这在游戏行业里是比较创新的。巨人网络或许看中了这一点。