新浪财经讯 11月5日消息，巨人网络11月5日发布《发行股份购买资产暨关联交易意向性预案》（下称“预案”），将对收购以色列高科技公司Playtika交易方案作出重大调整，其中换股价格调整为19.61元。这是该重组方案最新进展，意味着巨人网络积极推进重组工作。该预案发布了关于交易方案重大调整的提示，其中包括交易方式调整、发行价格改变、股份发行数量调整、发行对象调整、增加业绩承诺及补偿安排等几方面的调整。一、交易方式调整。此前，巨人网络拟以发行股份及支付现金的方式购买重庆拨萃等13名交易对方持有的Alpha全部A类普通股，并向巨人投资募集配套资金用于支付交易中的现金对价。调整后的交易方式为发行股份购买资产，取消配套募资。二、发行价格改变。经巨人网络上市公司与交易对方协商，兼顾各方利益，确定本次交易的股份发行价格为每股19.61元，不低于定价基准日前60个交易日上市公司股票交易均价的90%。三、股份发行数量调整。交易方案调整后，根据调整后的发行价格，上市公司拟发行股份数量为1，555，508，410股。四、发行对象调整。原方案中，上市公司拟向重庆拨萃、泛海投资、上海鸿长、上海瓴逸、上海瓴熠、重庆杰资、弘毅创领、新华联、四川国鹏、广东俊特、宏景国盛、昆明金润及上海并购基金13名对象发行股份。因上海准基拟受让新华联、四川国鹏、广东俊特及上海并购基金所持有的全部Alpha A类普通股，同时受让了杰资和弘毅的部分A类普通股，交易方案调整后，发行对象变更为重庆拨萃、上海准基、泛海投资、上海鸿长、上海瓴逸、上海瓴熠、重庆杰资、弘毅创领、宏景国盛、昆明金润。“由于历时较长，国内市场环境发生了巨大变化，有交易对方提出对重组方案进行调整变更，公司与有关各方就该等事项进行协商，决定对重组方案进行调整。”巨人网络在该预案中表示。2018年11月5日，上市公司召开第四届董事会第四十二次会议，审议通过了《关于本次发行股份购买资产暨关联交易方案的议案》及相关议案。2018年11月，本次发行股份购买资产10名交易对方已分别做出决定，同意上市公司以发行股份的方式购买其持有/拟持有的Alpha全部A类普通股股权。上市公司已与所有交易对方签署了相关框架协议。Alpha是为收购Playtika而成立的持股平台，用于承接Playtika的股权，其核心经营性资产为Playtika。截至本预案签署日，本次交易的评估工作尚未完成，经各方协商确定的标的资产交易对价暂定为3，050，352.00万元，与交易方案调整前保持一致。本次交易构成关联交易、重大资产重组。Playtika是一家用人工智能技术手段去改造游戏的公司，由Robert Antokol（公司CEO）和Uri Shahak联合创建于2010年。公司总部设在以色列，在美国、加拿大、日本、乌克兰等全球多地设有研发分部，员工约1500人。作为一家以色列技术导向型企业，其核心业务模式是，收购具有潜力的互联网、游戏资产，通过人工智能分析、机器学习和大数据处理等技术手段进行改造，输出精细运营改造方案，提升被收购资产的商业化价值。公司业务主要集中在北美等海外市场，不在中国市场开展业务。