新浪科技讯，北京时间11月7日凌晨，根据路透社报道，美国联邦法官周二裁定芯片供应商高通公司必须将其部分技术授权给英特尔公司等竞争对手。初步裁决是在2017年初美国联邦贸易委员会（FTC）提起的针对高通的反垄断诉讼中提出的，并计划于明年进行审判。美国加利福尼亚州北区地方法院的Lucy Koh法官的初步裁决称，高通公司必须授权一些专利给芯片竞争对手。这些专利涉及制造调制解调器芯片。调制解调器芯片可以帮助智能手机连接到无线数据网络。这项裁决对高通来说是一个挫折，因为高通和联邦贸易委员会上个月联合要求法官Koh在他们进行和解谈判时，推迟最高30天对该问题的裁决。Koh拒绝这一提议并于周二发布了她的决定。目前尚不清楚裁决是否以及如何影响和解谈判。消息传出后，高通股价下跌约0.3％至63.26美元。高通公司，美国联邦贸易委员会和英特尔公司目前没有对此作出评价。与美国监管机构打交道将成为高通这家位于圣地亚哥的芯片公司的转折点。该公司一直在苹果公司和华为技术公司等大客户的诉讼中捍卫其商业模式，并应对监管方面对其于世界各地做法的挑战。民事诉讼和监管争议的问题在于，高通公司的专利授权许可与其芯片业务相结合的做法，是否构成了反竞争行为。韩国和中国台湾的监管机构都作出了不利于高通公司的裁决，当然高通公司在对某些裁决作出解决的同时，也对某些裁决提出上诉。