记者 黄钟方辰11月7日下午，第五届世界互联网大会在浙江乌镇互联网国际会展中心举行全体会议，美国东西方研究所全球副总裁布鲁斯·迈康纳出席会议。他在接受新京报记者专访时称，所有技术产品和服务提供商有责任保障其产品的安全。中美在互联网安全方面需一起合作新京报：目前，中美两国在互联网安全合作方面面临怎样的挑战？迈康纳：目前中美两国在互联网安全合作方面所面临的最大挑战是如何开发可靠的渠道以共享威胁信息。新京报：金融、能源、制造等行业的发展越来越依靠大数据，这些数据的跨国流动与全球地缘经济密切相关。中美应如何认识这一问题？迈康纳：强大的跨国数据流对两个经济体的健康至关重要，中国和美国公司以及政府需要一起合作，通过制定照顾到两国核心利益的均衡政策来活用关键数据流。必须改善每个人的网络安全防御处境新京报：今年以来，脸书被曝向剑桥分析泄露大量用户数据，社交网络平台的全球监管问题再次引发关注。你如何看待这一问题？迈康纳：在网络空间中，违规行为非常普遍，而且许多违规行为持续了几个月都未被发现。人们应该预先假定在线数据易受攻击，并进行相应的风险管理。这对大企业来说是可能的，但对小企业和个人来说并不可行。这就是为什么我们必须改善每个人的网络安全防御处境，以减少网络攻击。新京报：利用网络平台实施犯罪的事件越来越多，网络平台在推动网络安全建设中扮演什么角色？迈康纳：所有技术产品和服务提供商（包括平台提供商）都有责任保障其产品和服务的安全，并在发现潜在的犯罪活动时通知并配合执法部门。一些公司已经制定了相关企业行为准则，包括由微软领导的技术协议和西门子领导的《信任宪章》。中国公司可以考虑参与这些协议，或提出类似的举措。新京报：2018年以来，“供应链攻击”事件频发，即黑客攻击云服务提供商而非企业。有人认为这种攻击可能成为未来最大的网络威胁之一。你觉得我们应如何应对？迈康纳：供应链攻击很难预防。我们都依赖全球供应链。例如，来自20个国家的公司参与iPhone的设计和制造，这些公司有责任检查和验证供应商的安全流程，并证明他们满意供应商所采取的措施。新京报：你曾在美国前国土安全部就职，现在在私营企业工作，政府和企业应如何协作？迈康纳：正如我们在国土安全部门所说，提升网络安全是一项共同的责任。相关系统的每个要素都有责任。在美国，提高和改善合作方面的工作正在取得进展，但要做的还很多。同题问答世界互联网大会已开五届，过去5年互联网行业让你印象最深刻的是什么？迈康纳：最令人印象深刻的变化之一是阿里巴巴和腾讯等企业成为顶级全球IT公司。在许多领域，中国正在走向世界的舞台，包括网络空间领域。展望未来五年，你认为世界互联网行业会有哪些趋势？