记者 杨砺京东集团首席技术官张晨认为，物联网是当代的智能技术革命，它的出现使得全球协作、生产、分享所需的产品和服务成为可能，技术创新的门槛在降低。物联网是数字经济与实体经济融合的重要手段新京报：在你看来，京东和物联网之间的关系是怎样的？张晨：过去大家认为京东是一家零售公司，其实京东是一家数字经济跟实体经济深度融合的创新型公司，或者可以讲我们是一个深度融合的经济体。物联网则是数字经济与实体经济融合的重要手段，物代表实体经济，网代表数字经济，物联网体现了两者的融合。京东正在全面走向技术化，大力发展AI、大数据、机器人自动化等技术，这些技术通过物联网的应用将能够非常好地与电商、金融、物流等业务结合，提升后端的效率，优化前端的体验。　　新京报：物联网技术对社会发展产生了怎样的影响？张晨：物联网是当代的智能技术革命，它的出现使得全球协作、生产、分享所需的产品和服务成为可能，硬件、软件平台、算法、人工智能基础能力平台越来越成熟，技术创新的门槛在降低。　　新京报：物联网发展的过程会是怎样的？张晨：要靠生产产品的企业跟数字经济企业深度融合，然后一步一步推进，需要很长的时间。这意味着，互联网、大数据、人工智能等新一代信息技术对传统产业进行从生产要素到创新体系，从业态结构到组织形态，从发展理念到商业模式的全方位变革和突破。站在实体经济的角度，很多传统企业其实已经实现从单一产品竞争向供应链竞争的转变，但很少有企业能够意识到，在制造全生命周期产生的大量数据资源具有提升生产效率、降低成本损耗等战略价值。站在数字经济的角度，新兴的互联网公司虽然了解深度挖掘数据资源的重要性，但对传统企业的主要业务流程及工艺流程缺少掌握，难以准确、有效地满足制造企业的实际运营功能需求。2C也好，2B也好，万物互联是前提，之后如何提高用户体验，如何降低生产成本，如何提高产品的竞争力，是需要大家思考的。　　京东将带着所有合作伙伴连接起来新京报：物联网如何带来用户习惯的改变，又会如何融入我们的生活？　　张晨：就像智能语音交互，你跑上去跟冰箱说话觉得怪怪的，不自然，但是如果你所有的设备都开始对话了，你就不怪了，今天你觉得挺怪的，跟音箱对话还可以，如果所有的设备你都觉得可以对话了，就不会奇怪了，用户习惯的改变也要时间。新京报：在做物联网这件事情时，京东在行业中是什么样的位置？是引领者还是参与者？是类似于中心化的还是分布式的？　　张晨：我们是引领者。中国第一个智能音箱是京东的产品，三年前就有；全球第一个无人机运营中心在京东落地；第一个做无人车试运行的是京东。物联网方面，所有愿意在这个生态系统里的企业，一定要互联互通。在这方面，将近五年了，我们强调要互联互通，我们走在前面。新京报：您如何理解技术对京东的意义？张晨：我觉得在京东搞技术非常幸运，京东是一个有非常丰富应用场景的公司。任何公司发展到一定规模的时候，依靠人工都是不行的。在大的规模下面，必须以人工智能、大数据、自动化机器人来继续提升用户体验，提高效率，降低成本。对京东这家企业，这三个核心点必须做到行业的极致。同题问答对于中国的这个互联网行业，在过去的五年里面，让你印象最深刻的是什么样的改变？张晨：中国技术的发展速度让我印象最深。中国有大量的人口，我们有大量的数据，这是我们的优势。相比全球其他国家来讲，中国人非常努力。所以，我们的数据和我们的努力会让我们在人工智能方向上发展很快。展望未来五年，你认为互联网行业可能有哪些趋势？京东如何参与？　　张晨：人工智能的发展是个很长的过程，从量变到质变，我认为自然语言处理是能够支持万物互联真正改善老百姓生活的核心技术。不看五年，就未来一年的话，您对于互联网行业和京东有什么期望？