张近东：苏宁的发展就是坚决贯彻国家战略的结果来源： 中经e商圈11月1日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在京主持召开民营企业座谈会并发表重要讲话。习近平在会上表示，在我国经济发展进程中，我们要不断为民营经济营造更好发展环境，帮助民营经济解决发展中的困难，支持民营企业改革发展，变压力为动力，让民营经济创新源泉充分涌流，让民营经济创造活力充分迸发。苏宁控股集团董事长张近东在会后这样向《中国经营报》记者表示：“总书记亲自主持召开民营企业座谈会，关心、支持民营企业发展，这本身就是对我们信心的巨大提振，让广大民营企业家倍感温暖、备受鼓舞。认真聆听总书记的讲话后，感觉句句讲到民营企业家的心坎里，非常清楚、非常及时，具有非常强的思想性、战略性、前瞻性和指导性。可以说，总书记掷地有声的话语，就是我们广大民营企业家的信心和底气。”张近东认为，座谈会上，围绕民营企业的发展，总书记进一步重申了“两个毫不动摇”的重大方针，多次反复强调“没有变”，战略性地提出要抓好减轻企业税费负担、解决民营企业融资难融资贵问题、营造公平竞争环境等六大举措，这必然会进一步激发广大民营企业家创新创业的热情。民营企业是改革开放的产物，是改革开放的见证者、参与者，也是最大的受益者之一，总书记的讲话让民营企业进一步坚信，随着改革开放的不断深化，民营企业的路子肯定会越走越宽，民营企业有能力、也有责任承担起更大的国家使命和国家责任，创造更大的社会价值。结合苏宁当下的发展情况，张近东表示，苏宁的发展就是积极响应、坚决贯彻国家战略的结果。“今年前三季度，在零售行业增速整体趋缓的情况下，扎根智慧零售的苏宁却展现了逆势极速增长的势头，线上线下全渠道销售规模增42%，其中线上增长71%，超过行业1倍多。近年来，苏宁大力发展新业态新模式，三年计划新开2万家智慧零售门店助力消费升级；大规模开展C2B反向定制，协同上百家制造企业发展智能制造；持续聚焦精准脱贫，在100个贫困县落地苏宁扶贫实训店；积极拓展跨境电商，启动千亿海外采购计划等。这些都是对国家经济发展规划号召的积极响应。事实证明，这也正是苏宁不断做大最强最优的发展路径。”