原标题：微信朋友圈十月十大谣言：碰号软件能破译微信号和银行卡密码作者:老喵【TechWeb】11月1日消息，网络的快速发展加上社交平台的便利，使得信息传播速度日期加快。不过，便捷的网络和平台也成为一些谣言高发地，尤其是我们在刷朋友圈的过程中，经常会看到各种各样危言耸听的消息。昨天，“微信安全中心”对外公布了2018年10月份朋友圈十大谣言，包括碰号软件能破译微信号和银行卡密码、"李咏去世"视频是病毒以及转发马化腾生日消息到群可以拿奖励等。日前，网上有传言称，微信里种水果树或浇水者是国际刑警组织通缉的跨国诈骗集团首领，他们通过加微信后软件自动安装木马病毒碰号，破译你的微信号和银行卡密码，将捆绑的银行卡上钱全部转走。对此，微信方面辟谣称，“骗子用碰号软件破译微信号和银行卡密码盗取钱财”这种说法没有根据。首先，对于微信帐号的安全保障，微信团队有着一系列的安全保护措施，对于碰号这种违法违规行为，我们有专门的技术拦截以及安全策略保护功能。其次，对于用户不小心泄漏自己帐号密码的情况，微信团队也提供了登录验证功能：当帐号在其他新设备上登录时，用户输入密码验证成功后，微信系统会引导用户进行二次验证同时，网上还流传称“转发马化腾生日消息到群可以拿奖励”，转发内容为“今天是马化腾生日，转发此消息到5个群，有机会领到188、288、398、588元红包，并发腾讯股票300股”。对此，微信方面称，这是一则不切实际的谣言，腾讯从未举办过此类"转发生日信息得红包"的活动。其实，这则消息与“转发腾讯过18岁生日消息可以拿奖励”内容基本一致，只不过这次主角不是腾讯18岁生日，而是马化腾先生本人而已。类似这种"转发xx内容到微信群就可获得奖励"的信息，均为编造，不具有实现操作的可能性，大家不要再轻信了。