11月7日，世界互联网领先科技成果发布活动现场，腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾发布《微信小程序商业模式创新》。 简介微信小程序是腾讯公司基于微信打造的一种全新的互联网应用形态，着重强调用完即走的用户体验，用户只需要通过微信“扫一扫”或者“搜一搜”就能打开应用。小程序是在PC互联网和移动互联网两大传统生态之外的一种新的技术标准，也使微信成为移动互联网领域的一个新的基础设施。移动互联网正转向产业互联网北京市民李女士经常逛超市，排队结账成为她最大的痛点，“买东西十分钟，排队半小时”。今年开始，她发现通过微信扫一扫即可在超市的小程序中实现结算，节省了时间。不仅如此，李女士还经常使用小程序打开共享单车、点星巴克咖啡、寄快递，小程序覆盖了她生活的方方面面，甚至逐渐代替了手机里不常用的应用程序。与李女士拥有相同感受的还有微信小程序的2亿用户。2018年，4G网络提速降费，互联网+、智慧城市、物联网高速推进，C端用户对互联网的需求已不单单是人与人、人与服务的连接，用户希望获取更多产业端的服务，而产业端也需要更多“触角”达到用户。关联人、服务、产业成为大势所趋。由此，成果发布人、腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾认为，移动互联网正在从消费互联网转向产业互联网，腾讯也在“连接产业”上寻求突破，而小程序就是其中重要的一环。通过小程序，产业端早先积累的用户可以与微信用户形成唯一身份ID,从而更好地进行用户画像和用户触达；支付环节也在小程序的连接下变得更加智能，减少了等待时间；产业端分得了微信庞大的流量资源，增加了曝光度。从这个角度上说，小程序的诞生，也反向促进上游的产业端进行数字化转型，进而分享数字化红利。马化腾表示，当小程序数量足够庞大时，还可能影响到行业上游的芯片开发。“海量的小程序应用，将有希望促进芯片设计行业的迭代升级，帮助芯片设计、操作系统领域、产业基础能力争取更多的创新空间，最终突破这些技术瓶颈，让更多的厂商一起受益。”最终，行业上下游的发展又将丰富小程序的生态，最终让被连接的用户更加方便地在小程序生态中生活。小程序的创新体现对开发环境的重新定义此外，马化腾认为，小程序的创新主要体现对开发环境、开发生态的重新定义。对企业而言，小程序是在PC互联网和移动互联网两大传统生态之外的一种新的技术标准。借助这个技术标准，微信可能成为移动互联网领域的新基础设施。对个人用户而言，小程序还解决了终端内存占用、应用程序反复迭代、应用程序与设备不兼容，以及恶意修改终端操作流程等，移动手机应用程序经常发生的问题，降低了用户使用服务的门槛和成本。对于企业而言，考虑到有大量使用率低的应用程序，小程序的出现减少了企业开发应用程序的成本。特别是中小企业可以集中资金将能力用于小程序开发上，减少资源浪费。声音微信小程序已经成为连接线上与线下、虚拟与现实、消费与产业的重要工具，它提高了O2O类营销用户的转化率。过去开发软件，程序员常要考虑不同开发环境的语言、设备的适配性和成本。现在，开发者可以在一个“类操作底层”去开发应用，打破了过去受限的开发环境。小程序本身也是一个门槛非常高的创新。在iOS和Android两个系统外建立一种新的技术生态，为现在中国编程者创造一个自己的编程环境和语言环境。我作为程序员出身会感到很激动、很自豪。