新浪科技讯 11月7日晚间消息，微信今日发布小游戏创意鼓励计划，推出创意标识、初始用户、分成激励、创意保护四个措施。对于开发者最为关心的游戏收益分成方面，主要分为内购收益分成和广告收益分成。而在内购收益分成和广告收益分成中，又各分为创意小游戏和普通小游戏。内购收益分成方面，对于创意小游戏，单月内购流水大于50万元的，微信将获得30%的分成，开发者将获得70%的分成；对于普通小游戏，内购月流水大于50万元的，微信将获得40%的分成，开发者将获得60%的分成。微信强调，单月安卓内购流水在50万元以上的部分，开发者将多获得10%的分成，即创意小游戏开发者可获得80%的分成，普通游戏开发者可获得70%的分成。而对于iOS内购流水在50万元以上的部分，开发者能否获得更多分成，微信方面并没有提及。不过，对于创意小游戏和普通小游戏单月内购流水小于或等于50万元的部分，微信方面也并没有提及如何分成。广告收益分成方面，对于创意小游戏，广告日流水不超过100万元的，微信将获得30%的分成，开发者将获得70%的分成；对于普通小游戏，广告日流水不超过100万元的，微信将获得40%的分成，开发者将获得60%的分成。微信还强调，创意小游戏单日广告流水（banner和激励式视频）在100万元以内（包含100万元）的部分，开发者将多获得20%的分成。不过，对于创意小游戏和普通小游戏广告日流水大于100万元的部分，微信方面同样也没有提及具体如何分成。