新浪科技讯 北京时间11月6日上午消息，微软CEO萨提亚·纳德拉（Satya Nadella）昨日在接受英国《泰晤士报》采访时暗讽了谷歌和Facebook，表示微软不像“某些公司”，不会以盈利目的使用消费者的个人数据。美国《财富》杂志网站指出，这不是说微软就没有那样的数据——公司在2016年收购的LinkedIn拥有5.62亿用户，必应搜索（Bing）仍是全球第三大搜索引擎，微软的网站也占到全美桌面搜索流量的24%。“我们不希望过度变现。如果有，我们所做的就是确保用户效用最大化，”纳德拉说。和苹果的蒂姆·库克一样，纳德拉也曾称数据隐私是“人权”。他在六月份时，曾表示苹果高管预测针对用户创建“详细的”在线个人资料“会随着时间推移导致严重损害”，并且这些资料恐为“许多恶意东西”所利用。欧洲《通用数据保护法》（GDPR）今年5月起生效后，它对全球互联网公司产生不小影响。自此之后，加州也通过了自己的数据隐私法规，并将于2020年生效。再后来，俄勒冈参议院也提出制定全国性隐私法律。微软已经将GDPR的权利扩展到欧洲以外的用户。纳德拉还说，他的竞争对手可以选择是否效仿。他说，他没权利“替竞争对手选择商业模式”，但消费者“有权选择”他们的数据该如何被使用。