原标题：微软大中华区董事长柯睿杰：中国对全球数字化转型的作用难以替代作者：后歆桐在中国国际进口博览会的3号馆，一系列耳熟能详的智能与高端装备品牌企业馆均座落于此。即便如此，有着醒目“智者见智”字样的微软展台在众多“大牌”展台中还是聚集了较多人气。微软全球资深副总裁、大中华区董事长兼首席执行官柯睿杰（Alain Crozier）在接受第一财经记者专访时表示，此次的进博会汇聚了全世界各地的知名企业，覆盖各行各业，致力于为经济全球化做出贡献。而这当中，技术无疑是推动这一趋势的重要助力。他说：“作为一家平台和生产力公司，微软的使命是‘予力全球每一人、每一组织，成就不凡’，从某种程度上说，这与进博会的宗旨和理念是十分契合的。”“持续创新和扎根中国”柯睿杰介绍，在本次进博会上，微软带来了一系列先进技术、产品和解决方案，不仅有 10月中旬刚刚在中国市场正式发布的全新 Surface Pro 6 与 Surface Laptop 2，还有以HoloLens为代表的混合现实产品和解决方案。“这些解决方案覆盖了微软在云计算、物联网、大数据以及人工智能等领域的诸多技术。”他称，通过此次展出的产品和解决方案，希望能够进一步阐述微软对于中国市场的承诺，即希望通过依托云计算、人工智能、混合现实以及物联网等前沿科技，为中国各行各业的企业和组织赋能，为中国的经济发展贡献力量。“微软始终把持续创新和扎根中国作为我们的发展战略和长期承诺。”他说。最具创新活力的市场国家主席习近平在首届中国国际进口博览会开幕式的主旨演讲中强调，中国将坚定不移奉行互利共赢的开放战略。习近平表示，将营造国际一流营商环境。中国将加快出台外商投资法规，完善公开、透明的涉外法律体系，全面深入实施准入前国民待遇加负面清单管理制度；对在中国境内注册的各类企业一视同仁、平等对待；保护外资企业合法权益，坚决依法惩处侵犯外商合法权益特别是侵犯知识产权行为，提高知识产权审查质量和审查效率，引入惩罚性赔偿制度。“近几年微软感受到的，更多是中国整体科技发展环境的变化，以及对于外资企业开放的态度。”柯睿杰告诉第一财经记者，“我想这当中很重要的原因是，中国政府越来越重视技术发展和应用对于经济发展起到的重要作用。”同时，柯睿杰称，中国近年来提出创新驱动发展战略，并明确了云计算、大数据、人工智能以及物联网等技术在经济发展中起到的重要作用，这些再伴随着“一带一路”倡议、“大众创业、万众创新”等政策利好，均让微软对中国市场始终保持信心。从全球经济发展的角度来说，柯睿杰表示，数字化转型为全球各行各业都带来了全新的机遇，也带动了技术的不断发展和快速创新，作为全球第二大经济体，中国是这其中最具创新活力的市场。具体而言，他说，根据微软与全球领先的IT行业分析公司IDC合作的一项主题调查研究，到2021年，数字化转型将为中国GDP的年度增长贡献1%的增速，价值7160亿美元。“这样巨大的价值，无论是对于中国经济自身，还是对于全球经济的发展，重要性都是不言而喻的。因此，从加速全球数字化转型进程的层面来说，中国起到的作用是难以替代的。”他称。柯睿杰还向记者强调称，从微软自身的业务角度来说，中国更无疑是微软全球业务的重要一环。他说：“这里不仅有巨大的市场机遇，还有众多的创新人才。微软在对中国市场进行持续投入的同时，也感受到了这块极具活力土地带来的积极反馈。”