新京报快讯（记者 黄钟方辰 许雯）今天（11月9日），第五届世界互联网大会乌镇峰会在浙江乌镇互联网国际会展中心举行闭幕式。德国互联网之父维纳·措恩在闭幕式上致辞称，互联网增长达到饱和点，在关注互联网本身发展的同时，也要关注其对社会和经济的影响。维纳·措恩表示，自1982年实现TCP/IP 协议以来，互联网呈指数级增长，1993年出现网络界面，互联网性能和性价比不断提升，在数据通讯方面取得10的六次方甚至更多的进展。但是，这种指数级增长不会一直保持下去，互联网在经过40年的增长后已达到饱和点。维纳·措恩指出，过去我们对于互联网安全问题的关注已转变为对全球社会经济问题的关注。维纳·措恩以送货到家的电子商务为例称，自己喜欢用亚马逊定期买书，下单后第二天就能收货，这背后是强大基础设施的支持。虽然亚马逊为成千上万的人创造了就业机会，但他对成千上万不得不关闭的实体书店感到难过，也为送货司机感到遗憾，因为他们的工资不足以涵盖其生活费用。2000年有一句拉丁语的谚语，即“不管做什么都要注意结局，结局是重要的”。因此，现在的问题在于所有这些发展会带来什么结果。维纳·措恩称，德国人口数量约8500万，是仅次于美国和中国的世界第三大出口国，出口额达1250亿美元，但是德国有20%的人口生活接近贫困线，贫富差距每年都在扩大。 在德国和其他欧洲国家，互联网普及率达到90%以上甚至更高。这些国家面临的问题不是互联网本身，而是城市当中的空气污染、绿色能源、电动出行、关闭核电站、恢复传统煤炭和燃油发电站等。如今，欧洲大城市生活成本越来越高，人口日益老龄化，乡村的衰退和消亡也在不断出现。但是，没有通用的法则去解决这些问题，每个国家要找到自己的出路。