新浪科技讯 11月8日下午消息，第五届世界互联网大会“物联网：连接无处不在”主题论坛上，快手创始人兼首席执行官宿华发表演讲，透露过去一年已经有超过1000万人在快手社区获得了收入。“短视频的记录可能是历史上门槛最低的，过去文字记录是不到10%的人留下来的，而今天用短视频记录生活，90%以上的人都可以参与。”宿华说，4G时代短视频应用开始萌芽，如村村通一样，建立了一条全新的连接通道。这个过程中，人工智能成为短视频崛起的核心竞争力。宿华在演讲中表示，AI技术贯穿于视频生产、视频理解、用户理解到视频分发的每一个环节，实现了视频与用户的双向感知和精准匹配。海量的用户不仅生产内容和互动，也开始在快手获得收入。宿华提供的数据显示：过去一年，超过1000万人已经在快手社区里获得了收入，通过直播、带货、代言的方式改善了自己的生活。在快手，每天有1.3亿人记录、分享和互动，并产生3亿次点赞。万物互联时代，短视频行业将向何处去？宿华表示，物联网连接一切，将推动内容和服务更加个性化、互动化。他认为，5G时代的短视频呈现如下特征：高带宽、低延迟，连接无时无处不在，且多向互动、立体多维，这为短视频的发展提供了更多可能，比如推出的“快手课堂”，可能会帮助用户实时双向互动来学习技能。另一方面，物联网时代人的记录与设备的记录结合起来，将产生前所未有的数据量与维度。随着更多设备接入和人工智能加持，人与设备将产生奇妙的化学反应，让短视频能够表达的内容更加丰富。