21世纪经济报道 21财经APP 易卓2018年11月5日，首届中国国际进口博览会在上海开幕，国家主席习近平出席开幕式并发表主旨讲话，他提到，将在上海证券交易所设立科创板并试点注册制，支持上海国际金融中心和科技创新中心建设，不断完善资本市场基础制度。其实设立于上海的科技创新板并不是新鲜事。早在2015 年 12 月 28 日，上海股权交易中心（上股交）就已正式推出科技创新板，截至目前已挂牌200家企业。上股交的科创板主要针对两类企业：第一要求企业属于科技型、创新型股份有限公司；第二，要求具有较强自主创新能力、较高成长性或一定规模取得明显的技术突破。从上股交的规则来看，科创板与创业板、新三板就有了一定的划分。从层次上看，创业板立足于深交所，是对主板市场的补充，对上市企业没有行业要求但有一定的盈利与规模要求，对投资者并无过多特殊门槛要求。新三板作为全国统一的场外交易市场则主要服务于创新创业型中小企业，对行业没有要求，盈利与规模要求更低，投资者的门槛要求在500万。上股交的科创板对行业有限制，盈利要求下降到了400万，投资者门槛也降到了50万（设定50%涨跌停限制），虽然有挑战新三板的趋势但实际地位更低。