新浪科技讯 北京时间11月7日晚间消息，据一份提交给美国加州政府的文件显示，思科将在南湾地区(South Bay)裁员近500人。文件显示，思科将在圣何塞总部裁员405人，在米尔皮塔斯市(Milpitas)裁员 57人。从本周一开始，已经有员工收到了解聘通知，其他受影响的员工预计将在未来13天内收到该通知。思科执行副总裁、首席客户体验官玛丽亚·马丁尼兹(Maria Martinez)周二在致员工的一份电子邮件中通知了该消息。她说：“今天，我们在重组的道路上做出了一个艰难的决定，我们客户体验部门的部分同事将受到此次裁员的影响。”马丁尼兹还称：“在过去的34年间，思科发展成为一家非凡的企业，无论从哪项标准来衡量。我们之所以能长期保持市场竞争力，就是因为我们能够适应不断变化的客户需求。如今，我们正处在一个关键的节点上，即要求我们再次适应市场发展，继续保持领先地位。为此，我们需要做出一些改变，包括客户体验部门。”马丁尼兹曾在Salesforce.com和微软任职，今年3月加盟思科，直接向思科CEO罗卓克(Chuck Robbins)汇报工作。马丁尼兹上任后，对思科进行了大刀阔斧地改革，包括向云计算和订阅业务模式转移。在此期间，思科出现了高管离职潮和管理层动荡。对于此次裁员，马丁尼兹表示，通过对客户体验部门进行瘦身，思科将把更多资金用于全球其他部门。当前，思科在硅谷拥有逾1.4万名员工，在全球拥有约7万名员工。据提交给加州政府的文件显示，此次被裁减的员工涵盖产品营销、业务运营、全球架构和技术服务等部门，既有普通员工，也有管理人员。