本文来自锋潮科技11月1日0点起，备受期待的性能实力派vivo Z3正式开售。被誉为年轻人“新一代性能装备”的vivo Z3，以强劲的配置、急速畅快的使用体验、潮流的外观设计给用户带来惊喜！目前，vivo官方商城和各大电商平台vivo官方旗舰店均可抢购，更有3期免息、领券最高省300元等多重优惠惊喜！一起来感受vivo Z3带来的急速畅快体验吧。vivo Z3采用6.3英寸灵动水滴屏，有星夜黑、极光蓝和梦幻粉三款时尚配色，同时加入全新vivo双涡轮加速引擎（vivo Dual-Turbo）、红外人脸识别技术、双引擎闪充技术和Jovi智能语音助手。配置方面vivo Z3拥有4GB+64GB、6GB+64GB和6GB+128GB三种运存组合，其中4GB+64GB版本搭载高通骁龙670AIE移动平台，6GB+64GB与6GB+128GB版本搭载更强劲的高通骁龙710AIE移动平台。无论哪个版本，都可让用户随时尽享畅快体验。除带来急速畅快的产品体验外，vivo Z3还针对年轻用户在游戏、拍照、智慧生活等方面的深层体验需求提供包括vivo游戏魔盒、4D游戏震感功能、AI智慧拍照、Jovi等功能，全方位升级娱乐体验，让用户轻松享乐，肆意畅玩。