新浪财经讯 11月7日消息，恒大健康今日发布公告，称全资子公司时颖对贾跃亭和合资公司 Smart King （法拉第未来母公司）提出仲裁全面反诉，要求贾跃亭和合资公司履行合约。公告称，贾跃亭和合资公司强行赶走时颖委派的出纳员、强行阻止时颖财务人员进场进行财务审查，造成时颖无法知悉合资公司的财务状况。按照股东协议，时颖有权进行财务审查并向合资公司委派出纳员，同时约定如果出纳员七天不签字即视为同意付款。同时，因合资公司拒绝提供财务数据及相关文件，时颖委任的合资公司的董事向开曼群岛大法院提出诉讼，要求法院命令合资公司提供所有财务数据及相关文件。双方纠葛追溯到恒大健康10月7日发布的公告，今年5月25日，恒大向法拉第未来提前支付完毕2018年底前应支付的8亿美元投资款。今年7月，法拉第未来原股东（FF Top Holding Ltd（‘原股东’），实际控制人为贾跃亭）提出8亿美元已基本用完，要求恒大再提前支付7亿美元。恒大方面与法拉第未来就此签署了补充协议，但原股东在没达到合约付款条件的情况下，就要求恒大方面付款。被恒大拒绝后，贾跃亭于2018年10月3日向香港国际仲裁中心提出仲裁，要求剥夺时颖作为股东享有的有关融资的同意权，同时解除所有协议，剥夺时颖在相关协议下的权利。恒大方面称，贾跃亭此举伤害了己方权益，将采取一切必要行动维权。而法拉第未来反驳称，公司和贾跃亭“如期完成了2018年7月投资方提出签署的三方协议中要求的全部支付条件，除了首笔8亿美元投资之外，恒大未能兑现向FF支付任何额外资金的承诺，反而试图获得对FF中国和FF所有IP的控制权及所有权。在这期间，恒大也阻止FF接受任何来自其他来源的直接融资。”