原标题：FF两高管离职 贾跃亭将“单打独斗”记者 白金蕾和两年前的境遇相似，贾跃亭“ALL IN”的法拉第未来（下称FF）也遇资金“扼喉”。10月31日，新京报记者从FF方面获悉，FF两位联合创始人已离职。对于FF目前剩余资金状况，FF内部人士独家回应新京报称，目前计划的是到12月底还能运转，“肯定没多少钱的，这两个月就是生死线”，上述FF内部人士称。FF只保留500名核心员工10月31日，FF发布了《有关短暂现金流困难而采取临时措施的声明》（下称“《声明》”）。《声明》称，“恒大健康最近的一系列违约导致了FF正在面对严重的现金流困难”。此前10月3日，FF在港向恒大提出投资相关仲裁，10月8日恒大健康一纸公告将两者不睦公开，FF与恒大的投资“罗生门”持续发酵。面对紧张的资金，降薪、裁员、高管离职等问题相继爆发。FF在《声明》中称：“上周，FF在针对恒大的紧急救济仲裁中获胜，这让我们获得从其他渠道获取资金支持的机会”。不过，《声明》也表示：“今年5月1日之后加盟FF的员工大部分将会在11月和12月停薪留职，对于今年5月1日之前加盟的员工，将会继续留在公司推进FF 91量产交付工作，但是工资需要临时下调。”《声明》称，“我们也向选择留下的约500多位核心团队成员……表示感谢。”据了解，FF全球近2000人，其中中国有超过500人，美国有超过1300人。贾跃亭只领1美元年薪昨日，一位FF内部人士向新京报记者证实了FF两位联合创始人离职的消息。10月29日，FF三位创始人之一，FF负责技术和产品开发的高级副总裁的彼得·萨瓦吉安（Peter Savagian）离开了公司，该人士曾长期担任通用汽车高管；10月30日，FF三位联合创始人之一的尼克·桑普森（Nick Sampson）也辞职，至此FF的三位联合创始人仅剩贾跃亭一人。FF在《声明》中表示：“对于那些在困难时刻选择离开的个别高管，我们也表示理解”。据外媒报道，在对国外科技媒体the Verge的回应中，尼克·桑普森表示：“FF公司的资产实际上已资不抵债。我觉得我在法拉第未来的角色不是一条我能走的路，所以我选择离开公司。”桑普森说：“如果情况发生实质性变化，我肯定会考虑重返公司。”这也从侧面说明，他离开FF更多是财务原因，而非业务原因。对于桑普森的上述说法，新京报记者未获得FF方面的正式回应。面对资金短缺，FF最先从降薪入手。10月22日，FF内部信称，FF在美国的高管自动降薪幅度超过20%。降薪幅度最大的莫过于FF创始人兼CEO贾跃亭，其在信中称，未来只领取一美元年薪。此前乐视网面临资金危机，贾跃亭也曾采取类似行动。2016年11月6日，时任乐视董事长贾跃亭发出内部全员邮件《乐视的海水与火焰：是被巨浪吞没还是把海洋煮沸》，他在信中称：“LeEco战略实现的节奏过快，组织与资金面临极大挑战，我和公司管理层将为此承担责任。即日起，我自愿永远只领取公司1元年薪。”焦点FF预计两月后出融资结果降薪、裁员均指向FF的资金困境，接触新融资或是贾跃亭和FF解决问题的新路径。10月31日，FF在《声明》中表示，“预计此次的临时措施会持续到12月底，但这将取决于我们正在积极推进的各项融资进展。在努力保留员工和供应商合作关系的同时，我们目前正在跟不同背景的全球多家投资方进一步谈判，并会及时对外披露信息”。对此，FF内部人士透露，目前公司正在通过多渠道、多维度的融资方式努力解决目前的现金流困难，预计在2个月左右的时间内恢复公司的正常运营并恢复员工的工资。不过，FF并未透露新的融资对象。一位不愿具名的接近贾跃亭的知情人士透露，与恒大矛盾公开化之前，贾跃亭就一直在寻找新的融资，试图摆脱恒大带来的困境。10月9日的公告中，FF称其试图摆脱恒大的唯一原因是，恒大未能实现其意图，继而拒绝支付其已同意支付的资金。恒大不应该一方面拒绝支付资金，另一方面享受补充协议生效后的权益，包括接管FF中国的大部分经营管理权。新京报此前独家报道，FF方面称，补充协议由恒大健康先提出，其部分内容为，如果FF达到预量产准备，恒大健康在2018年7月31日前先打3亿美元进来；截止2018年Q4总共打款5亿美元，即到2018年年底再支付2亿美元；到2019年1月共打款7亿美元进来，即到2019年1月再打款2亿美元。针对上述问题，恒大健康以涉及保密协议为由不予回答。但接近恒大的知情人士此前对新京报称：“我们有钱，已经提前支付了8亿美元，但接下来的付款要看付款条件是否达成，我们肯定是看好这辆车才投资的。”此外，上述人士否认了恒大阻止FF新融资的说法，FF还没有新的融资，谈何阻止呢?“FF与恒大闹翻之后，相信更难融资了，基本上可以说是毫无门路了。”FF内部人士不愿对新融资发表更多意见。