证券时报记者 于德江即便紧急救济结果已经出炉，香港国际仲裁中心给了FF5亿美元的融资额度，但恒大与贾跃亭的纷争远未结束，且进一步升级。这一次是恒大实质性的反击，其在香港国际仲裁中心提出反诉，并在开曼群岛大法院提起新的诉讼。11月7日晚间，恒大健康（00708.HK）公告，旗下公司时颖对贾跃亭和合资公司Smart King提出仲裁全面反诉，要求后者履行合约。同时，时颖委任Smart King的董事向开曼群岛大法院提出诉讼，要求法院命令合资公司提供所有财务资料及相关文件。恒大此举之前已有预期。10月27日，在申请的紧急救济结果出炉后，FF曾发声明驳斥恒大健康公告的内容。当时便有接近恒大的人士对证券时报·e公司记者表示，鉴于FF在声明中偷换概念、混淆视听、误导公众，正在与律师团队研究，考虑对FF及贾跃亭提起诉讼。从恒大健康的公告可以看出，双方矛盾进一步升级。恒大健康称，贾跃亭和合资公司强行赶走时颖委派的出纳员、强行阻止时颖财务人员进场进行财务审查，造成时颖无法知悉合资公司的财务状况。而按照股东协议，时颖有权进行财务审查并向合资公司委派出纳员，同时约定如果出纳员七天不签字即视为同意付款。时颖的反诉是在香港国际仲裁中心提起的，针对的是Smart King此前提起的仲裁。今年10月初，Smart King以时颖未及时支付投资款为由，向香港国际仲裁中心提起仲裁，要求剥夺时颖公司作为股东享有的有关融资的同意权，解除所有协议，剥夺时颖公司在相关协议下的权利。此次，时颖提起了一项新的诉讼。恒大健康公告称，因合资公司拒绝提供财务资料及相关文件，时颖委任的合资公司的董事向开曼群岛大法院提出诉讼，要求法院命令合资公司提供所有财务资料及相关文件。证券时报·e公司记者向FF方面提出了采访需求，对方表示需要咨询下美国法务同事才能回复，FF针对恒大健康的仲裁还在进行中。FF之前提起仲裁的同时申请了紧急救济。10月25日，紧急救济结果出炉，双方给出完全不同的解读。恒大健康公告称，仲裁员驳回Smart King彻底剥夺时颖融资同意权的申请，并驳回Smart King突然提出的解除Season Smart资产抵押权的新申请。作为临时救助措施，为了支持Smart King的业务发展和保护股东的共同权益，仲裁员同意Smart King进行有严格条件的融资，其中新股融资的估值不得低于时颖投资后的估值，时颖拥有新股的优先购买权。Smart King在最终仲裁前对外融资额不得超过5亿美元。FF则发布声明，宣布紧急仲裁全面获胜，正式开放全球融资。FF称，仲裁员裁决恒大不能再阻止FF从其他融资渠道获取资金，此前恒大不惜制造FF的“现金饥荒”来试图获得FF的控制权和全球的知识产权。可以确定的是，FF重新获得了5亿美元的融资额度，但是恒大具备优先购买权，且新估值不得低于恒大投资后的估值。之后，传出红杉资本及中东某基金与FF接触的消息，但红杉资本随之否认。10月30日，FF发布内部邮件，称正在面临暂时性的现金流困难，不得不立即采取临时措施应对。这些措施包括，在未来两个月左右的过渡期内，今年5月1日之后加盟FF的员工大部分将会在11月和12月停薪留职；对于今年5月1日之前加盟的员工，将会继续留在公司推进FF91量产交付工作，但是工资需要临时下调，所有员工都会继续享受医疗保险等原有的福利待遇。至11月2日，FF内部人士对证券时报·e公司记者透露，在针对投资方恒大的紧急救济仲裁之后，FF正式开启全球融资，并于日前正式签约拥有超过百年历史的美国顶级投资银行Stifel（斯提夫尔），全面加快融资进程。目前，Stifel已经派出核心工作人员进驻FF，并与FF财务、产品和供应链负责人共同讨论了融资、项目进展以及供应链关系维护问题。