来源：蓝鲸财经原标题：惠人贷被列入非集案件信息登记平台，网易、海航、潘石坚均踩雷作者：李览青近日，公安部非法集资案件投资人信息登记平台更新了22家立案平台信息，其中，惠人贷商务顾问（北京）有限公司（经营“惠人贷”平台）涉嫌非法吸收公众存款案被警方立案。今年7月，惠人贷被爆出现大面积逾期，8年17日，惠人贷发布逾期兑付公告给出两种承兑方案，一是分3年按月按比例兑付，二是平台将持有的借款人抵押物通过权益转让的方式兑付出借人本金。当时累计交易规模约为50亿元。但是平台并未公布逾期情况及涉及金额。蓝鲸财经尝试查阅惠人贷官网发现网站现已无法正常登录。据此前媒体报道，逾期标的多为个人借款且为信用标，官网显示借款人授信额度100万，但是借款额却高达几百甚至上千万元。此外，惠人贷还曾多次被爆卷入“租金贷”。企查查资料显示，惠人贷2014年9月成立于北京，注册资本仅为129.42万元，拥有多位“明星”股东。 2015年3月，海航旅游集团通过其全资孙公司北京东方慧思信息科技有限公司入股惠人贷。同年7月，惠人贷在北京对外声称获得网易资本、金石投资、凯兴资本等3家机构千万美元的A轮融资。这也意味着丁磊99%控股的网易成为了惠人贷的第二大股东，现持股20.98%。事实上，惠人贷官网上也一直将“网易投资”作为其增信的背景。