记者 陈沁涵 侯少卿公钥加密技术之父、图灵奖得主惠特菲尔德·迪菲（Whitfield Diffie）11月7日亮相世界互联网大会乌镇峰会，他银发及肩，吸引了众多媒体的注意。迪菲在大会开幕式上致辞强调，网络互信和治理至关重要，在互联网安全方面，我们面对诸多挑战。新京报：你为什么对加密技术如此感兴趣？迪菲：如果从一开始的兴趣说起，美国情报专家戴维·卡恩的《破译者》，这本书对我产生了影响，使我对密码学产生了浓厚的兴趣。之后，在朋友介绍下，结识了密码学者马丁·赫尔曼，共同研究加密技术。新京报：你能否预测一下区块链的发展前景？迪菲：我只能说，区块链在未来将会有更加庞大的用户群。人们现在对区块链的热情非常高涨，但是这个热情能持续多久，以及区块链的发展能否达到人们对它的高期待，这就不得而知了。区块链的前景取决于能否为用户创造价值。区块链的发展从一定程度上推动了加密技术的“复兴”，使区块链重新聚焦于产品的加密层面。而且人们也因此开始重视信息隐私。但是我想强调的是，加密技术的重要性肯定不会因为区块链的兴衰而发生变化。新京报：你被业界公认为信息技术安全领域的权威，在大数据时代，你认为如何保障信息安全？迪菲：不同的国家、不同的政策和文化会在这个问题上有不同的认识，这是一个非常复杂的社会问题。我虽然从事信息安全方面的工作，但是对于公众如何看待信息隐私、他们在信息安全方面主要关心什么问题，我还没有完全掌握，因为每个国家、每个人的关注的点都不一样，比如美国人和欧洲人在信息隐私方面就有完全不同的做法。正如我在大会中提到的，人们必须面对安全之于开放网络的意义。目前，网络安全问题还有待解决，互联网用户面对很多风险，当然也有机会。因此，这需要全世界对信息技术安全投入更多研究。例如，量子计算就是互联网安全中的一大威胁，部署防量子攻击的密码技术非常重要，这方面的安全工作叫密钥的分配，中国在该领域处于领先地位。新京报：本届大会的主题是“创造互信共治的数字世界”，那么，怎样创造互信共治的数字世界？迪菲：随着互联网的发展，目前的确有不少新的问题和隐患产生，但是，互联网发展的国际化程度越来越高，全世界的人们都应该遵守规则，不退避，共同“创造互信共治的数字世界”。新京报：你看好哪些新的互联网科学技术？迪菲：区块链的发展会是下一改变互联网格局的底层技术，将有更广泛深入的应用。同时，人工智能的进展迅速，但是，我看不到AI下一步明确发展的方向，因为这有太多可能性。新京报：你对中国互联网的发展有何评价？迪菲：中国互联网发展非常棒，可以说令人震惊，充满希望。中国的互联网发展程度高，富有创新，比如，深圳、北京、上海、杭州等城市都成为创新领军者，而像乌镇这样的传统小镇，也引起了全世界的关注，古老的小镇变得非常现代化。嘉宾语录参加本届世界互联网大会我感到很兴奋，在互联网领域开展先进成果交流活动是非常有价值的。互联网服务惠及全球，这是每个人都能切身体会到的。而政府的支持使得活动更具权威性。就我个人研究的加密技术而言，也十分需要这样一个机会聚集来自全球的专家、学者以及科企一同探讨技术问题。在过去的几年里，加密技术再次复苏，本届大会邀请到了近乎2/3的相关领域企业参与，增进了彼此交流。