记者从中国航天科技集团八院获悉，我国目前已正式启动“天河工程”卫星和火箭工程研制，“天河工程”卫星模型将在第十二届中国国际航空航天博览会上首次公开亮相。据天河卫星总指挥刘伟亮介绍，“天河工程”卫星和火箭工程由中国航天科技集团八院总研制，计划2020年完成“天河一号”卫星首批双星发射，开展“天河工程”的应用示范；计划2022年完成六星组网建设，届时将实现三江源地区一小时（24次/天）的卫星监测重访能力，为构建“一带一路”水汽传输的“空中走廊”提供技术支撑。我国科学家王光谦院士团队研究发现，在大气边界层到对流层范围内存在稳定有序的水汽输送通道，可将其称为“天河”。三江源地区的上空，存在来自西印度洋、东印度洋、云贵高原、中亚等方向传输过来的水汽通道，空中云水资源有着巨大的开发潜力。依据“天河理论”提出的“天河工程”，是一项创新性空中水资源开发利用专项工程。将通过科学分析大气中的水物质分布与输送格局，采取新型人工干预技术，实现不同地域间空中水资源与地表水资源的统筹调控和利用。“天河工程”将通过“天河一号”组网卫星和地面实施系统，共同构建“天地一体”的空中水资源开发与应用总体作业格局。“天河一号”卫星将作为我国首个应用于空中水资源探测的专用星座，为“天河工程”实施提供天基保障。据天河卫星总设计师朱维介绍，“天河一号”卫星为低轨低倾角卫星，采用八院SAST-ML1公用平台，配置微波温湿度计、降水测量雷达、云水探测仪等有效载荷，通过主动和被动多手段综合，实现高精度探测。其中，微波温湿度计可精准实现大气温度、湿度垂直分布的探测，捕获空中云水资源的分布情况；降水测量雷达可监测降水的三维分布；云水探测仪可获得三江源地区的大气云图和地表环境特征。