戴姆勒大中华区执行副总裁：明年将在中国推出奔驰纯电动汽车澎湃新闻记者 包雨朦11月7日，在首届中国国际进口博览会期间举办的“全球汽车产业发展趋势论坛”上，戴姆勒大中华区执行副总裁冷炎说，中国将会是在智能网联汽车和新能源汽车方面取得突破的国家。冷炎介绍，明年还将推出第一款国产的奔驰纯电动汽车——梅赛德斯-奔驰EQC SUV。冷炎说，几年前中国市场汽车的销量还排在世界第三，次于德国和美国，从去年开始中国汽车销量反超德国和美国，而到了今年截至目前中国市场汽车的销量已经是美德两国的总和，“可以说无论在汽车的市场容量上还是消费能力上，中国都是世界第一。”冷炎还说，从汽车行业的新发展趋势上来看，中国也走在前列，“我们看到中国政府在推动发展智能网联汽车的力度是最大的，在新能源和智能网联上有最快突破的国家，我们认为是中国。”冷炎介绍称，戴姆勒在中国也正在智能网联化和电气化方面展开积极地布局。2016年，戴姆勒在中国推出了“CASE战略”，将从四个方面打造技术平台，包括智能互联、自动驾驶、共享出行、电动驱动。在智能化方面，戴姆勒与阿里巴巴在人工智能领域开展合作，将梅赛德斯-奔驰车载互联功能与阿里巴巴智能家居及音箱系统进行整合。戴姆勒还与百度达成战略合作，共同推进自动驾驶技术的发展。同时，戴姆勒还是北京首批获得自动驾驶道路测试拍照的企业之一。在电气化方面，戴姆勒在深圳投资建设了研发中心，和比亚迪合作推出了纯电动车品牌“腾势”。目前，第二代腾势的综合工况续航里程超过了450公里。冷炎介绍，明年还将推出第一款国产的奔驰纯电动汽车——梅赛德斯-奔驰EQC SUV。“这款车的综合工况续航也会超过450公里，比特斯拉还特斯拉。”在本届进博会上，新能源车技术也是戴姆勒展区的一大亮点。比如此次参展的梅赛德斯·奔驰GLC F-CELL，其独特的插电式混合动力系统将创新的氢燃料电池和动力电池这两种动力源相结合。与前代技术相比，其燃料电池系统体积缩小30%左右，首次可置于发动机舱内，而整个驱动系统的输出功率可提高近40%。