原标题：可折叠手机真的要来了？来源：第一财经周刊 作者：邓舒夏　十多年没有重大革新的手机设计，似乎将迎来转折点：不久的未来，我们的智能手机或许都能折叠起来更方便地放在口袋里，甚至还能卷起来戴在手腕上。10月11日，在三星Galaxy A9的发布会上，三星就放出了关于其可折叠屏手机的新消息。这款有着激进设计的手机被命名为Galaxy F。当它被折叠时，就是一个4.6英寸的紧凑型手机；而展开后，则成为能够处理多任务的7.3英寸的平板电脑。三星表示，Galaxy F将会在全球发行。关于三星要推出可折叠屏手机的消息，其实几年前就已出现。但自去年11月开始，这款手机发布会的时间已被多次推迟，这一方面说明研发不易，也从中可见三星对该产品的慎重。Galaxy F的命名也体现出三星将为可折叠屏手机创造出全新的产品系列，甚至让它在其手机家族中享有跟Galaxy S和Galaxy Note系列等旗舰产品一样的地位。而目前正在研究并将很快上市的可折叠屏手机不止来自三星。有消息称，中国手机厂商华为也正在酝酿生产一款可折叠屏手机，它拥有8英寸的屏幕，厚度是普通手机的一半。这款手机或许还会先于三星手机上市，最早预计今年年底就正式发布。可折叠屏的关键在于柔面屏技术。这并不是一项新技术，早在2012年，LG就推出过一款可弯曲的电子书。但这项技术在手机上几乎没有应用过，即使是采用了一部分柔性屏技术的手机，其可弯曲度也很小，并没有做到可折叠。今年年初，中兴发布的“可折叠”屏手机Axon M，其实就并不是一块完整的屏幕，而是将两块屏幕采取“物理”的铰链接方式连接在一起。但可折叠屏还是很可能将在下一个10年成为智能手机上出现的最大变化。因为柔性屏技术正日趋成熟。在今年5月举行的国际显示周上，京东方展示了一款弯折折叠半径可达1毫米的柔性AMOLED屏幕，相当于一张普通打印纸的厚度，它的弯折次数超过10万，且并不会影响屏幕的画质。京东方是继三星后全球第二家实现柔性AMOLED量产的公司，正在为华为、OPPO、vivo、小米、中兴等公司生产柔性显示屏。这种动态弯折折叠AMOLED屏可以实现自发光，不需要背光源，通电后可直接显示，亮度高能耗低。生产这种屏幕工艺极为复杂，据京东方向《第一财经周刊》介绍，首先需要由工厂机械臂用真空吸盘将厚度只有0.5厘米的玻璃基板传送到流水线上，然后将自发光材料汽化，使之均匀凝结在玻璃基板上，形成一层20微米厚的膜，最后机器用刀片将这层膜与玻璃基板分开。目前京东方在中国有两条第6代柔性AMOLED生产线，分别在成都和绵阳，其中成都生产线的良品率已超过70%，产能在3万片以上。不过，如果制作的屏幕尺寸过大会影响柔性OLED屏幕的稳定性，因此这种屏多用于中小尺寸的电子设备，如手机、手表、平板电脑等。“我们不能忽略的是，还有许多其他应用需要灵活、贴合式的显示器，包括智能家用电器、汽车、电视、数字标牌等，而大面积、长寿命和高亮度是重要的属性。”FlexEnable公司战略总监Paul Cain对《第一财经周刊》说。FlexEnable基于这些应用场景开发了塑料基板的柔性屏，它们被称为有机液晶显示器（OLCD），类似于传统的液晶显示器（LCD），但是使用有机薄膜晶体管代替硅。完整的OLCD工艺的一个特点是它的低温制造过程，与制造温度动辄达到400至500摄氏度的硅基显示器相比，OLCD显示器的制造温度不会超过100摄氏度。目前这种柔性OLCD屏幕已在广东汕尾生产线投入生产，预计今年年底就会实现量产。在FlexEnable看来，塑料比玻璃更具备柔韧性和可塑性。它的亮度更高，也更轻薄和防碎。此外，制造柔性OLCD的成本与玻璃LCD的成本接近，但寿命和良品率更高，制作难度相对较低，因此更可能覆盖到中低端电子设备。这也将改变车内屏幕的设计思路，将弯曲显示器更好地集成到车中。柔性屏可以改变车内屏幕乃至整个内饰的设计思路，即如何最好地将弯曲显示器集成到汽车中。柔性屏还可以与其他技术结合，延伸出更多功能。今年3月，法国汽车零部件制造商Novares推出概念车Nova Car #1，其驾驶台表面就应用了FlexEnable的柔性OLCD屏幕，并且与增强现实（AR）技术相结合，使在驾驶室内看到的景象更接近于外部真实路况，从而提高驾驶的安全性。同理，在应用了柔性屏的手机上玩AR、VR游戏或视频，体验也将更好。柔性屏的进一步应用还会颠覆智能家居，比如在凹凸不平的家居物品上安装屏幕，减少遥控器的使用，提高人和物体的直接交互性。此外，柔性屏会让智能穿戴设备更贴合人体曲线，提高身体检测的准确性。柔性屏的进一步应用也会颠覆智能家居，如生产更容易携带的柔性电子书，以及在凹凸不平的家居物品上安装屏幕，提高人和物体的直接交互性。然而，想要用上更炫酷的柔性屏产品，除了柔性屏技术本身，还需要电池、线路板等整个柔性产业链的技术成熟，但是至今仍然没有可靠的方法让电池变柔软，因此很多产品局限在对折或者局部弯曲上。同时，相较于屏幕，电子设备内部的元器件在弯曲时更容易发生损坏，也会提高故障率，降低手机的使用寿命。不过这并不影响各大电子设备厂商不断在柔性屏产品上加码。2013年，LG就宣布开始量产首款柔性OLED面板，在今年的国际显示周上，LG展示了全球首款77英寸透明柔性OLED显示器，它具有3840×2160的标准超高清分辨率，弯曲后的半径为80毫米，透明度达40%。市场调研机构IHS曾发布报告称，从2017年到2022年，柔性AMOLED的市场容量将从125.14亿美元增长到413.61亿美元，年复合增长率将达到27%。