原标题 53款不良手机软件遭下架来源 北京商报记者 石飞月北京商报讯 11月8日，工信部从电信服务基本情况、电信用户申诉举报情况、电信服务监管情况、经营及消费提示等4个方面，通报了2018年三季度电信服务有关情况。今年三季度，工信部对48家手机应用商店的应用软件进行技术检测，发现违规软件53款，涉及违规收集使用用户个人信息、恶意“吸费”、强行捆绑推广其他应用软件等问题。这些不良软件已全部被责令下架。据了解，百度手机助手的hole.io2和坦白说查看器涉及恶意“吸费”，音乐播放器下载、狂野飙车、剑齿虎模拟器3D和极品赛车飞车高清中文的问题均为强行捆绑推广其他应用软件。360手机助手涉及的哈佛剑桥公开课、佛经念诵大全、春季中医养生、潮汕小品大全和八字算命看风水也均涉及强行捆绑推广其他应用软件的问题。从智能手机时代开始，恶意软件就伴随着手机系统的升级换代，强行捆绑、恶意“吸费”，有些甚至无法正常删除，基本上每隔一段时间总有手机产生天价花费的新闻被报道出来，里面的原因一半以上都是手机App惹的祸。而自2015年以来，虽然政府部门多次整治，不过仍是屡禁不止。业内人士指出，取缔一些良莠不齐的应用商店，对应用商店的软件质量进行评估，另外要确保应用商店对于上架的App有没有做过测评，能否确保安全。