原标题 手机淡出 锤子走“偏门”难自救来源 北京商报记者 石飞月在成都分公司裁员的舆论危机下，锤子科技的一场发布会再次引发外界关注。11月6日晚间，锤子科技在成都召开发布会，但却是一场没有手机新品发布的发布会，加湿器、旅行箱、智能音响等成为主角。业内人士认为，表面看起来，锤子科技走的路线很像当初的小米，一步步布局生态链。但事实上，锤子手机销量惨淡，所谓的生态链布局不过是在进行多元化转型。没有小米手机一样坚实的主业支撑，也没有雄厚的财力，锤子想靠周边产品拯救自己，恐怕只是走过场。手机逐渐淡出这场发布会名为“锤子科技和Ta的朋友们”，事实上也正如其名，这场发布会就是由“锤子的朋友们”撑起来的。在前两次发布会被TNT工作站和子弹短信喧宾夺主后，此次锤子手机的存在感更小了。发布会主要发布了3款产品——畅呼吸加湿器、地平线8号旅行箱、大卫和希瑞智能音箱。其中，畅呼吸科技（成都）有限公司是锤子科技在2017年8月在成都注册的全资子公司，在去年曾发布了一款智能空气净化器，此次又推出一款新加湿器；大卫和希瑞高级智能音箱D1和猎豹移动合作；地平线8号旅行箱则是由锤子科技内部的设计团队Smartisan ID Studio设计，专利申请来自成都远行客科技有限公司，该公司成立于2018年3月，由锤子科技和厦门思巴克运动用品有限公司合资。也就是说，这3款产品除了加湿器以外，另外两款产品都是与合作伙伴一起研发生产，锤子科技主要承担工业设计和产品设计的职能。这并不是手机产品第一次被锤子科技淡化。5月，锤子科技在“鸟巢”举行发布会，推出“坚果TNT工作站”，一款基于SmartisanOS的大屏桌面计算中心，完全盖过了坚果R1手机的风头。锤子科技创始人罗永浩称这是“次世代计算平台”，铆足了劲想要“重新定义下一个十年的个人电脑”。但之后3个月，坚果TNT工作站一直没有正式发售，就连锤子官网上“全款预订”的链接也变为“到货通知”。之后罗永浩又瞄准软件市场，于8月推出“子弹短信”App，在一个月之内迅速蹿红，初期日下载量上涨迅猛，8月28日下载量突破60万。但进入9月后，子弹短信后劲不足。数据显示，9月14日，子弹短信在App Store社交榜（免费）排名下滑至第16名，而9月27日排名跌落至第48名。发布会上，罗永浩针对“锤子科技成都公司倒闭”传言进行了辟谣，称此前公司的同一个项目，研发人员却分布在几个地方，这样影响了实际运作，为此公司进行了人员调整。他还开玩笑地表示，整合还会继续，接下来可能外界又会传言锤子上海公司倒闭了。市场地位堪忧作为锤子科技的主力产品，锤子手机曾经辉煌一时。罗永浩甚至称要超越苹果手机，成为手机市场的新巨人。然而现实有些残酷，不但没有超越苹果，相反自己陷入了困境。资料显示，2012年以来，锤子科技已先后进行八轮融资。2012年3月获陌陌创始人唐岩、吴泳铭900万元天使投资；2013年5月获得紫辉创投、陌陌7000万元A轮融资；2014年4月，获得金石投资、海通创意资本等1.8亿元B轮融资等。锤子科技融资不断，也亏损不断。数据显示，2015年锤子科技净亏损4.62亿元；2016年净亏损4.28亿元；2017年上半年亏损3亿元。这或许源于主营产品手机的销量惨淡。旭日大数据公布的2018年一季度国产品牌手机出货量排行榜显示，锤子科技出货量仅为57万部，而华为、传音和小米相应的出货量分别是3638万部、2538万部和2336万部。中国智能手机市场已经进入寡头时代，市场份额几乎由少数几家手机品牌占据，锤子手机翻身的机会渺茫。根据市场研究机构Kantar World panel的数据显示，2016年苹果和“华米Ov”占据中国智能手机市场份额的79%，2017年这一数字增至91%。此外，从整个手机市场来看，红利已经大幅减少。中国信息通信研究院发布的《2018年9月国内手机市场运行分析报告》显示，2018年9月，国内手机市场出货量3902.2万部，同比下降11.7%，环比增长19.7%；2018年1-9月，国内手机市场出货量3.05亿部，同比下降17%。在手机市场的激烈竞争下，很多企业都无奈退出，曾经非常辉煌的金立手机现已不见踪影，索尼手机也持续亏损。锤子是不是也有这样的打算？北京商报记者就此联系到锤子科技相关负责人，但截至发稿，对方并未作出相应回复。生态链的救赎从去年到今年锤子发布的产品来看，罗永浩似乎想效仿小米，做出类似的“锤子生态链”。北京商报记者查询国家工商行政管理局总局商标局发现，锤子科技在9月10日注册了一款名为“软果”的商标。商品服务范围是手表、表带、计时器、闹钟等，目前处于审核状态。在运营商世界网总编辑康钊看来，锤子发布的各个生态链产品都是别人提供的，只是借锤子的渠道和品牌，锤子手机都销量有限，何况其他产品，“而且这些产品卖得好与不好对锤子本身影响不大，因为锤子的主业是手机产品”。产经观察家梁振鹏也表示，“锤子的主业是手机，即便其他产品卖得好，也救不了锤子。且音箱和空气净化器并不是刚刚兴起的产品，再强调性价比和独特性，已经是市场上到处泛滥的类别，与别的家电厂家比起来，锤子没有什么优势”。“互联网市场遵循的是一种‘721’的模式，第一名占70%的市场份额，第二名20%，二者之间相差很大，想要超越难上加难。”产业观察家洪仕斌指出，锤子和小米不一样，小米有支柱产业，小米手机的市场份额名列前茅，有坚实的经济基础，锤子手机销量不高，起不了支撑其他产业的作用，也难以形成小米那样的生态体系。不光是产品，网红罗永浩似乎也已经“过气”，据悉，最近两次锤子发布会的会场都没坐满，不像过去一票难求。对此，罗永浩表示，有同事戏言“老罗终于过气了”，但他不认可，直言自己是第一代网红，一直红到现在。对于锤子科技的未来，康钊坦言，难以看到大翻身的迹象，“首先是主要产品手机都没看到翻身，去年锤子曾一度希望乐视出手相救，结果是酷派在自身资金异常紧张的情况下借钱给锤子，迄今是否还清都是个未知数”。