新浪科技讯 北京时间11月1日晚间消息，多家手机制造商认为，它们有办法解决手机销售放缓的问题：开发能像书本一样折叠起来的大屏幕智能手机。至少5家全球领先的手机厂商，包括苹果，都已申请了折叠手机的专利。这标志着自10年前智能手机时代开始以来，平板式的手机设计即将发生重大变化。至少两家公司，包括三星和华为，已确认将推出带可折叠显示屏的手机，其中华为计划明年发布这样的手机。在智能手机厂商看来，为了应对销售放缓，这样的创新是必要的。目前的销售放缓在一定程度上与设备更新换代周期的延长有关。用户升级软件、屏幕和摄像头的需求正在减弱。此外，随着移动运营商开始建设下一代5G移动通信网络，对大屏幕设备的需求非常急迫，但这样的大屏幕设备又不能在钱包或口袋里占太多空间。5G的发展将推动对视频、虚拟现实和其他可视化媒体内容的消费。不过，智能手机厂商首先必须克服一些挑战，例如开发足够灵活，同时又不牺牲显示质量和耐久性的对折式设备。其他障碍还包括所需材料的供应链限制、更高的制造成本，以及终极的商业问题：用户是否想要这样的手机？IHS Markit智能手机分析师朱希·洪（Jusy Hong）表示：“要让用户相信，这种可折叠手机的尺寸能给他们带来好处和更好的体验，这需要几年时间。”但无论如何，“智能手机市场已经趋于饱和，我们需要一些新东西。”市场研究公司IDC的数据显示，2017年，智能手机出货量同比下降1%，至14.7亿台，为有史以来首次出现全年下降。自2007年第一款iPhone面市以来，手机在性能和软件方面都有了很大改进，但基本外观仍然保持不变。全面屏这样的创新目前是iPhone X等所有高端手机的标配，但这并没有改变基本的设计。这种停滞与手机发展早期形成了鲜明对比。当时手机的形状和尺寸多种多样，例如有滑盖手机和翻盖手机，还有一些手机搭载了全键盘。去年，中国手机厂商中兴发布了一款名为Axon M的折叠屏幕手机。这款手机的两个屏幕之间有个铰链，销量很差，而这种显示屏设计也遭到诟病。根据专利文件，关于折叠屏幕手机，手机厂商已经拿出多种不同设计。今年3月，华为申请了一项智能手机专利，在铰链处有着连续的屏幕。苹果则提交了一系列关于可折叠设备的专利申请。其中一张草图显示，设备可以折叠成Z型。苹果发言人拒绝对这项专利置评。中国厂商OPPO、vivo和联想已经在中国国内申请了类似书本或皮夹的设备专利。知情人士今年7月透露，三星计划于明年初推出一款带折叠屏幕的设备。OPPO和vivo发言人拒绝对此置评。联想发言人表示，该公司不会透露具体信息。三星发言人则为表示，目前该公司对于未来的设备没有任何可以分享的信息。IDC高级研究经理安娜贝尔·许（Anabelle Hsu）指出，目前只有少数几家公司有能力生产这种技术含量高的折叠式显示屏。这其中包括三星和LG Display，以及中国的京东方。消息人士透露，京东方正在与华为合作，开发可折叠设备。可折叠手机的显示屏与普通智能手机的屏幕不同。行业分析师表示，大部分智能手机采用液晶显示屏，但折叠设备更可能使用AMOLED显示屏。这项技术已经被用于iPhone X和三星Galaxy S手机，成本比液晶屏更贵。此外，材料来源也比较困难。IHS的朱希·洪表示，三星的显示屏制造部门供应了目前95%的智能手机AMOLED显示屏。可折叠屏幕还必须足够耐用，可以在手机的整个生命周期中反复地打开和关闭。此外，这类手机可能需要更强大的电池，而内部硬件布局也需要调整，以适应新的设计。然后是销售价格问题。尽管许多购物者不再对高端手机的1000美元价格望而却步，但朱希·洪预计，第一代可折叠设备的零售价将会是这个价格的近两倍。折叠手机市场仍存在许多不确定性，因为平板电脑和平板PC等大屏幕设备已经随处可见。随着人们对过度使用电子设备的担忧日益加剧，目前尚不清楚，用户是否会继续接受越来越多分散注意力的设备。