说到拼多多，相信大家都很熟悉，不仅广告播的火热，更是被誉为目前营收增长最快的互联网公司。不过啊，伴随着一片赞誉，拼多多也深陷“假货泛滥、消费降级”等舆论旋涡，尤其是一些价格远低于市场价的产品，更引发了广泛的质疑。就拿电热水器来说，我们在拼多多平台随便一搜，价格不到500元的产品比比皆是，而且不乏知名品牌；而在京东、苏宁等电商平台，这个价位的产品却少之又少。拼多多低价拼购的产品，真的是为消费者送来了实惠与福利？还是打着低价的幌子，纵容假货、伪劣产品充斥市场呢？家电求真实验室今天带您探究其中的真相。为了全面了解拼多多平台廉价电热水器的真实品质，我们筛选了几款有代表性的产品，分别是拼购价185元的柯盟牌电热水器，328元的“樱花”电热水器，589元的“馨厨海尔”电热水器，我们分别对这三款产品进行拆解，看看它们是不是真的“高性价比”！作为三款电热水器中最贵的，品牌为馨厨海尔的电热水器也仅售589元，从价格上来说确实非常便宜，其产品效果图上的logo也很像“Haier”。不过，求真君在这里要告诉大家，馨厨是海尔一个产品系列名字，并不是独立的品牌，因此这款电热水器有打擦边球之嫌。既然是和海尔相关的产品，求真君也专门委托了青岛海尔工厂进行了专业的拆解对比。打开包装可以看到，产品的整体做工是比较粗糙的，显示面板和进出水口的用料十分廉价，机身上的“太平洋保险”标志也是仿冒的。首先，我们要检测拼购电热水器的容量，该机标称是50升，国家标准是±10%以内视为合格，也就是说容纳45~55升水是合格的产品。该机未注水过称重量是9.35公斤，比同容量的产品要轻很多，这也让我们对其真实容量有所怀疑。果然，经过注水之后，该机的重量也仅为36.5公斤，也就是说增加了27.15公斤的水，换算一下也仅约注入了27升的水，和标称50升相去甚远，虚标极其严重。打开侧盖，保温发泡层就直接暴露在外面，没有任何安全隔离部件，拧开五条固定螺丝，可以看到该机的加热管只有一条，做工同样十分粗糙，表面并不光滑。和海尔正品电热水器对比，不但加热管数量和体积小的可怜，做工和质感也有很大差距。再来看保温发泡层，拼购热水器的发泡层质地不是很均匀，厚度也仅有两厘米左右，对比海尔正品电热水器四厘米的厚度，其保温能力值得怀疑。随着拆机的深入，出现了更让人睁目结舌的事。众所周知，为了避免加热水腐蚀内胆，电热水器内都安装有镁棒，这就是拼购热水器的镁棒，短小、粗糙，像是用过很久的。如果您对这个镁棒没什么概念，和海尔正品镁棒对比之后，您一定会大吃一惊，不论是长度还是粗细都差别巨大。此外，其进出水口用料也缩减的很厉害，这样的设计很难保证热水有效分层，也就是说，您在沐浴的过程中，水温下降的会很快。看了拼购电热水器的用料和做工之后，求真君对其测试的结果已经有了心理准备。果然，在能效测试中，该机的表现一塌糊涂，测试中每三个小时就要重新启动加热，其24小时固有能耗系数为0.74，热水输出率仅为37.1%，经测算该电热水器的固有能耗等级低于5级，而在国家标准中，目前热水器是不能低于4级的。在最终的切割环节中，大家可以更直观的看到该机内胆壁只有1.23毫米，算上保温发泡层，也不过就是22.44毫米厚。因此，这款“馨厨海尔”电热水器是绝对意义上的伪劣产品。价格500多的产已经如此不靠谱，那么拼购价185和328元的两款电热水器拆解结果又如何呢？这两款拼购产品，求真君委托了芜湖美的热水器工厂进行了拆解实验。在拆解环节，两款热水器同样出现了做工粗糙、偷工减料等问题。比如固定螺丝孔没有打正、支架不牢固、电源线接触不良等，这样的粗制滥造意味着极大的使用风险，而消费者从产品表面根本看不到这些巨大的隐患。和我们之前拆解的仿冒海尔电热水器一样，这两款产的容积虚标也非常严重，镁棒也同样短小、粗糙，产品特征如出一辙。而通过测量保温发泡层的厚度来看，最薄的地方仅有16毫米左右，可以想象其保温效果会有多差。至此，我们从拼多多购买的三款电热水器，不论是180元还是580元，其做工和用料都是非常差劲的，是绝对意义上的伪劣产品。记得有人说过，拼多多考虑的是如何让更多人用得上，而不是用的好。试问用户买了这样的电热水器，又谈何放心使用呢？