记者 陶力 实习生 秦元舜 上海报道全球最大的在线旅游集团Booking Holdings，将中国视作下一个战略高地。“英国有一句谚语，再长的火车也需要强有力的火车头来牵引。我们开拓中国市场，更需要中国合作伙伴的助力。”11月7日，Booking holdings集团CEO Glenn D.Fogel接受21世纪经济报道记者专访时表示，中国在可以预见的未来是一个非常庞大的市场，Booking公司会持续进行投资，在中国拓展更多的合作伙伴。据悉， Booking Holdings集团是全球最大的在线旅游公司，旗下拥有Booking.com、agoda.com、Kayak, Priceline.com、Rentalcars.com和 OpenTable等品牌，向全球220多个国家和地区的客户提供服务。近两年，Booking旗下APP在中国迅速发展用户，以安卓应用市场为例，Booking.com目前下载量已达到7500万人次。Glenn D.Fogel向21世纪经济报道记者透露：“目前我们在市场所占的比重还比较小，但是对于中国市场，Booking的重视程度是很高的。”他表示，目前集团已经与滴滴、携程、美团、马蜂窝等中国OTA（在线旅行社）企业均达成了合作，旨在通过与中国本土品牌的合作，进一步打响Booking Holdings在各个消费者群体当中的影响力。不过想要迅速提升市场份额，即使对于Booking Holdings这样的巨头而言也并不容易。易观千帆分析师在《中国在线旅游市场报告》中指出：“目前在线旅游市场用户增长数量明显放缓，行业集中度较高，携程等头部平台公司占据了主要的市场份额，在国内市场构筑起一定的行业壁垒。由于在线旅游市场较高的集中度，四家头部厂商占据78%的份额，这让其它企业的突围越发艰难。”投资先行Booking集团发力中国市场的步伐，始于投资领域。去年10月，Booking 以4.5亿美元投资美团点评，双方的合作集中在库存房互换。随后的2018年7月，Booking再次以5亿美元战略投资滴滴，Booking旗下app获得滴滴叫车服务接口的同时，也通过滴滴的入口进一步引流用户。事实上，这两次投资仅是Booking布局中的冰山一角。早在2012年，Booking集团的前身Priceline就与国内最大的酒店预订公司携程展开合作，Priceline成为携程的投资人之一。Priceline先后于2015年和2016年两次追加对于携程的投资。2018年6月11日，Booking集团首席执行官Gillian Tans出任携程董事会的观察员，双方的战略同盟进一步加深。“携程公司在中国本地拥有海量房源，我们与其合作的内容主要是房源资源的打通。”Glenn D.Fogel向21世纪经济报道记者表示，作为拥有相似业务的公司，Booking与携程、马蜂窝等国内平台既存在合作又不乏竞争。对于携程的投资，一部分在于战略意义，也在于良好的财务收益。而跨界牵手滴滴、美团这样的公司，则源于他们拥有庞大的用户群，能够提高公司在华的知名度。据了解，目前Booking集团中国的主要合作伙伴包括滴滴、美团、携程、华为、招商银行、马蜂窝、飞猪等各领域企业。除了与中国公司展开合作，Booking集团还着眼于客服建设。截至目前， Booking集团在国内拥有近一千名员工，12间办公室。Booking还在上海设有客服中心，共有450人。Glenn D.Fogel认为，“目前Booking.com在（中国）中上阶层的市场已占据一席之地，但仍然希望持续拓宽用户群体。经研究后我们发现，中国的用户对于客户服务的需求特别高，希望获得最好的服务。因此未来Booking还将增加中国的客服人数。”瞄准细分市场有趣的是，Booking拓宽中国市场边界的最大竞争对手不是别人，正是其投资的携程公司。根据易观千帆数据显示，2017年全年，中国在线旅游市场交易规模达8923.3亿元人民币，增速明显放缓。携程系旗下的携程旅游网与去哪儿网共占市场份额达54.6%，超过了行业的半壁江山。11月8日，携程公布了第三季度的财务报告。财报数据显示，2018年第三季度，携程净营业收入为94亿元人民币，同比上升15%。其中，旅游度假业务营业收入为14亿元人民币，同比上涨28%。营收的稳步增长，主要来源于下沉的获客渠道。截至6月，携程的线下门店达7000家，预计年底将开设8000家。这些门店主要分布于三四线城市。“对于Booking集团来说，一方面我们在中国的知名度还不高。另外，我们在本土一些住宿的选择也可能没有当地的公司那么多。”Glenn D.Fogel向记者坦言，Booking不同于本土品牌核心的优势，在于全球的住宿资源以及平台先进的技术。值得注意的是，Booking并没有采用国内APP经常采用的铺设网点进行中低层用户获客，而是通过用户体验与机场广告吸引经常出行海外的商务人士以及自由行客人。境外自由行，或许是Booking集团想在中国抓住的核心细分市场。根据文化和旅游部日前发布的数据，今年上半年，中国公民出境旅游人数7131万人次，比上年同期增长15.0%。中国出境在2016年达到历史峰值1.35亿人次，到2020年，预计出境旅游人次将达到1.6亿。这对于拥有全球酒店与出行资源的Booking而言，显然是巨大的机会。“现在千禧一代的年轻人们，都非常具有冒险精神。他不像父辈那一代喜欢成群结队地出去旅行，还要担心有没有地方吃饭。他们会两三结伴，去陌生的国度甚至于听不懂语言的地方旅行。我们公司的服务正是主要针对这些人。”Glenn D.Fogel表示。