作者 张曦 袁秀月上世纪70年代，艺术家安迪•沃霍尔曾对未来做出两个预言：“每个人都可能在15分钟内出名，每个人都能出名15分钟。”然而，在短视频时代，一个人出名可能只需要15秒。一段手指舞，几句翻唱，一个搞笑模仿片段，甚至一句话，都能让一个人迅速成名。有网友相貌平平，只因录了一段“吴亦凡你好，今天我来到了清华大学”，就意外走红。有演员拍戏没出名，反而因为在短视频里，每句话后加上“真好”，成为人们竞相模仿的对象。有歌手一心想走音乐路线，但却凭借东北话+吐槽化妆品的风格，当上了另类美妆博主。人生果然是处处有意外，随时有惊喜。有人试图找寻短视频里普通人走红背后的逻辑，但往往发现没有逻辑可言。豪车、豪宅、美女、明星的吸引力在下降，对口型表演、简易舞蹈、游戏视频、萌宠反而越来越火。其中的一些音乐，火得也莫名奇妙。它们不像以往那样靠歌手带动流量，如今往往是歌红之后，歌手还没等成名，就被堙没在无数的模仿者中。“我们一起学猫叫，一起喵喵喵喵”；“你说你喜欢森女系，而我多了一个G”；“你知道我对你不仅仅是喜欢，你眼中却没有我想要的答案”；“哈哈哈哈哈打不过我吧，没有办法我就是这么强大”……你或许不知道是谁唱的，或许也没听过原唱，但在短视频的成百上千次反复洗脑下，这些文字不仅自带声音，还有各种画面。或搞笑，或伤感，又或剑走偏锋。不仅是你，可能你爸，你妈，你七大姑八大姨都会哼上一两句，这就是短视频的迷之魔力。从2016年以来，短视频APP迎来大爆发，抖音、快手领头，火山、西瓜、美拍、微视紧随其后。它们正试图激发每个人表达传播的兴趣，从广告语也能看出——“每个人都值得被记录”、“记录世界，记录你”、“记录美好生活”、“分享生活，让世界给你点赞”……记录下日常生活，通过网友的点赞来证明其价值。窥探别人的生活，通过点赞来表达个人的喜好。两种形态交缠在一起，形成了一个修罗场，创作者绞尽脑汁博出位，15秒的视频甚至拍上数个小时，观众手不断上滑，或者双击点赞，或者长按表示不感兴趣。有人调侃：抖音5分钟，人间1小时。《射雕英雄传》里，欧阳锋的蛇毒被视为天下第一毒。但短视频的毒，比蛇毒来得更笑里藏刀，更不露声色，毒性更巨。27岁的上班族杨冰说，刷短视频很容易上瘾，他们有时躺在床上，一刷就是几个小时。“以前天天没事就刷，尤其是我男朋友，晚上临睡前都得看。”34岁的全职妈妈孙慧说，每天晚上哄完孩子睡觉后，会刷短视频，“平时生活圈子太窄，想看看外面的世界”。60岁的曾梅则沉迷于制作彩视小视频，她和朋友们在上面分享做饭、旅游、聚餐、甚至广场舞的新动作。美国心理学家亚伯拉罕·马斯洛在《人类激励理论》中提出，人类需求像阶梯一样从低到高按层次分为五种，分别是：生理需求、安全需求、社交需求、尊重需求和自我实现需求。显然，短视频满足的就是人们的后三类。不仅仅是中国人，全世界都被短视频的风潮席卷。2016年底，快手开始尝试国际化。2017年，抖音的国际版Tik Tok在日本、泰国、马来西亚等国家上线。上线几个月，就登上了日本App Store免费榜榜首。今年7月，抖音向外公布，其全球月活跃用户数已经超过5亿。10月份，快手也宣称，他们的日均活跃用户数达到了1.3亿，日均使用时长超过60分钟。德国作家米切尔·恩德在儿童小说《毛毛》里写道，不知从何而来的灰先生，突然云集到了大城市，用美丽的谎言试图偷窃人们的时间。短视频何尝不是如此，尽管互联网公司认为这是消化碎片时间的工具，但时间往往大把大把地流逝。24岁的孙萌最近买了本书，最初她给自己的目标是每天看一小时，但后来短视频抢走了这一个小时。她说：“我想应该停止这样的状态了。”刚上大一的陈雨刚接触短视频软件没多久，在她的朋友中，刷短视频的并不多。到了晚上，她才会打开抖音看一会，一刷两个小时过去了，“啥也没学上，就看帅哥了”。沉浸式的观看体验，更便捷的操作，更有趣丰富的内容，每个互联网产品都在为留住用户而做出大量努力。但另一方面，他们也不得不面对一个问题，那就是网络成瘾。因此，一场防沉迷活动很快拉开序幕。今年4月，抖音推出防沉迷系统，当用户连续使用90分钟后，系统将会提醒用户注意时间。一旦单日使用时长达到2小时，系统将自动锁定，用户需重新输入密码才能继续使用。不止抖音，从王者荣耀到谷歌、苹果、Facebook，许多互联网产品都陆续推出防沉迷系统。防沉迷不仅限于游戏行业，其对象也不再只是年轻人，而是各个年龄段。但这样有用吗？在网上搜索抖音，到处可见解除防沉迷系统的攻略。在互联网公司“既卖矛又卖盾”后面，更多需要网友自己的“觉醒”。好在，这场“觉醒”比想象中来的更快。在当下娱乐社交方式不断更迭的当下，很多网友开始了主动放弃沉迷，直接卸载了短视频APP。20岁的大学生秦蕊说，“有时候就会莫名觉得玩手机好没意思，特别想出去玩，和朋友一起散散步，或者去图书馆”。30岁的上班族秦月迷上了密室逃脱，每个星期，她都会约上好友去玩一次。40岁的创业者陈宬则喜欢上了极限运动，“出去看看大自然，感受下生命的力量”。“这种都是娱乐消遣性质的，图个乐呵。”最近，杨冰和男友看短视频的频率也开始下降，他们已经过了那个新鲜劲儿，而且，他们还觉得，很多内容都差不多，不太好玩儿了。