作者 王珍2019年全球折叠手机出货量预计约90万部，相比全球一年14.1亿部的智能手机出货量来说，这个数字可以忽略不计。正在三星、华为、苹果暗自较劲下一代可折叠手机时，国内柔性屏供应商柔宇科技2018年10月31日抢先发布了一款柔性折叠手机。但分析师认为，折叠手机真正大规模应用还需时间。第一财经记者从群智咨询（Sigmaintell）独家获悉，2019年全球折叠手机出货量规模预计只有约90万部，主要将来自三星和华为。相比全球一年14.1亿部的智能手机出货量来说，这个数字几乎可以忽略不计。为什么手握全球最多AMOLED柔性屏资源的三星，没有抢先对外发布折叠手机？第一财经记者上月在三星韩国总部采访时，三星电子相关人士表示，关键是应用创新而不是技术。群智咨询（Sigmaintell）高级分析师吴淑园向第一财经记者表示，早在几年前三星就推出了折叠手机的概念，而最近几年，越来越多的厂家开始布局可折叠屏手机。从手机发展的角度来看，2017年下半年开始，智能手机市场产品形态逐步从传统的16∶9产品向全面屏过渡，且异形屏的比例也在增加，继全面屏之后，下一个新的产品形态就是折叠，且手机和平板、平板和笔电产品形态的二合一将成为未来的主流趋势，将给消费者带来很大的便利。另外，从面板厂的角度来看，全球第六代AMOLED柔性产线产能预计在2020年左右将会集中爆发，柔性分几个阶段：从三星最初推出单曲面的Galaxy手机，到现在的双曲面，还有苹果的类平面，都是柔性的起步阶段，真正具有杀手级应用的是折叠产品，以及未来的全柔产品，这类产品才是AMOLED真正的“杀手锏”，与LCD产品形成差异的地方，也是AMOLED面板厂产能消耗的关键。折叠产品的面世是大势所趋。10月31日，柔宇科技发布的柔性折叠手机FlexPai，采用的是柔宇科技自主研发的7.8英寸全柔显示屏，可以实现自由弯曲和折叠，官方表示可承受超过20万次的弯折操作。柔宇科技此次发布的折叠产品为工程品，面对消费者的产品两个月后开始发货，线上预售已经开启。三星和华为等厂家近期也将发布折叠产品，但初期，折叠产品的整体市场体量有限，折叠产品能否真正大规模地商业化，还有待于整个产业链一起配合和提升，来解决三大问题：首先是折叠显示屏体，其产品性能、可靠性、寿命等指标需达到品牌手机厂的要求，且对于面板厂，折叠产品的良率提升也需要很长的时间；其次是折叠产品的其他配件，如柔性盖板、触控、铰链、电池等都至关重要；第三是成本，折叠面板良率较低，配套产业链不成熟都会使成本居高不下。总之，折叠手机的发布，代表着折叠手机已经可以从实验室走向量产，但真正大规模地应用，还需要时间。根据群智咨询（Sigmaintell）数据，预计2019年，全球折叠手机规模约90万部。