来源 北京商报记者 石飞月北京商报讯 三星开发者大会将于11月7日正式召开，最大的看点就是三星研发已久的折叠屏手机。11月5日，据知情人士爆料，三星折叠屏手机很有机会在11月7日出现，只不过三星只会对外展示工程机，折叠屏手机正式发布的时间大约在明年春季。据悉，三星11月开始量产首款折叠屏手机，初始产量预期为每月10万部。三星最终计划每年生产50万-100万部。随着市场饱和、创新瓶颈期到来，手机企业看起来都在原地踏步，没有足够亮眼的功能和颠覆性的技术。不过，根据目前透露的消息，不少手机厂商都把目光瞄准了可折叠手机市场，希望借助新科技成为市场的主导者。由于Note 7事件的影响，三星手机在中国备受打击。根据IDC和Strategy Analytics的市场份额报告，三星智能手机销售额在三季度下降了13%，二季度下降了10%，一季度下降了2%，2017年四季度下降了4%。数据表明，三星高端手机并不具备太强的市场竞争力，并且中低端智能手机市场正不断被中国厂商蚕食，特别是竞争对手华为市场份额不断上升，市场出货量增长了32%。据韩国媒体《the Bell》报道，三星已经敲定首款可折叠手机的最终设计，即采用双屏幕设置，即使在设备折叠的时候用户仍可以正常使用。不过，尽管三星在这款产品上已经研发多年，但并未取得市场先机。10月底，国内企业柔宇科技发布全球首款可折叠柔性屏智能手机——柔派（flex pai），柔宇科技创始人兼CEO刘自鸿表示，柔宇的产线规模保证了柔派能实现大规模量产。“全柔性屏产线已经在进行大规模生产，会用尽可能多的资源去满足消费者的需求，并根据消费者下单之后的需求分配产能。”刘自鸿还进一步表示，新的产线在产能方面已经足够大，完全可以支持柔派这样的主流消费电子等应用下线生产。此外，苹果公司等全球至少5家畅销手机制造商已寻求获得折叠屏手机专利，这标志着十年前智能手机时代开始以来无处不在的平面矩形屏幕的最大设计进步。华为也已证实，计划推出配有折叠屏的手机，目标是2019年发布。