摘要： 近日，美的投资135亿印度卢比（约合12.7亿人民币）建的科技园在印度举行奠基仪式，这也是继海尔之后又一家在印度建厂的家电企业。不仅是家电企业，截至今年8月，已有超过16家来自中国的手机厂商在印度完成了建厂计划。作者|张超 编辑|罗丽娟得益于廉价的劳动力和巨大的市场潜力，印度正成为全球制造业的优选之地。越来越多的中国企业纷纷进入这个新兴市场，跑马圈地。11月3日，美的集团投资135亿印度卢比（约合12.7亿人民币）的美的科技园，在印度马哈拉施特拉邦苏巴帕勒（Supa Parner）举行奠基仪式。美的计划，未来五年内将这一科技园打造成为家用电器、暖通空调和空调压缩机等产品的生产基地。事实上，美的去年就宣布在印度启动“绿地”项目，从而扩大美的空调、冰箱、洗衣机和其他家用电器在印度的本地化布局，未来还计划将在印度设立研发中心，负责为印度市场设计、测试和开发产品。除了美的，中国多家企业都加大了对印度地区的投资，覆盖领域从家电业到手机制造业。中国企业印度“跑马圈地”早在2004年，海尔集团进入印度市场后，就选择了本土化研发、本土化制造、本土化营销的本土化战略，并坚持自主创牌。近年来，海尔在印度的动作更加频繁：2017年，在浦那设立的印度海尔工业园投产，当年海尔在印度的收入增长了40%。2018年9月，在印度北方邦大诺伊达地区规划了第二座工业园。公开资料显示，截至今年9月，海尔在孟买等地已经拥有30多个营销销售中心。看到这个市场潜力的TCL也没有放过投资机会。2018年，无论是TCL品牌还是它旗下子品牌雷鸟，都加强了印度智能电视市场的布局。今年上半年，TCL彩电在印度市场销量大增120%。据TCL集团董事长李东生透露，公司正规划未来在印度设厂。不仅是家电企业，中国手机制造商对印度市场的倚重也变得十分明显。2014年，小米进入印度市场，并定下“3-5年内成为印度市场占有率最高”的目标。2017年，小米在印度的第500家服务中心已经正式开通。今年4月，小米公司宣布，将在印度新建三座智能手机制造工厂，并希望将自己的全球智能手机零部件制造商放在印度。中国企业在印度建厂早已不是新鲜事。OPPO、vivo也与小米同年进入印度市场，并开始了线下大规模开店的扩张路径。在本土化上，OPPO和vivo也选择在印度建立工厂，以降低关税，提升产品竞争力。另外，vivo在发展过程中，还在印度周边小城镇和农村地区建立了众多配套服务中心。就连定位高端手机市场的华为也没有放过印度市场。今年8月，华为高管表示，公司将在印度城市设立100家专卖店。中国企业投资增加的同时，印度手机市场格局也发生了转变。2017年上半年，OPPO、vivo成功在印度手机市场杀出一片天；从下半年开始，印度智能手机市场格局已经发生了鲜明的变化，小米后来居上，实现了对其他品牌的反超。原有的“三星+四家本土厂商（Mircomax、Intex、Lava、Karbonn）”的格局被打破，中国品牌小米、OPPO、vivo已经对三星形成“合围”，联想、一加等也在全力追赶，印度本土厂商则几乎不见踪影。国际数据公司IDC数据显示，今年第二季度，华为、小米、OPPO和vivo四大中国一线品牌销量超1600万台，占据印度市场份额54.9%。其中，小米以29.7%的市场份额位列第一，vivo以12.6%的市场份额排在第三，OPPO占比则为7.6%；这三大品牌印度市场出货量占全球出货量的比重也较去年同期有一定上升。印度市场为何成“猎场”？股神巴菲特曾说，印度崛起是下一个让他愿意立即跳上飞机去寻找的大机会。如今，印度的发展正在验证着这句话的可靠性，也吸引着中国企业进驻。公开数据显示，印度家电市场是除中国之外全球家电消费增长最快的市场之一，目前，印度市场家电普及率较低，仅29%家庭拥有冰箱、11%家庭拥有洗衣机。相较于印度13.6亿人口体量，这样的普及率让全球家电企业看到了巨大的市场需求空间。据预测，2019年印度家电市场的规模大约是7000亿卢比（合658.5亿人民币）。从产品数量来说，空调为600万台，冰箱1300万台，洗衣机800万台，净水器700万台，热水器400万台。从增速看，印度家电行业预计年均复合增长速度达到6%~7%。同样的情况也发生在智能手机行业。欧美国家的智能手机更新换代开始于2010年，到2013年基本完成；以中国为代表的东亚国家则从2011年开始，大约在2014年底完成。印度则被看作是亚非拉国家，换机过程相对更晚。现在的印度，被看作是“10 年前的中国”。第三方市场调研机构皮尤研究中心的数据显示，目前印度智能手机普及率为22%，不到中国的三分之一，也不及全球平均水平的一半。对于手机厂商而言，印度这个市场无疑是极具潜力的。目前智能手机在印度还没有普及，主要的原因是其基础设施还未跟上。未来随着印度通信基础设施的完善，4G网络的普及，印度智能手机用户将会大幅增加。eMarketer资深预测分析师Chris Bendtsen表示：“智能手机越来越便宜，移动数据价格下降，城市化进程继续。在接下来的四年中，随着普及速度和农村普及率的提高，印度智能手机用户将接近5亿人。”除此之外，印度税收政策的调整也刺激中国企业加大投入。根据印度总理纳伦德拉·莫迪的命令，从今年7月1日起，印度开始征收高达35%-40%的进口增值税。因此，为了降低成本、抵御本地企业，在印度当地设厂成为了外企不得不做出的选择。印度当地的一名中国手机代理商曾对媒体表示：“每个邦（国家）的税收也有所调整，这直接影响了手机以及周边如芯片的利润，相比之下，选择印度本土制造，或者和当地代工厂合作，主要还是从长远打算。”