新浪科技讯 11月1日下午消息，猎聘近日发布《2018三季度大数据报告：中高端人才“保值”真相及其保值行为分析》。数据显示，P2P爆雷潮后36.36%的从业者离开了这个行业。此外，P2P企业爆雷波及金融行业：2017年7月到2018年9月，金融行业的人才从供不应求到供求平衡，再到略微供大于求，该行业从业者找工作难度加大。互联网行业年薪排名第二 达20.96万元报告显示，在2018年三季度全国各行业的平均年薪排名中，金融行业最高，为22.10万元；其次是互联网行业，为20.96万元；房地产行业薪资跟互联网行业差距较小，位居第三，为20.14万元。在地域平均薪酬方面，北京薪资以24.56万元年薪领跑全国，上海、深圳、广州和杭州位居前四。2018年全国应届大学毕业生的平均年薪起薪以互联网行业为最高，达到9.87万元；其次是金融，为9.75万元；排名第三的是电子通信行业，起薪为9.20万元。在地域平均薪酬方面，北京和上海的应届大学毕业生年薪并列最高，为10.21万元；其次是深圳，为9.81万元；起薪位居第三的城市是杭州，为8.83万元。从2018前三季度全国区域人才净流入率排名前二十城市（地区人才净流入率=该地区人才净流入人数/该地区人才流动总人数×100%）来看，排名第一的是杭州，为9.84%。P2P爆雷潮后近四成从业者离开 金融业人才出现过剩此外，报告还专门对三季度热点行业P2P的人才现象进行了研究。据媒体报道，2018年上半年，超200家P2P平台爆雷，尤其在6、7月形成了爆发潮，仅7月就有至少45家P2P爆雷，涉及资金上千亿。猎聘大数据研究院分析了2018年7月爆雷的45家P2P公司从业人员的流向，发现有63.64%的从业者跳槽去了P2P公司，36.36%的从业者离开了这个行业。从今年7月爆雷的45家P2P公司从业者截至今年8月的求职行为来看，90.50%的人修改过简历，投递简历最多的十大公司都是知名公司，其中位居前三的是京东、腾讯、今日头条。然而，最终超六成的人还是留在了P2P领域，有近四成人最终成功离开。此外，P2P企业爆雷也深刻波及金融行业。2017年7月到2018年9月，全国金融行业TSI整体呈现下降趋势，从高于1逐步降到1以下，2018年7-9月均在0.90-0.95之间，金融行业的人才从供不应求到供求平衡，再到略微供大于求，表明该行业从业者找工作难度加大。从2017年一季度到四季度，金融行业人才的净流入率为1.40%，在全行业人才净流入率中排名第四。2018年前三季度，该行业人才净流率为-3.25%，在全行业排名第六。