人民网北京11月1日电 （易潇）今日，国家下一代互联网产业技术创新战略联盟（以下简称“产业联盟”）在京发布《支撑中国IPv6规模部署—中国IPv6业务端到端贯通用户体验监测报告》（第一期）（以下简称“《监测报告》”），首次从业务应用和用户体验的角度，对我国移动宽带、固定宽带的IPv6普及率、活跃度和网站、 APP的IPv6支持率进行了评测。据了解，《监测报告》旨在发挥行业组织和第三方机构的作用，贯彻落实《推进互联网协议第六版（IPv6）规模部署行动计划》（以下简称《行动计划》）所提出的“建设监测平台”，“全面监测和深入分析互联网网络、应用、终端、用户、流量等IPv6发展情况，服务推进IPv6规模部署工作”的要求，科学客观反映我国 IPv6 发展状况，监督促进我国IPv6规模部署及相关产业快速发展。《监测报告》显示，《行动计划》发布以来，我国IPv6部署出现积极变化，但与《行动计划》及《工业和信息化部关于贯彻落实<推进互联网协议第六版（IPv6）规模部署行动计划>的通知》的指标要求还有较大差距，网络改造对应用支撑能力存在欠缺，终端及业务应用与IPv6网络也不匹配，使用户实际使用体验较差，我国IPv6业务发展普及任重道远。截至到 2018 年 10 月 31 日，我国移动宽带、固定宽带IPv6普及率及网站、APP的IPv6支持率等业务发展有以下几大特征：第一，移动宽带IPv6普及率为6.16%，IPv6覆盖用户数为7017万户，IPv6活跃用户数（已分配IPv6地址且一年内有IPv6上网记录的用户）为718万户。第二，固定宽带IPv6普及率为0.65%，IPv6覆盖用户数为240万户，IPv6活跃用户数为233万户。固定宽带及移动宽带活跃用户数之和为951万户。第三，网站IPv6支持率为7.59%，中央及省级政府、中央媒体及中央企业支持率为8.33%，网站（TOP50）支持率为4%。据了解，首期《监测报告》由国家下一代互联网产业技术创新战略联盟联合相关机构，通过在全国各省市部署数以万计监测点拨测，以及大量人工访问体验等方式，对广大用户主要关注和使用的移动与固定宽带、网站及APP等业务IPv6贯通情况进行了评测，并组织产业内有关专家对《监测报告》进行了专门研究审定；为持续深入贯彻落实《行动计划》精神，产业联盟后续将根据IPv6发展状况逐步增加多角度、全方位的数据分析，定期发布《监测报告》。 小知识：为何要普及IPv6IPv6是Internet Protocol Version 6的缩写，其中Internet Protocol译为“互联网协议”。IPv6是IETF（互联网工程任务组，Internet Engineering Task Force）设计的用于替代现行版本IP协议（IPv4）的下一代IP协议，号称可以为全世界的每一粒沙子编上一个网址。今年8月3日，工信部通信司在北京召开IPv6规模部署及专项督查工作全国电视电话会议，中国将分阶段有序推进规模建设IPv6网络，实现下一代互联网在经济社会各领域深度融合。