新浪科技讯 北京时间11月2日晚间消息，最新一项研究结果表明，导致新一代iPhone电池寿命(续航时间)缩短的罪魁祸首是OLED屏幕。影响电池寿命的因素有很多，如所使用的应用程序、无线连接和屏幕亮度等。但最新一项研究显示，影响新一代iPhone电池寿命缩短的主要原因是其所采用的OLED屏幕。《华盛顿邮报》科技测评员杰弗里·福勒(Geoffery Fowler)称，像iPhone这样的高端智能手机的电池寿命在逐代缩短。显然，这与人们的常规认知相违背。人们通常认为，所有科技产品经过每一代升级后，各方面总是在不断提升。但事实上，福勒在最新的测试中发现，他的iPhone XS电池的“Benchmark标准”得分比去年的iPhone X更低。与此同时，其他很多科技记者也发现了类似的问题。于是，福勒联系了来自科技资讯网站CNET、《消费者报告》和高科技产品指南网站Tom's Guide的其他科技测评员，以探讨究竟是什么原因导致了新手机电池寿命在日常使用中变短。这些测评员使用了不同的测试技术，但最终却得出了相同的结论：新手机使用的OLED屏幕就是罪魁祸首。iPhone XS和XS Max所采用的令人惊艳的OLED屏幕，使用起来确实令人眼前一亮。但与传统的LCD屏幕相比，OLED屏幕的耗电量更高。与此同时，多出的这部分电量，又超出了电池技术改进所节省的电量。电池优化技术公司Qnovo CEO纳迪姆·马卢夫(Nadim Maluf)称：“电池技术改进的速度非常慢，每年只有约5%的改进。相比之下，手机耗电量的涨幅却超过了5%。”