




登录
注册


拒绝套路和潜规则，“双11”买新手机避坑指南


Phone人疯语


2018-11-02 10:30
此文参与“双十一寻宝活动”。本文内设有1个关键词（小提示：关键词字体形态与其他文字不一样哦），找到关键词，到新浪众测公众号（sinazc）后台回复该关键词，就有机会参与抽奖哦！注：并非每个关键词都为“有奖关键词”哦~一年一度“双11”又来了，笔者将会从京东、苏宁、国美、天猫、1号店和新蛋网6大电商平台（仅限自营产品），挑选出不同价位段新机型给广大新浪众测的读者。消费者早已厌恶部分商家那些令人恶心和发指的所谓“双11”特惠活动，specifically，“先涨价再降价”，“降价后仍然不值得买”，如何才能避开诸如此类的套路和潜规则？本期文章将会助大伙“五绝连杀”，成功“抢蓝Buff”，一举KO“主宰”和“暴君”，成功解救并且迎娶小红、丽丽、淑芬或者桂兰。纵然国内品牌柔宇科技已经推出了可折叠屏幕的手机，中兴AXON M、小米MIX 3、nubia X和荣耀Magic 2先后对新一代智能手机的形态进行了变革，华为Mate 20 Pro多个场景拍照表现已经超越iPhone XS系列，很多安卓旗舰机层出不穷的摄影玩法也早已比iOS内置相机有趣得多。但是，正如上一期文章提到的那样，iPhone XS和iPhone XS Max依然是不差钱的“土豪们”的最佳伴侣。A12 Bionic处理器和Nural Engine确实为iPhone XS系列和iOS 12带来了不少新的功能和用户体验提升，iPhone XS系列拍照表现还是比绝大部分Android阵营旗舰机优秀和出色。创新减少了并不意味着完全放弃创新，只是这种变革力度如果用在Android阵营的话很快就会歇菜。举个简单例子，Android手机用户基本都无法接受那些“套娃式”的新旗舰，而且在新功能、新卖点较少的前提下，卖得比上一代旗舰还贵，那些喷子早就用脚给厂商投票了。当然，苹果手机相比某家自称在海外十分受欢迎的安卓手机品牌而言，新旗舰的个性和灵魂也不至于完全磨灭和消亡。至于6999元价位，并不推荐三星Galaxy Note9以及iPhone XR，因为iPhone X已经下调到该价位。From my perspective to say，Note系列在三星Galaxy Note8开始就已经没有存在的必要，具体原因可以翻查笔者以往的文章，其实，三星可以把S-Pen相关功能放在三星Galaxy S8+身上，S系列两款旗舰可以分开上、下半年推出到市场。至于iPhone XR虽然在处理器参数看上去比iPhone X强，但是在屏幕和拍照综合表现上，上一代旗舰还是能够站稳阵脚的。有些用户的预算可能没有达到iPhone X和iPhone XS系列的标准，但是无碍其享受高品质的智能生活。上半年推出的三星Galaxy S9+已经悄然下滑到5188元，据悉，三星在19年的旗舰才会发大招，所以愿意等的朋友们可以持币观望一段时间，届时再充值信仰也不迟。另一款相邻价位值得推荐的机型自然是华为Mate 20 Pro，如果不是三星的老铁们，建议多关注这款新品。原因1：处理器、屏幕、拍照、续航、用户体验基本全面比上一代旗舰提升不少。原因2：和大部分媒体类似的评价，暂时没有找到哪一项特别值得吐槽的功能和不足。原因3：综合水平比老旗舰提升，整机不乏创新元素的同时，首发价并没有高出上一代产品太多。“双11”期间，三星Galaxy Note8已经下滑到4799元，但是残酷的事实再次验证其没有存在的必要。新品华为Mate 20X屏幕比前者大，处理器综合实力比前者强，还引入石墨烯散热和真空腔均热板技术，拍照表现让前者汗颜，续航、影音体验也不容小觑。前者唯一能够拿出来炫耀的就是三防IP等级比华为Mate 20X高。温馨提示，HUAWEI M-Pen、NM扩展存储卡和原装保护套（随机赠送配件为TPU保护壳）需要另行购买。另一款相邻价位值得入手的旗舰机毫无悬念落在OPPO Find X身上，4999元版本虽然放弃了体验50W SuperVOOC超级闪充技术，但是售价相比超级闪充版足足便宜了1000元。OPPO和vivo曾经因为力求完美和精益求精的宗旨，果断听更“Find系列”和“Xplay系列”，等到尖端技术和理想形态、解决方案逐一实现之后，才恢复这两条象征着两家企业灵魂和个性的产品线。继16年迎来了vivo Xplay5系列之后，18年也终于等到了OPPO Find X。又来到尖酸泼辣吐槽时间：有些厂商一直搞不明白，为啥自己和OPPO、华为一样玩“多个后置摄像头结构”，但是却一直玩不转，撇除手机销量不说，仅仅说拍照玩法和表现始终追不上他们。模仿和抄袭永远是不会有出路的，表面上OPPO Find X和华为Mate 20 Pro都是烂大街的“多摄像头手机”，但是只要用心去品味和解读这两款手机设计，就能够发现OPPO、华为明显和那些不思进取、固步自封手机厂商不同。OPPO Find X并没有放弃当初OPPO N系列那种自由控制摄像头的构想，与其说N系列消失了，倒不如把OPPO Find X看成是Find系列和N系列灵魂交融的产物。谁规定智能手机的未来就是不断增加摄像头的个数？“难道华为Mate 20 Pro包括刚发布不久的荣耀Magic2不是凭借增加摄像头的个数来大幅提升拍照的表现吗？”显然，有些厂商抄袭和借鉴了友商一辈子，最终还是没搞清楚一个基本概念。华为和荣耀从来就不是为了“多摄像头”噱头而制造“多摄像头”机型，后置的几颗摄像头之间分工清晰，主次分明，重点强化其中一颗CMOS的综合水准，再借助另外两颗CMOS针对不同场景和拍照玩法，动态辅助主CMOS完成各种复杂多变的拍摄任务。综上所述，From my consideration，无论是DxOMark还是其它一些专业评测机构，在拍照上广受好评的手机纵然很多都是“多摄像头”机型，但是，其实质说穿了主要归功于那颗关键CMOS的优化和调校到位。笔者很早就提出过一个观点，“全面屏”和“双摄像头”只是手机圈创新乏力的大局下的一块“遮羞布”而已，有些厂商显然还沉醉在如何包装这两个卖点，让消费者能够继续掏钱买账的美梦之中。相反，华为、OPPO等厂商已经看清楚事物的本质，不断为手机圈未来筹划和准备划时代的功能和卖点。这也是上期文章笔者一直强调的，有些东西看上去一样，但是寻根问底之后才发现本质上大相径庭。亲，如果一颗CMOS都调校和优化不到位，无论增加多少颗CMOS也是回天乏术，“多摄像头”重要，但是远没有那么重要，归根到底，最考验手机厂商的从来都只是“单摄像头”驾驭能力。回到导购文章内容上，相邻价位段（4k-5k）剩下的机型，例如Nokia 8 Sirocco、iPhone 7系列、iPhone 8系列、美图V6，相比之下竞争力并没有那么大。“双11”期间，3k-4k价位段诸侯割据、烽烟四起，很多国产手机厂商年度之作都选择在这个区间厮杀。中兴AXON 9 Pro、华为Mate 20、小米MIX 3、nubia X、黑鲨游戏手机Helo这些骁龙845或者麒麟980处理器加持的旗舰机都可以关注一下。对特殊设计的三防手机有重度偏好的话也可以考虑一下同样采用骁龙845的AGM X3。海外机型方面，采用骁龙845的索尼Xperia XZ2已经下滑到3599元，鉴于索尼Xperia XZ3升级幅度不大，所以索粉们可以考虑趁低吸纳前者。有些产品不建议各位消费者购买，例如搭载上一代旗舰处理器：骁龙835的机型，三星Galaxy S8、Moto Z3。而搭载骁龙660的黑莓KEY 2和三星Galaxy A9s也不建议入手，采用这套SoC方案的机型基本都不会把售价定得那么高。值得一提的是，华为P20 Pro虽然搭载了上一代处理器——麒麟970，但是如果有花粉更注重拍照表现，而不是追求体验最新款处理器，降价后的这款机型可以考虑一下，18年雄霸了DxOMark榜单一段时间。据说2k-3k价位段主要分布着一些高举“性价比”旗号的机型，也正因为这三个字，有些厂商经过几代产品迭代，已经丧失原本的坚持和不将就，相反，有些厂商虽然放弃了“追求设计的完美不惜牺牲一部分功能的极端产品”，但是将那份情怀和个性有机结合到商业化产品之中。As far as I am concerned，让传说和神话从“离地”到“贴地”的转变，或许就是“性价比”其中一种表现形式吧。那些希望在这个价位也能够体验一把旗舰处理器——骁龙845的小可爱们不妨把目光锁定在坚果R1、黑鲨游戏手机、小米MIX 2S、nubia Z18、魅族16th系列和小米8。其中坚果R1和魅族16th系列是典型的“在用户需求和品牌灵魂”，“市场妥协和坚持个性”之间取得良好平衡的产品。很多人会觉得老罗团队的一些想法有些荒唐和过分前卫，但是敢于走出“舒适区”的人就是这样，本来应该肩负起移动办公革命的品牌近几年有点“不思进取”之后，业界总得有人站出来强化智能手机的办公用途吧？总不能等到20xx年时候，智能手机还无法实现n年前科幻片承诺过那些功能吧？无论是闪念胶囊、One Step、Big Bang，还是坚果TNT工作站，都是锤子团队对人类未来办公新形态的一种初步构想和实现方式，也是作为一家知名企业应该有的业界使命和态度。魅族16th系列终于为黄章正名，曾经的“佛系”、“诧寂”、“慢活”和“人性打磨”并没有消失，还多了一些“贴地”、“刚需”、解决“痛点”和迎合“性价比”的元素和卖点，或者这就是所谓的sophisticated之中不失pure和genuine吧。除了骁龙845的机型，这个价位段也有一些产品虽然没有搭载顶配处理器，但是比较适合那些不追求极致性能，反而将注意力集中在部分特色卖点上的消费者。不满足小屏幕，同时又不想入手鸡肋平板电脑的读者可以关注荣耀Note 10，主打视听感受。徕卡镜头加持而且拍照表现不俗的华为Mate 10系列，最低价跌破2699元。OPPO R15x和vivo X21i两款人气机型在屏幕显示、拍照、外观、性能等方面都取得不错的平衡，by the way，这几年OV两家企业开始对旗下机型进行改革，不少网友觉得“低配高价”现象逐步脱离R系列和X系列。搭载骁龙835的小米MIX 2在2099元价位的确还能一战，针对首代小米MIX产品的不足进行针对性优化。撇除部分家境比较富裕，或者即使不是有钱人的儿女，也有一千种办法让父母掏钱买贵价手机的学生而言，大部分普通家庭的学生基本把人生第一台智能手机的预算锁定在1k-2k之间。想当年很多旗舰机首发价都扎堆在1999元价位，同时很多千元机都是物美价廉的，如今随着元器件涨价等因素，那种时光早已一去不复返。读者们不妨将消费观念微作调整，当下1k-2k价位的机型或多或少都需要舍弃和妥协一些用户需求，不能再像当年幻想“全平衡旗舰”的存在。有些学生就是不能接受“老旗舰”这种产品，所以错过了不少降价后的肥美“肉排”。荣耀V10虽说早已是17年底的旗舰机，但是人气一直都不低，麒麟970处理器、全面屏、6GB RAM+64GB ROM，相比荣耀V9进一步强化的拍照模组和快充技术，1899元低价在“双11”期间对学生党具有杀伤力。有些学生稍微关注过数码圈，知道骁龙710和骁龙670两套SoC方案比骁龙660（AIE）新，所以无论别人怎么劝，也不肯考虑搭载后者的机型。殊不知真相是，前两者综合性能提升相比后者并没有想象中那么大，所以又错过了多少段真挚的缘份。在搭载老骥伏枥的骁龙660（AIE）的机型之中，有些已经下滑到千元价位，坚果Pro 2、360手机N7以及小米6X都是不错的选择。如今部分学生党一提起OPPO和vivo，还停留在以往“低配高价”的印象，年轻人，多思考多分析才能够获得真知。OPPO和vivo等厂商引入屏下指纹识别技术的机型在18年大受好评，OPPO K1这款新品更将这项技术平民化，1599元价位也能够体验一把“黑科技”。时间关系不一一列举推荐的机型了，最后请各位小可爱们记住以下这条底线。虽说预算有限，但是这个价位段也不能过分妥协性能，综合能力在上述四款型号以下的SoC不予考虑，例如，搭载骁龙630/636、骁龙625/626、骁龙450、麒麟659之类的机型可以忽略了。虽说近两年“旗舰杀手”和“平民旗舰”已经不复存在，但是999元以下的机型之中仍有不少值得上榜的。相邻价位的机型还在使用骁龙430、骁龙625或者麒麟659之类处理器，但是联想K5 Pro已经用上了骁龙636，预算不足且对性能有一定要求的买家可以留意。骁龙636如果用在1k-2k价位机型难免欠缺一些竞争力，但是用在千元以下机型的话显然扭转局势。联想K5 Pro还拥有前后合计四颗摄像头，4050mAh大电池和最高18W快充技术，双扬声器、全面屏，基本满足对生活有些小要求的用户。类似地，搭载骁龙660AIE的360手机N7 Lite在同价位机型中性能表现出色，4050mAh大电池和18W快充加持，后置也是AI双摄方案。798元的联想K5s已经涵括了“全面屏”和“前后合计四颗摄像头”的两大卖点，关键是并没有缩水成2/3GB RAM或者8/16GB ROM，处理器也是口碑不错的Helio P22，外观方面也算是高颜值，难怪“双11”前后人气那么旺。人有时候越穷，贪念也越大，如果不足600元预算也能够体验双摄、全面屏和8核处理器，那该多好！若干年前可能不行，如今终于被联想K5实现了。上期文章笔者提及过售后服务体验对于一家企业十分重要，也点评了一下小米和华为两家公司，“双11”前后，华为和荣耀又推出另一项旨在提升老用户售后服务体验的活动——“返厂维修一口价”，无需“巨款”！众所周知，手机过了保修期之后就像人到中年，各种年轻时候积聚的顽疾开始逐一露脸，无常和意外不知道什么时候就降临在那位曾经日夜奋战和陪伴自己的“战友”身上。其中，主板和屏幕问题十分常见，AAA手机被不知名液体渗入到主板中，BBB手机的屏幕不小心摔碎了，各种意料之中或者意想不到的问题总会被部分倒霉消费者碰到，而且还是过了保修期才碰到。华为和荣耀这次的活动主要就是为旗下部分机型提供保修期外的主板和屏幕返厂维修服务，维修费用不算太贵，关键是配件属于原厂正品，而且维修过后还额外提供90天保修期。笔者大概扫了一眼参与该活动的机型名单，基本涵盖了自己和身边伙伴正在使用的一些华为和荣耀手机。最后，提醒一下各位读者，返厂维修时间一般会比日常售后网点维修时间要长一点，所以有心理准备先把家中备用机拿出来用一段时间。To be honest，本期“双11”导购文章真的写得有点心力交瘁，不是因为“写”的过程，而是因为需要整理那份充满着密密麻麻数据的表格，罗列着各大品牌过百款智能手机的详细参数，蕴藏千丝万缕、错综复杂的商品关系。之后，还得在各大电商平台确认每一款产品最新报价，筛选出其实时最低价格，然后横向对比不同价位段最值得入手的机型，最后才是把“数据”转化为“文字”。整个过程不但痛苦而且枯燥，有时候乃至被部分读者认为是“垃圾”信息扔到一边，吃力不讨好！正如新浪众测这个大家庭一样，无数默默无闻工作人员日以继夜地维护网站，不辞劳苦地寻找合作厂商和机构，加班加点地审核和批阅每一位投稿人的文章，呕心沥血地构思出精彩纷呈而且层出不穷的活动，但是，有时候也难免被部分读者、作者、竞争对手等误解和中伤。Fortunately，无论是新浪众测团队，还是这个组织凝聚起来的大部分专业达人和热血业余爱好者，几年时间依然不忘初心地向业界定期推送一篇接一篇的绝伦文章，一份又一份的精彩投稿，让数码圈、科技圈、旅游圈等领域星光灿烂，璀璨夺目。Anyway，希望各位认真看完本文的读者最终能够在一年一度购物节入手心仪的手机，不负好时光！想找到更多的有奖关键词吗？都在这篇文章里哦~~双十一购物指南，剁手前必看（内含寻宝福利）每年双十一，都是一个必剁手的日子，众测妞也已经跃跃欲试了。但独乐乐不如众乐乐，赶在双十一之前，众测妞一直申请不到试用资格？投稿优质的原创内容会增加试用机会哦~2018款MacBook Air拆解：有风扇散热新款Mac mini可升级内存，具体操作是这样的双十一购物指南，剁手前必看（内含寻宝福利）LIFAair LA500E空气净化器OnePlus 6T 手机多年后仍然在用的上古神器友情链接

关注官方微博
微博

关注官方微信

