相比京东和阿里，拼多多起家的社交电商和拼团模式在医药领域或将成为其掣肘。原标题：拼多多试水医药电商文 | 《中国企业家》记者 李秀芝编辑 | 王芳洁拼多多也要布局医药电商了。近日，《中国企业家》注意到，一名自称拼多多员工的人士在各大医药电商群里招商：“医院电商圈小伙伴，在下代表拼多多邀请有互联网药品交易证书的企业入驻医药健康馆。”据该员工介绍，其所指的拼多多“医药健康馆”，即拼多多健康频道。拼多多健康频道在其产品搜索栏最底端可见，目前上线了医疗计生、精制中药材、隐形眼镜三个子类目，包括感冒灵、足光散、肾宝片、阿胶等OTC药品。据《中国企业家》了解，拼多多此前已从医疗行业挖角了不少人才，其中包括前金象网市场部负责人郭明，郭在金象网负责了约七年的市场运营工作。金象网于2007年6月18日上线，是国内第二家拿到网上药店运营牌照的公司。招聘平台拉勾网也显示，拼多多平台治理部正在招聘商品管理专员。“我知道他们正准备搞这件事情，而且应该是特别想搞这件事情。”一位医药电商从业者向《中国企业家》透露，“所有的流量平台都会做医药电商，这是肯定的。但拼多多具体怎么做，现在还很难说”。一位知名投资人向《中国企业家》表示，买药比较随机和个性化，要拼起来并不容易。医药电商混战此前，《中国企业家》在《京东阿里鏖战医药电商》一文中提到，在医药流通环节，互联网+的想象力巨大。商务部数据显示，2017年全国七大类医药商品（药品、医疗器械、化学试剂、玻璃仪器、中成药、中药材及其他）销售总额为20016亿元，其中药品零售市场4003亿元。医药电商方面，2012年销售规模仅133亿元，2017年达1211亿元，药品网购占比甚至低于10%。自1999年中国医药电商开始进入探索阶段后，这个全新的市场就吸引了诸多巨头和创业者的关注。京东和阿里都在2011年同步试水医药电商。一位知名医药专家告诉《中国企业家》，两家合计约占全国在线药品交易市场的70%。垂直公司方面，相关数据显示，截至2016年底，拥有互联网药品交易服务资格证书的企业就超过800家。尤其是，2018年不少公司开始在资本市场崭露头角。比如，北京时间9月12日，从1号店剥离出去的1药网母公司111集团在美国纳斯达克上市，成为互联网医药健康第一股；9月初，健客宣布B轮获投1.3亿美元，计划于2019年赴美上市；对于港股上市不久的平安好医生而言，医药电商近年来成为了其主要收入来源。网上药店好药师的市场总监张丁丁认为，在两家的攻势下，医药电商行业的中小玩家基本没有机会了，上市只是它们进行资本运作的一种手段。不过，拼多多或许是个例外。在综合电商领域，正当所有人觉得电商市场已经被京东和阿里瓜分完毕的时候，拼多多在短短三年多时间里，一跃成为第三大电商巨头，并于今年7月底在美国纳斯达克上市，被称为“社交电商第一股”。另一方面，相比京东和阿里，拼多多起家的社交电商和拼团模式在医药领域或将成为其掣肘。例如其拼团模式，有投资人认为，因为这要求用户在同一时间段对某种具体适应症的某种药产生需求。拿感冒来说，感冒可能也分很多种，不见得都买同一种药。而且，医药的社交属性也不像其他商品那么强。“我可以请同事喝咖啡，但我不能请同事吃药吧。”另一名投资人则认为，药品和普通消费品最大的区别是涉及到医保。如果用户自费还比较简单，要走医保就很复杂。“很难说大家可以拼团买药少付费，医保还能报销。”监管政策未明从拼多多的动作来看，其在医药电商领域做的是医药B2C平台模式。实际上，这一模式算是“打擦边球”，其监管政策并不明朗。国家曾经试点过医药B2C平台模式，在2013年-2014年期间分别给河北慧眼医药科技、八百方和1号店分别颁发了第三方平台药品网上零售试点资格（平台上的入驻商家为个人消费者提供药品零售服务）。过去很长一段时间，政府对互联网药品交易服务施行牌照管理，分别有A、B、C三证，它们的申请主体分别为医药第三方交易平台、医药生产/批发企业、连锁药店，分别可提供医药交易的互联网平台服务、互联网药品批发服务（B2B）、互联网药品零售服务（B2C）。为拿到牌照，阿里不惜砸重金。2014年1月，其以300万元购入河北慧眼医药科技（下称河北慧眼）。收购完成后，天猫拥有了“试点B2C平台证”。2016年5月，天猫医药馆收到河北食品药品监督管理局的通知，不再延续第三方平台药品零售试点资格。八百方和1号店亦如此。CFDA官网援引媒体报道的文章显示“互联网第三方平台药品网上零售试点工作结束”，并称试点过程中暴露出第三方平台与实体药店主体责任不清晰、对销售处方药和药品质量安全难以有效监管等问题，不利于保护消费者利益和用药安全。此后，互联网第三方平台只能展示药品信息，不能涉及药品在线交易。消费者要想在互联网第三方平台购买药品，须先提交需求，订单转移给入驻的网上药店。这意味着平台企业只能通过为其他电商导流量的方式进行利润分成，无法实现真正的平台化销售。2017年，互联网药品交易服务B、C、A三证陆续被国务院取消。多位业内人士向《中国企业家》表示，看起来医药电商的准入门槛降低了，但如何备案处于停滞状态，没有配套细则出来。至于医药B2C平台模式，此前京东医药健康总经理魏凯在接受《中国企业家》采访时表示，“我们看到的情况是互联网第三方平台并没有停止在线药品交易，因为这是有价值的。而且，当时CFDA没有发过正式的文件说完全停止在线药品交易，（挂出来的文章）仅仅是为了把控用药安全，阶段性收紧政策”。