
新国标推出之后，飞利浦空气净化器AC6608凭借极高的性能数值连续两次认证最佳。对于两年后所发的新品飞利浦空气净化器AC6678我们应有何种期待？强之又强的性能吗？我想不应该只是这个。隐形的威胁，可怕且你看不见雾霾的散去，让更多人在选择空气净化器时回归冷静，大家也都逐渐意识到。空气净化器并不是伴随雾霾而生，也不是去霾专用，本定位于室内空气质量捍卫者的它，被关注的点仅仅是解决外来的雾霾？显然基本逻辑错误。即便没有雾霾，室内仍存在着多种污染物，时刻威胁着我们的呼吸健康。例如二手烟、炒菜遗留下来的油烟、新装修后残留的甲醛、流感季肆虐的各类病毒、可爱宠物留下来的微小毛发和代谢物等。这些污染物不易观测，长期潜伏在室内各个角落，让人无处防备。这里要跟您解释一番的目的就是让您更了解净化器存在意义，它是真正能够一并解决室内空气污染的好帮手。钟南山院士也曾多次呼吁，相对比于室外的雾霾，室内空气污染更应获得我们的关注。评测前的普及就到这里，您只需要知道两点即可：1、空气净化器能为室内空气净化的，绝不仅仅只有PM2.5；2、室内还存在多种污染物且难以察觉，对人体有着巨大威胁。飞利浦空气净化器AC6678近期发布，鉴于前作在ZOL屡次横评中都取得顶尖成绩，所以对于新品的空气净化能力我们仍十分期待。此次飞利浦承诺，空气净化器可去除不少于99种室内污染物①，在本就领先的去除能力上再做出升级。另外，针对复杂的室内环境，飞利浦也有创造性的将数显功能升级，力求让用户可获得更好的使用体验。 外观上的小升级和数显的大升级飞利浦6000系列空气净化器已经是我们的老朋友了，外观上也不过多赘述，“小白胖子”依旧是“身材娇小”，从外观上观察它的变化最明显的莫过于产品上部顶盖的涂装，变成了金属质感的金色。采用的仍然就是飞利浦首创的双侧进风设计，对于这种设计我们也曾经点评是目前顶尖效率的结晶。应用于数显的灵智感应AeraSense技术是飞利浦空气净化器AC6678升级的一大亮点。其技术性能媲美专业实验室使用的PM2.5空气质量传感器，通过简单的四色变光，可以实时提示用户室内空气质量。而机器本身也会根据目前所处位置空气质量调节相应的净化模式。前作的四色LED已足够醒目，而本作则是赋予了它三种空气数显模式，在市面上的同类产品我们几乎找不到这样的设计，独属于飞利浦的优化方案再次展现在消费者面前。通过手机或上部操作板，可进行调节，PM2.5、Gas、IAI分别对应的就是颗粒物、有害气体、过敏原三种自动去除模式。在相应模式下，四色LED显示分别独立有效，它能既能因地提供精准解决方案，也能满足用户个性化的需求。更重要的是让净化结果和过程变得一目了然，安心可感。之前已经有不知道多少用户在跟我反映，用了是用了，但是是不是好用自己真的是不知道。当室内空气变的洁净时，它会呈现蓝色，它也被亲切的成为“安心蓝”，代表用户看到这种颜色就可得知室内空气已经足够洁净、健康。与众不同的“自动档”模式市面上通常见到的“自动档”无非就是根据目前室内PM2.5的数值进行风速调整。其实这样的设置存在一定弊端，终点关注的PM2.5是外来污染物，而室内主要气态污染物的数值反而被忽视，在本次评测之前，鲜有产品会单独应对气态污染物做出自动档设置。而飞利浦空气净化器AC6678在净化模式上的升级而是从实际需求角度上试着将产品做得更懂“人心”，实时提供了三类污染源监测，PM2.5、气态污染物、过敏原。同时针对这三种污染源一一设置对应的自动档位，比如雾霾天气开启PM2.5自动档位，封闭室内开启气态污染档位有效去除甲醛，而在春季可开启过敏原档位，并且也能同时适应多种需求，一净去除99种污染物①。分为三档的精准感应，使得它更贴近真实生活需求，全面去除且具有区别侦测能力十分难得。作为评测者我可以更关注数字，以判断产品好坏；但对于消费者来说，好用是唯一准则。这个准则中除了包含净化“有效”之外的重要一点就是“使用体验”，遗憾的是，我觉得市场中大部分产品都只做到了“有效”，而这台飞利浦空气净化器AC6678 从用户的角度出发，真正做到：有效“与“使用体验”合一，让消费者感到：这钱花的值。观察滤网就可以预知的测试成绩产品所使用的滤网和前作飞利浦空气净化器AC6608一致，型号为FY6177。这款纳米级滤网我们也十分熟悉了，创新专利的双侧进风涡轮风机设计加上纳米级滤网组成了VitaShield Plus技术，在净化能力上飞利浦显然想要做的更极致，即便是原有产品已经处于行业顶尖水平。这款纳米级滤网，可以针对空气中的99种污染物进行达到99.9%的去除。比如我们所熟知极其微小的H1N1流感病毒，也可以被它所拦截。产品能做到的不仅是提供清洁的空气，更能为用户打造健康的室内环境。VitaShield IPS Plus微护盾科技解读飞利浦经典的VitaShield IPS微护盾科技是其高效净化的关键，这款净化器采用了飞利浦经典的双侧进风、顶部出风设计，产品两侧各设有初效滤网+复合滤网组成的净化系统。打开侧面格栅，即可看到内部复合滤网，滤网有两张，分别在产品左右，每张滤网展开相当于45个足球场内含756g天然椰壳活性炭。复合滤网的过滤能力可以让它在小体积前提下有极强的功率能力。在滤网中所集成的活性炭为天然椰壳活性炭，这种活性炭广泛用于净水器含碳过滤级中，吸附能力更强且绝对安全。加上进口的HEPA对于颗粒物的强悍过滤形成了其他污染物与颗粒污染的双重过滤效果，同时为了稳定滤网机构，飞利浦选用的是来自于德国进口胶条对滤网进行固定，稳固、无异味。在原有基础上所进行升级的VitaShield IPS Plus技术可以去除小至0.003微米的颗粒物，去除率可达到99.9%以上，这种精度不仅对于去除雾霾有良好效果，与其他产品不同的是对于有害气体和过敏原更有过硬的去除能力。接下来我们来看标称数值：710立方米/小时的颗粒物CADR和大于400立方米/小时的甲醛CADR，与之前的飞利浦空气净化器AC6608无异，飞利浦产品普遍标称值较为保守，实验室测试数据基本上要超越10%左右标称数值。拿到这款新品，我们进行了模拟烟雾测试，用香烟作为污染发生源，在12立方米×2.4米高的密封会议室中进行模拟净化测试，在测试中我们也会记录噪音表现。烟雾模拟测试：顶尖水平初始大于999的爆表浓度，大CADR值净化器的优势体现明显，飞利浦空气净化器AC6678在短短5min左右就可以将数值压制到100以下，接下来的4min内做到10左右，颗粒物去除能力的表现处于顶尖水平。（全程最大风量档位）曲线中可见到的是，在过高颗粒物浓度下，开启产品后极短时间内便可以获得良好效果，在200降至个位数的过程中曲线会变得平滑，从而最终达到彻底净化效果。噪音测试：优秀水平在环境噪音为38.6分贝的情况下，我们记录了产品在各个档位时的噪音值来判断产品对于噪音的控制能力。低速模式下，39.1分贝的表现与环境噪音几乎没有什么差别，在实际体验中几乎察觉不到产品处于工作状态，无疑这种表现是对于睡眠中体验的一种优化。中速模式的45.9分贝低于行业平均水平，值得注意的是，在这个档位中飞利浦净化器AC6678已经有了强大的净化能力，净化能力甚至要强于市面上不少产品的最高档位。极速模式的答卷也让人满意，超越60分贝的产品比比皆是，在噪音控制方面飞利浦做的不错，要知道高噪音可轻松破坏用户的日常使用体验。甲醛去除能力：在实验仓内的得出的测试报告是对于甲醛去除能力最有说服力的，飞利浦净化器AC6678所拥有的VitaShield IPS Plus技术舞台也在这里。在实际的甲醛CADR测试中，450.2立方米/小时的成绩与飞利浦6000系列产品一贯的优质表现相符合，在行业属于领先水平。为了方便理解，我们举一个例子。按照450.2立方米/小时的去除能力换算，在30立方米左右的封闭空间内，即便是甲醛浓度达到1毫克/立方米（国家规定安全浓度值不超过0.1/0.08毫克/立方米），在25min左右就可以有效让甲醛浓度降至0.01毫克/立方米，百倍下降过程的实现耗费不到半个小时。为什么说对于甲醛去除能力消费者应该看重，因为作为室内主要污染物的它过于顽固。首先，甲醛释放周期可能长达十几年，一般装修后开窗通风行为最多持续数月而已；其次，可避免在甲醛去除过程中的二次污染，当恶劣天气增多时并不适合用开窗通风方式除醛，新风系统虽能稀释浓度但速率远不如净化器。 总结：性能王者试图夺取体验之冠对于6000系列产品自己再熟悉不过，对于性能方面，说实话即便是再优秀的表现我都不觉得意外，毕竟6000系列是第一个用双侧进风这种超前设计来大幅度提升产品性能竞争力的，而且在王座上一坐就是两年，此次的产品升级让我们看到了飞利浦朝着另一方向的决心：体验。所谓智能化是什么？是即使用户不去费心操作它，它也能懂我们要什么。但用户的需求千差万别，因此众多产品只能满足表面上的需求。今天飞利浦空气净化器AC6678做到了，做到了应对不同污染源提供了三种智能模式，让用户对于所使用的产品效果一目了然且可应对不同需求，飞利浦空气净化器AC6678的升级是有了实质性的突破。在净化能力方面，我们的屡次横评都说明了飞利浦在去除能力上一直处在业内拔尖地位，本次亮点是对于VitaShield IPS Plus技术的升级，小至0.003微米的污染物都能尽数捕捉，雾霾对它来说已经不算挑战，即便是被我们所熟知的H1N1病毒，它也一样能去除，真正实现全家有效防护。