云上贵州大数据集团成立：茅台4.5亿元入股，成第二大股东澎湃新闻记者 周玲 综合报道云上贵州大数据（集团）有限有限公司揭开面纱。11月1日，澎湃新闻记者查询工商资料发现，云上贵州大数据（集团）有限公司于2018年10月19日成立， 法定代表人为康克岩，注册资本为17亿元人民币，注册地是贵阳国家高新技术产业开发区。公司的经营范围包括数据采集、存储、开发、处理、服务和应用；大数据软件研发及服务；信息咨询服务；计算机信息系统集成；硬件研发销售；数据服务平台建设；数据库系统服务器等设备及存储空间租赁及相关配套服务；软件企业孵化及配套楼宇经济；教育培训信息咨询，等。云上贵州大数据集团是一家国有控股企业。翻看启信宝和企查查数据，目前云上贵州大数据集团包括五家股东，分别是贵州省政府国有资产监督管理委员会、中国贵州茅台酒厂（集团）有限责任公司、 贵州金融控股（集团）有限责任公司、贵阳市工业投资（集团）有限公司和贵州双龙航空港开发投资（集团）有限公司，持股比例分别是38.24%、26.47%、17.65%、11.76%和5.88%。其中，贵州省国资委认缴出资6.5亿元，茅台集团认缴出资4.5亿元。这其中，茅台集团、贵阳市工业投资集团隶属于贵州省国资委管理， 贵州金融控股集团的贵州省财政厅发起成立，贵州双龙航空港开发投资集团则由贵州双龙航空港经济区财政局发起成立。云上贵州大数据集团法定代表人康克岩的另一身份，是云上贵州大数据产业发展有限公司法定代表人。今年1月10日，苹果公司发布公告称，从2018年2月28日起，中国内地的iCloud服务将转由云上贵州大数据产业发展有限公司（简称“云上贵州”）负责运营，届时云上贵州公司将拥有与iCloud中国内地用户的法律和财务关系。使用这些服务及通过 iCloud 存储的所有数据（包括照片、视频、文稿和备份等）都将受到新的 iCloud（由云上贵州运营）条款与条件的约束。云上贵州大数据产业发展有限公司“接管”苹果中国iCloud业务，让云上贵州的名字为外界知晓。 苹果公司当时在给澎湃新闻发来的声明中表示，此举将有助于继续提升iCloud 服务的速度与可靠性，并遵守中国法规。有关用户对这次变化带来的隐私关切，苹果表示：“Apple拥有强大的数据隐私和安全保护机制，并且不会在我们的任何系统中创建后门。”