原标题：早起打卡还能赚钱？没你想的那么简单！上游新闻·重庆晨报记者 谭遥每天早起打卡，没有打卡的人，在微信群里发红包，给早上打卡的朋友分享。这种“早起挑战”的游戏，早在一两年前就在朋友圈里流行了。不过，最近出现了一个名为“早起挑战团”的公众号，在网上举行类似的挑战，吸引了不少网友参加。不过，一些网友在参加了“早起挑战”的活动后，发现了其中的问题。“早起挑战团”行骗？今年6月，沙坪坝区公安分局接到多名群众报警称，在一个名叫“早起挑战团”的公众号被骗。办案民警发现，报警人所说的这个组织，以“早起挑战团”、“准时早起”等公众号为平台，要求参与者支付10元至5000元不等的保证金，在规定时段内登录指定App打卡报道，打卡人平分未打卡人的保证金。报警人小李（化名）是一名上班族，他介绍说，他也是被朋友拉进这个公众号的，“因为拉一个人‘进伙’，就有10元钱的奖励……”。“早起挑战团”的活动是这样的：参与者可支付10到5000元不等的保证金，并每天早晨在规定的时间登录指定的App打卡，例如有的平台的打卡时间是在早晨6点到8点之间。参与了打卡的人，当天就可以分到没有打卡的人的保证金，而整个活动以21天作为挑战期。如果参与者在挑战期中，有一天没有打卡，那么将被扣除所有的保证金。那为什么有人缴10元，有人缴5000元呢？小李解释说，“早起挑战团”的规则中有说明，未打卡人的保证金是以“元”为单位进行平均分配的。举例说，参与者缴纳10元保证金，每天分到的钱可能只有几分钱，而如果缴纳5000元的保证金，每天就有可能分到几十元。这么算起来，如果在挑战期里保持每天签到，就能赚几千元。全国100多家加盟商但经过民警调查发现，“早起挑战团”活动的组织人在收到微信用户的挑战金打款后，以非法占有为目的，通过篡改后台服务数据、减少打卡用户分红、瓜分用户保证金的形式实施诈骗。如今，该诈骗团伙采取加盟的方式，在全国已发展100余家加盟商。为使嫌疑人能够全部及时归案，沙区警方查明该诈骗团伙组织架构、犯罪事实和活动规律后，在腾讯公司守护者计划安全团队的技术配合下，先后转战山东、湖南、广州等20余个省市，成功侦破了这起特大网络诈骗案。目前，警方已抓获犯罪嫌疑人57人，查扣电脑20余台、手机60余部、银行卡30余张，冻结账户20余个，冻结涉案资金500余万元。犯罪嫌疑人均已被依法采取措施，案件正在进一步侦办中。