作者 吕倩11月5日，搜狗（纳斯达克证券代码：SOGO）公布未经审计2018年第三季度财报。财报显示，截至9月30日，搜狗总收入超18.8亿元，同比增长10%；第三季度总营收为2.766亿美元，同比增长7%；净利润为2390万美元，同比下滑23%。流量红利枯竭此次搜狗财报，系公司上市以来首次净利润下滑。2017年搜狗上市，其招股书显示，搜狗在2014年、2015年及2016年间总营收分别为3.86亿美元、5.92亿美元和6.6亿美元。其中搜索及搜索相关广告为主营收入项，分别贡献3.58亿美元、5.4亿美元和5.97亿美元，相应占比为92.7%、91.2%、90.5%。2017年，搜狗全年总营收达到最高峰的9.084亿美元，背后系腾讯流量红利支持。2013年9月，腾讯入股、成为搜狗最大的股东，搜狗招股书显示，腾讯持有B类普通股151557875股，持股比例43.7%，为搜狗最大股东。而腾讯与搜狗达成的战略合作，将其作为腾讯旗下产品默认搜索引擎。数据显示，截至2017年6月，腾讯为搜狗带来了大约38.2%的搜索流量。2017年10月，腾讯开始在微信中全量接入搜狗搜索。营收增长背后，伴随着越发高昂的流量成本，今年年初，搜狗CEO王小川预测称，2018年流量成本还将有50%的提升。劫波科技创始人兼CEO李凯龙对第一财经记者表示，一方面，搜狗在搜索市场本身无法撼动百度在国内的市场地位，搜索市场内的核心利益生态盘根错节，并非朝夕可更替；另一方面，在流量层上，搜狗长期以来主要依赖腾讯流量加持，但腾讯所释放的流量红利已接近枯竭。“整个市场大环境中，流量成本已然越来越高，腾讯本身即受到重创，遑论搜狗。”李凯龙称。搜狗在其招股书中也披露相关风险——“若搜狗终止或者缩减与腾讯的合作，公司业务和增长前景将会受到负面影响。”投入期成本高昂李凯龙表示，目前在世界范围内，智能硬件产品在一两年内都是投入阶段，搜狗在AI领域也并没有更异于常人的核心优势，因此需要持续不断加大AI投入，直接导致成本的提升。王小川称，这一季度搜狗增加了对人工智能技术开发的投资，并继续将这些技术集成到搜狗搜索、搜狗移动输入法，以及搜狗智能硬件产品中，“我们致力于推动以语言为中心的人工智能技术的发展，并相信这将使我们能够推动平台的可持续发展。”具体表现在财报中，搜狗第三季度研发支出为5060万美元，较上年同期增长26%，占据了总营收的18.3%，上年同期的占比为15.7%。搜狗方面表示，搜狗第三季度研发支出的同比上涨，系由于增加基于股票的薪酬支出、薪金和福利费用以及外包产品开发费用，反映了公司继续努力加强人工智能业务。实际在上一季度，搜狗财报即显示，其成本支出速度明显高于收入增速，公司毛利下降，运营利润同比下降2%，二季度流量获取成本1.357亿美元，同比增长91%，占总收入的45%；三季度流量获取成本为1.352亿美元，较上年同期增长58%，占据了公司总营收的48.9%，上年同期的占比为33.3%。另外，早在今年第二季度搜狗发布财报时即提到，受此前抖音在搜狗搜索中投放出现侮辱英烈内容问题广告的影响，搜狗在今年7月暂停了为期十天的部分广告业务，预计这将导致2018年第三季度收入一次性减少。　　AI落地盈利难对于此次第三季度财报表现，王小川表示：“我们的核心业务稳健发展，搜狗搜索坚持差异化策略，竞争力持续提升；搜狗输入法进一步与搜索结合，产生更好的协同效应。同时，我们对以语言为核心的人工智能领域持续投入，不断将技术成果落地到搜索、输入法和智能硬件产品中。”第三季度，搜狗全面升级了语音识别模型，使中文语音识别错误率进一步下降20%以上，中英文语音混输错误率则更是下降50%以上。同时重点优化了聊天场景下的智能回复功能，利用自研的对话算法模型，此外，输入法也与搜索形成对接，推出了聊天场景下的相关信息和服务的推荐。早在此前，王小川即多次强调，语言系搜狗的核心优势。而这一战略定位的背后考量，系王小川认为输入法本身可帮语言打交道，帮用户表达，帮用户获取信息。“搜狗以语言为核心，并以此为核心进行优化，是我们的优势所在。”在语言基础之上，王小川认为，搜狗要让AI技术不仅满足现有产品，更需找机会开发新物种，例如新的智能硬件。本季度，继旅行翻译宝、录音翻译笔之后，搜狗新上线翻译宝Pro产品。