新浪科技 辛苓昨天，搜狗（SOGO）公布2018年第三季度未经审计财务报告，报告显示，截至2018年9月30日，公司营收2.766亿美元，同比增长7%；归属于搜狗的净利润为2390万美元，同比下降23%；归属于搜狗的非美国通用会计准则（non-GAAP）净利润为2800万美元，同比下降10%。据雅虎财经汇总的数据，此前6位分析师平均预计，搜狗第三季度总营收为2.8057亿美元。财报显示搜狗第三季度总营收不及分析师预期。另外，华尔街5位分析师平均预计，按非美国通用会计准则（non-GAAP）计算，归属于搜狗的第三季度每股美国存托凭证（ADS）摊薄净收益为0.01美元。财报显示，搜狗第三季度每股ADS摊薄净收益0.07美元，高于分析师预期。营收动力不足搜狗这一季度的总营收为2.766亿美元，同比增长7%。属于搜狗公司的净收入为2390万美元，同比下降23%。在非美国通用会计准则（Non-GAAP）下，公司的净收入为2800万美元，同比下降10%。搜索以及搜索相关的营收为2.553亿美元，同比增长13%；其它收入为2130万美元，同比下降33%。搜狗将前者的增长归因于基于拍卖模式的点击付费服务的增长，后者的下降是源于智能硬件产品的销量有所下降。搜狗的主要产品包括搜索、搜狗输入法以及智能硬件等，其中能够带来盈利的包括搜索广告拍卖模式的点击付费服务和智能硬件销售等。广告之争，本质上是用户规模与流量之争。第三季度，搜狗原生流量在总流量中的占比为26%，腾讯渠道贡献了大约37%的流量，剩余37%来自于OEM渠道。腾讯依然是搜狗流量的重要渠道之一，在一进步的商业化方面，双方没有合作时间表。目前医疗广告占搜狗所有基于竞价的付费搜索服务广告收入的20%左右，是搜狗的现金牛；紧随其后的包括电子商务、游戏、企业服务和商家服务。市场监管对医疗广告的整治已经在进行，医疗广告面临更为严峻的监管形势；另外，受到今年宏观经济形势影响，广告主在财政预算上都有收紧，这些都会对搜狗广告收入带来影响，另外，今年七月，因合规问题，抖音搜狗等五家公司被约谈，暂停搜狗广告业务10天启动整改。为此，搜狗业务一时间受到一些负面影响。对于智能硬件产品的发展方向，王小川谈到，狗搜会继续发布新的基于公司AI技术的产品，预期2019年搜狗硬件销售收入会比今年有翻倍的增长。流量购置成本大幅增长搜狗主营业务成本为1.736亿美元，同比增加33%。作为主营业务成本中的主要驱动因素，流量购置成本为1.352亿美元，同比增长58%。在移动互联网时代，总流量取决于手机用户数量；搜狗流量的保持，目前来看，仍然离不开与腾讯的合作关系，搜狗一直面临自有流量增长不足的挑战。搜狗第三季度其它成本方面，总运营费用为1.097亿美元，同比增加20%；研发费用为5060万美元，同比增加26%，占总营收的18.3%。这一部分主要用于强化人工智能技术；销售和营销费用为4360万美元，同比下降3%，占据总营收的15.8%。这一下降主要是源于公司部分移动产品营销和促销费用的减少。一般管理费用为1550万美元，同比增长149%，占据总营收的5.6%，去年同期该数据为2.4%。这一增长主要是源于贷款损失准备，搜狗通过自己的互联网金融平台增加了消费者贷款，而与智能硬件产品相关的存货减值损失也在增加。其它数据分析财报显示，截至2018年9月30日，搜狗输入法移动版拥有4.05亿DAU（日均用户），同比增长32%。搜狗移动键盘的日均用户数量为4.05亿人，同比增长32%。作为中国最大的语音应用，搜狗每天处理的语音请求多达5亿个。搜狗输入法是搜狗最重要的产品之一，拥有大量用户与数据，对搜狗人工智能技术的研究有帮助。长期以来，搜狗一直希望在输入法上找到更好的盈利方式，但是一直未能实现。