摘要： 沉寂已久的搜狗借贷业务似乎又“死灰复燃”了。搜狗财报显示，2018年Q3，由于平台增加消费贷款导致拨备提升等原因，搜狗“管理支出”同比大增149%，达1550万美元。在今年Q2，搜狗的“类现金贷产品”一点分期也正式上线。作者|张超 编辑|罗丽娟沉寂已久的搜狗贷款业务似乎又“死灰复燃”了。11月5日，搜狗发布了未经审计的2018年第三季度财报。报告期内，搜狗总营收为2.766亿美元，同比增长7%；归属于搜狗的净利润为2390万美元，同比下滑23%。收入增长的同时，净利润明显下滑，这与搜狗较快的成本支出不无关系。从财报可以看出，本财季，搜狗各项费用支出同比增速较为稳定，唯有“管理支出”部分同比大增149%，达1550万美元。搜狗方面将这一增长的原因归结为两方面：1、平台增加消费贷款导致拨备提升；2、智能硬件产品相关的存货减值损失增加。这也表明，此前一度停摆的搜狗借贷业务又悄然上线，并获得了公司的较大投入。折戟的“一点借钱”早在2015年，搜狗就在现金贷领域有所布局，成立了一家专注计算机软硬件技术开发、技术服务咨询等业务的公司——搜狗吉易付科技有限公司（后于2017年5月12日更名为“成都吉易付科技有限公司”），并推出了线上现金借款App“一点借钱”。公开资料显示，一点借钱主要面向年轻白领与蓝领，其现金贷业务分为两类：一类是小额贷款，期限为7天-30天，额度在500元-3000元；另一类是小额分期期限在3月-12月，额度在3000元-5000元。搜狗上市后，公司也加强了对现金贷业务的重视，搜狗CEO王小川曾在接受媒体采访中表示，“我们对人的消费已经开始进行数字化、信息化，信用卡发展到现在本身也是在金融服务里面最入门级的应用，能够对用户提供金融上的借款、服务，往下我们会探索小额贷款到保险，并进入到这种行业”。然而，搜狗的金融梦因为监管收紧一度搁浅。2017年12月1日，互联网金融风险专项整治工作领导小组办公室和P2P网贷风险专项整治工作领导小组办公室联合印发《关于规范整顿“现金贷”业务的通知》（下称《通知》），明确统筹监管，开展对网络小额贷款清理整顿工作，规定未依法取得经营放贷业务资质的任何组织和个人不得经营放贷业务。政策一出，搜狗对外的态度也随之转变。今年1月举行的搜狗2017年第四季度财报分析会上，王小川在谈及搜狗的金融业务时表示，当时有这个想法，而且也注册了相关公司，但后来新的政策出来，短期内（政策）对产品形态会有影响，所以近期内先不做，后面还是会有这个计划。2月初，一点借钱App就被曝出“已经有3个月没有审核了”，从此进入“休眠”状态。借贷业务卷土重来短暂的沉寂之后，今年二季度，“一点借钱”摇身一变，改名为“一点分期”重新上线。全天候科技通过App Store查询发现，该款应用的平台方仍为成都吉易付科技有限公司。一点分期将自己定义为一款信用借款产品，依靠自主搭建的风控系统，为借款人提供借款服务。根据一点分期平台官方介绍，该应用主要为信用卡用户提供额度在3000元到2万元之间的借款服务，期限为3-12个月。虽然在一点分期借钱需要提交用户身份证、信用卡与运营商服务密码等信息，但由于该产品未指定借款用途为信用卡偿还，因此也被看做是“类现金贷产品”。