摘要： 圈内人士向《证券日报》透露，第三方支付牌照现在全牌照3亿—4亿元就可以成交。半年前，这一价格还被曝出在14亿元左右。短短半年，缩水七成。分析认为，随着巨头布局完成，支付市场份额已被瓜分殆尽，新入局者很难再分到“羹”，这使得需求减少，支付牌照交易价格降低。作者|张超 编辑|罗丽娟随着支付领域监管收紧、存量牌照持续减少，第三方支付牌照价值按道理应该不断上升，令人意外的是，却出现了有价无市的情况。近日，有圈内人士向《证券日报》透露，第三方支付牌照的成交价已大幅缩水，以前都在8亿—10亿元之间，现在全牌照3亿—4亿元就可以成交，即便如此也是有价无市。而在半年前，第三方支付牌照价格还被曝出在14亿元左右。短短半年，缩水七成，支付牌照买卖江湖日渐回冷。根据2010年6月21日央行发布《非金融机构支付服务管理办法》分类，第三方支付业务主要分为网络支付、预付卡的发行与受理和银行卡收单三类。其中网络支付又包括互联网支付、移动电话支付、固定电话支付、数字电视支付等。在2011年-2015年期间，中国人民银行共发放第三方支付牌照271张。由于在备付金、清结算、二清、套码等方面开始陆续暴露问题，监管层开始出手整顿支付行业。2016年，中国人民银行明确表示“一段时期内原则上不再批设新支付机构”，从此暂停发放支付牌照。这也使得第三方支付牌照变为了稀缺资源，牌照交易价格也一路水涨船高。对于需要掌控高频交易场景的互联网企业来说，拥有独立的支付系统尤为重要，为获此通行证，先后有京东收购网银在线，小米收购捷付睿通。2016年9月，美团就曾因其没有支付这一底层服务，大约花了13亿人民币，收购第三方支付公司钱袋宝，正式获得第三方支付牌照。公开数据显示，截至2018年2月，可以开展预付卡发行与受理业务的有149家，可以开展互联网支付业务的有110家，可以开展银行卡收单业务的有61家，可以开展移动电话支付业务的有48家，可以开展固定电话支付的有8家，可以开展数字电视支付的有6家，可以开展预付卡受理业务的有5家。其中，就包括阿里、京东、百度、唯品会、滴滴、美团等互联网企业，也涵盖了传统金融机构、通信企业等。此后由于部分机构未能顺利续期，根据中国人民银行公布最新数据，目前国内拥有第三方支付牌照的企业为238家。第三方支付机构目前来源主要由支付手续费、备付金利息收入、增值服务收入三部分构成。在现实情况中，支付手续费的利润较低，增值服务部分有一定控制，因此收入结构仍较为单一。有分析人士认为，随着巨头布局完成，支付市场份额已被瓜分殆尽，新入局者很难再分到“羹”，这就使得需求方减少，最终支付牌照交易价格也随之降低。同时，监管收紧也使得第三方支付牌照价格有一定回落。不过，中金支付品牌总监兼产业金融事业部副总经理李辰鹏也向《证券日报》表示，“支付牌照价格确实在回归理性，这也是市场的大势所趋。”