每经记者 宋戈 实习记者 潘婷支付牌照，从一牌难求到无人问津；牌照中介，从蜂拥而至到销声匿迹；牌照叫价，从动辄上亿到一斩再斩；伴随着成交量的下滑、中介的离场，仅仅经过了半年时间，支付牌照这门生意似乎就已渐入寒境。“朋友圈里卖支付牌照，好多都是装牌面的，真实成交情况非常惨淡。”“以1个亿的价格计算，中介提成2个点，看似一单能挣上百万元，但实际上很难撮合成功。”过去，买卖支付牌照的生意究竟是冰火两重天，还是一直以来都鲜有人问津？如今，又是什么原因导致了支付牌照的成交难？未来，持牌机构如何长远盈利？牌照中介潮起潮退2016年8月，央行公布27家非银行支付机构支付业务许可证获续展，同时表示，一段时期内原则上不再批设新机构。由此，支付牌照的稀缺性再次显现，买卖支付牌照的中介也如雨后春笋般冒出。然而，一位从事牌照交易的业内人士告诉《每日经济新闻》记者，朋友圈发消息说手中有支付牌照需要出售的，好多都是装牌面的，真实成交情况非常惨淡。关于支付牌照买卖的消息，此前出现最多的就是互联网巨头频繁入局支付领域，花费几亿元甚至十几亿元购买支付牌照。然而，最近却鲜有交易成功的消息传出，且价格也严重缩水。上述业内人士对《每日经济新闻》记者表示，从业以来，身边还没有支付牌照成交的情况，最近更是没有见过支付牌照成交的案例，也没听过支付牌照的报价了。支付牌照一直以来都很难成交，全国范围内，一年的成交单也没有几个。这与一直以来支付牌照的火爆行情形成鲜明对比，上述业内人士还表示，目前买卖支付牌照的中介基本没有了，支付牌照火爆并不是成交量多么巨大，而是支付牌照本身的效应。中国支付网创始人刘刚对《每日经济新闻》记者表示，支付牌照中介销声匿迹的原因一方面是交易活跃度下降，另一方面是由于牌照并购涉及非常复杂的流程和周期，成单概率很低，看似佣金丰厚，其实不易，涌进来的新中介不久就离去了。上述业内人士对记者表示，以1个亿的价格计算，中介提成2个点，这已经是销售领域很低的点位了，看似一单能挣上百万元，但实际上很难撮合成功。央行官网显示，目前已获许可机构（支付机构）共有238家，此外，合计有33家机构被注销支付牌照。在央行表示“一段时期内原则上不再批设新机构”后，意味着后来者想要入局支付领域只能从已有的支付牌照中入手。刘刚表示，支付牌照本身并无实际价值，只是由于监管部门停发新证，而入场玩家苦于合规问题而不得不收购持证机构。备付金全额集中存管后，小支付机构更加失去竞争力，有牌照一样难以生存，会增加支付牌照交易的供给，更会促进价格继续下降。业内人士告诉记者，巨头们需要牌照的话直接从现存支付牌照中寻找交易方就行了，没必要找中介之类的。朋友圈买卖支付牌照的中介所呈现出的景象，一般都是虚假的繁荣。易观支付分析师王蓬博对《每日经济新闻》记者表示，（支付牌照价格）缩水是肯定的。因为现在强监管导致市场比较稳定，而且有场景把控的企业基本上已经有了支付牌照，且央行又重启了支付牌照申请。几个原因加起来，导致了牌照价格的缩水。　　第三方支付机构频被罚江湖中不断传来支付牌照价格大起大落的信息，而此时，第三方支付机构被罚的消息也接连不断。据《每日经济新闻》记者统计，仅10月以来，就有包括杉德支付、银生宝支付、安付宝、通联商务、盛付通、通联支付等在内的第三方支付机构因业务违规被罚。10月12日，央行上海分行公布两张行政处罚罚单，被罚对象为杉德支付和银生宝支付。其中，杉德支付因违反支付业务规定被没收违法所得的668.35万元，并被处以罚款1804.98万元，合计罚没金额2473.33万元。银生宝支付因违反支付业务规定被给予警告，并被没收违法所得的227.68万元，并处以罚款260.3万元，罚没合计487.98万元。10月29日，央行上海分行公示处罚信息，安付宝、通联商务、盛付通、通联支付在10月18日分别被处以罚款12万元、15万元、6万元、33万元，违法行为类型均为违反支付业务规定。值得一提的是，除了10月12日央行上海分行对杉德支付开出的千万级罚单，今年以来的第三方支付机构千万级罚单并不在少数。7月，卡友支付因违反收单交易信息管理规定等合计处罚金额2582.5万元。8月，国付宝、联动优势因违反清算管理规定等，分别被罚没约4646万元和2640万元。