原标题 支付宝升级码商成长计划覆盖1亿小微经营者记者 李冰 2003年，中国出现了“网商”群体，而2018年，由于移动支付的普及和金融科技的发展，而成为了“码商”崛起的元年。近日，蚂蚁金服董事长兼CEO井贤栋宣布，助力线下小微经营者数字化经营的“天下码商成长计划”将全面升级：未来支付宝将为1亿小微经营者提供数字化经营工具。今年5月份，支付宝联合生态伙伴推出了“码商成长计划”，为线下近一亿码商提供“保障”和“成长”提供方便：码商可以通过“多收多贷”获得网商银行等金融机构提供的贷款；通过“多收多赊”享受到一站式进货服务并有机会赊购。支付宝最新数据显示：一年时间内，已经超过300万码商通过“多收多贷”获得贷款，用于扩大经营；700多万码商通过支付宝“商家服务”直接进货；“多收多保”服务为码商提供免费的门诊费用报销金，已经覆盖数千万码商，平均每天有2万码商在支付宝上申请门诊报销金。据《码商：2018中国小微商家发展报告》显示，超过40%的店铺营业时间超过12小时，过半实现月营业额3万元以上，勤劳致富是他们身上的典型标签，但与此同时，近半数码商异地经营，还面临着看病就医等难题。在码商大会上，井贤栋表示，支付宝和蚂蚁金服用科技要为小微经营者搭建一座桥梁，助力他们尽快搭上数字化快车。他将一张二维码称做桥梁，通过这张小小二维码，小微经营者可以接受到n种服务。这些服务包括支付宝将为1亿小微经营者提供系列数字化经营工具，实现“一本帐、一盘货、一群客”，即“门店数字化”、“数字化供应链”、“数字化用户运营”。