来源：界面继“互动作业”App因存在大量低俗色情信息被责令停止服务后，另一款专注于小学生课内辅导与成长的App“纳米盒”也被指含有此类信息。根据全国“扫黄打非”办公室要求，上海市“扫黄打非”部门对“纳米盒”App违法违规经营问题进行查处。市“扫黄打非”部门立即协调市委网信办、市教委和上海市文化执法总队进行核处。经查，“纳米盒”App由上海进馨网络科技有限公司经营。该App存在未经批准，擅自从事网络出版活动，在其经营的互联网站“纳米盒网”及App“纳米盒”内登载网络出版物供用户浏览、下载和使用，且部分网络出版物涉嫌含有诱发未成年人模仿违反社会公德内容。10月30日，上海市文化市场行政执法总队组织执法人员对“纳米盒网”及移动终端App“纳米盒”进行了网络巡查，并约谈该App运营者相关负责人。责令当事人对明显违规的问题立即进行整改，删除相关内容，关闭“成长圈”“视频秀”“艺术秀”“荣誉堂”等涉事板块，并要求其在经营的网站主页、移动终端软件等显著位置发布整改情况。10月31日，当事人履行了上述整改措施。目前，该案正在进一步调查处理中。下一步，上海市文化市场行政执法总队将综合当事人整改情况及违规情节，依法对其做出相应的行政处罚。