本文来自太平洋电脑网现在的家用电器、电子设备种类多、数量大，各类电源线、数据线经常交错、缠绕，插座也经常多个混搭，令台面显得十分杂乱。这般场景，普通用户尚且看着不舒服，强迫症患者更是得歇斯底里。同时，裸露的线材和插孔也容易因为触碰引发意外，于用户安全不利。针对这些难题，不同商家推出了收纳盒、集线器等理线用品，也推出了许多多插孔插座，选择丰富，令人眼花缭乱。但是，用户想搭配出一套合适的收纳盒+插座组合，并非易事，满足强迫症患者的要求，那更是难上加难。是否有完美配套的插座、收纳盒组合，来免去这些烦恼呢？有的，就是接下来我们展开评测的是公牛近期推出的收纳盒插座。公牛收纳盒插座，切实解决了用户在用电器区域理线难、插孔少的痛点。它整体外观简约时尚，风格百搭，以公牛集团一贯的高水平安全标准来设计；提供7个插孔，收纳盒内空间大、开孔合理，方便用户使用。诸多“原配”设计，也令收纳盒和插座相辅相成，浑然一体，拯救强迫症。下面一起看看公牛收纳盒插座详细一点的体验评测。外观设计公牛收纳盒插座采用北欧简约设计，时尚造型设计风格百搭。面板整洁，仅正面印刷有公牛LOGO，与顶盖颜色相同。整体采用手感舒适的阻燃材料打造，坚固耐用，绝缘与阻燃性非常好。先来看顶盖，整体是圆角长方形，边角圆润过渡，面板哑光处理，手感细腻舒适。蓝灰的颜色也契合整体简约素雅的风格。顶盖内侧四边有隐藏的卡扣设计，与主体结合紧密，不易脱落。这样设计提升了收纳盒的稳固性，也提供一定安全防护，避免小孩子轻易接触到危险用电部位的情况。收纳盒侧面设计有隐藏式开关，不会破坏收纳盒整体的简洁美观。开关支持一键总控，避免频繁拔插带来的用电隐患。来看内部设计，公牛集团推出的这款收纳盒采用专用的“U”形插板，空间布局更合理，方便使用。内置的插板，正面设置有6个五孔插孔，宽距的插孔排布能避免插头相互干扰，有利于理线。左侧下沿贴心的配置了1个两孔插孔，方便诸如笔记本、iPad的大板电源适配器接入。总共7个插孔，合理排布，满足多设备同时用电需求。收纳盒底部为镂空设计，能加强通风，及时散出热量，提高插座使用安全稳定性，也能够保护电器，提供安全用电环境。使用情况将公牛收纳盒插座看了个大概，现在就来实例演示，说下使用情况。首先，插上插头，采用背面出线的方案理线。可以看出，得益于插孔的宽间距排布，各个插头之间互不接触、缠绕，内部空间显得简洁有序，尚有富余。采用背面双侧出线的方案，不会造成背板的杂乱。得益于“L”形设计的理线口，线材归集非常方便，宽大的开槽即使容纳更多的线材也没问题。接下来就试一下比较极限的情况。将插头增加至6个，收纳盒内部依旧空间富余，插口有大有小，却不相互影响。线材归集一侧出口，显得井然有序。侧面出线的情况如图，宽大的开槽能容纳许多粗细不一的线材，从容不散乱。理线口的设计非常贴心，既能背面出线，又可以侧面出线，走线灵活，令背部面板在有电源线接入时，依旧整洁有序。同时也令台面整洁美观，用户可以随心放置。适用场景公牛收纳盒插座，收纳线材的能力非常出色，外观时尚简约，风格百搭。在电器、线材插头较多的地方，如厨房、客厅、多媒体室等，都能很好的发挥其作用，百搭的外观风格也不会显得突兀。既是排插，又是收纳盒，这是公牛插座的又一次创意升级。它带给用户的，是更具有针对性的用电解决方案，既能获得公牛集团主打的安全用电体验，又能合理收纳，保持台面的整洁美观。它设计人性化、做工出色，功能实用，完美融合收纳盒和插座的功能，在插满7个插孔时，插头线材布列也井然有序。此次上手的公牛收纳盒插座，按新国标打造，俗称的新国标是指国家质检总局、国家标准委2015年10月13日批准发布，并于2017年4月14日执行的国家标准。按照新国标标准，公牛收纳盒插座加粗了电源线内导线，截面积达1平方毫米；五孔插口和二孔插口搭配，摒弃老旧的圆孔、扁孔、两头、三角等多种形态的组合；设置保护门（安全门），避免儿童因为手指或金属物体误触导致触电事故；插座外壳完全采用阻燃材料，并通过国家强制性产品认证3C认证。公牛插座的安全性能，值得肯定。[PConline评测室 总结]