作者：周宏达11月2日晚间，全国股转公司公布对21家新三板公司实施强制摘牌，因未披露年度报告或半年报被强制退市，已经成为新三板的常态。10月31日是新三板公司发布2018年半年报的最后期限，不过，除了已经提交主动摘牌申请的公司外，还有57家挂牌公司未披露中报。为避免部分公司利用摘牌规则规避监管，把其中36家继续留在新三板。据股转系统公告，这36家公司存在涉嫌违规或其他待核实事项的公司，需要在相关事项处理完毕后，再启动终止挂牌程序。“定期报告是挂牌公司信息披露的重要内容，是投资者了解公司经营情况的重要信息来源。挂牌公司作为公众公司，在法定期限内披露定期报告，是其最基本的信息披露义务。”股转系统表示。股转系统指出，少数挂牌公司不按照市场规则要求披露定期报告，是严重侵害投资者合法权益的行为。坚决实施强制摘牌是切实履行一线监管职责，有效维护市场秩序，进一步提升市场整体运行质量。这批被强制摘牌的企业将于11月5日正式退市，股转系统要求他们积极应对投资者诉求，由主办券商协助做好投资者沟通工作。21家企业中有一半曾在新三板完成过股权融资，其中触摸屏面板生产商、创新层企业慧点科技（838393.OC）实施过两轮定增，今年5月还融了2800万元，合计7900万元。公司近年业绩一直保持高速增长，但2017年业绩突然大幅下滑，净利润同比下滑45%至865万元，公司去年年报还被会计师事务所出具保留意见，公司集合竞价交易的股价从1月14.5元跌到8月的1.3元。早在2012年就挂牌在当时还称为代办股份转让系统的国铁科林（430132.OC）这次也被强制摘牌了。公司2012年7月挂牌时，新三板刚开始筹建。国铁科林主营净化开水器，近年持续亏损，去年才刚刚扭亏为盈，股票在新三板上鲜有交易。另外36家被暂时扣住的企业中较为知名的有ST九言（836484.OC），即杭州九言科技股份有限公司，主打图片社交，旗下有in APP和“爱图购”导购网站。ST九言也属于一家典型的烧钱模式的互联网公司，2015年、2016年和2017年三年亏损分别高达2.1亿元、1.3亿元、1.1亿元。同时，公司营业收入保持高速增长，2016年增长54倍，2017年又增长88%至7027万元。因为持续亏损，公司去年底经审计的净资产为负，戴上了ST的帽子。经纬创投是公司除两位创始人外最大的股东，通过经纬（杭州）创业投资合伙企业（有限合伙）和经纬创腾（杭州）创业投资合伙企业（有限合伙）持有公司12%股权。陌陌（NASDAQ：MOMO）、光线传媒（300251.SZ）等上市公司也是ST九言的间接股东。