原标题：确认丨新潮传媒获百度、闻名投资共计15亿元战略投资，估值达120亿元来源：亿欧11月8日亿欧企业服务频道晚间消息，有媒体报道新潮传媒完成近40亿元新一轮融资，经亿欧向接近此交易人士确认，本次融资由百度12亿元领投，闻名投资3亿元跟投，暂未透露是否有更多投资者，本轮融资完成后新潮传媒估值120亿元。成立于2013年的新潮传媒曾于2014年12月获得6000万人民币天使轮融资；2017年5月宣布获得10亿元融资，投资人为5家A股上市公司，其中包括二三四五、恺英网络与欧普照明等公司。据新潮传媒CEO张继学对媒体透露，新潮传媒在全国百余座城市覆盖了超60万部电梯，计划到2018年底新潮电梯数要达到100万部。相比竞争对手分众传媒，新潮传媒获得“BAT”青睐相对更晚。早在2018年7月18日，分众传媒就接受了阿里巴巴150亿元的投资，外界解读这一合作是分众传媒向线下零售扩张的重要表现，对于阿里巴巴而言则是得到了线下新场景拓展的机会。此次新潮传媒获得百度投资，百度极有可能在数据、算法、智能广告分发与新潮传媒合作，共同打造媒体流量平台。在不久前，新潮传媒就曾对外发布过针对线下的蜜蜂智能投放系统（BITS），现场新潮传媒副总裁孙立群表示就曾对亿欧表示，蜜蜂智能投放系统是新潮通过“大数据+人工智能”研发的全国首个线下媒体数据化智能投放平台，具备灵活定价、在线投放、创意动态化、社会人群定向等特点，打破原先传统交易模式，形成广告行业新生态。新潮传媒也透露，该系统将对旗下98个城市的61万部电梯电视投放，提供一站式智能营销服务。电梯楼宇广告业内人士告诉亿欧，电梯楼宇广告毛利高、盈利点明显，早期进入者可以获取优势楼宇资源，进而形成优质资产优势，例如白领集中的大楼、人群密集的大楼，随着资源空间被压缩，后入者需要更大精力和成本与物业达成合作关系获取资源。