欢迎关注“创事记”的微信订阅号：sinachuangshiji文/木子来源：懂懂笔记（ID：dongdong_note）“趁这俩月多跑几趟（代购），谁知道下一步会有什么变化。”前不久颁布的《电子商务法》，将于2019年1月1日正式实施。热衷于读书看报的娴姨（化名）内心其实是相当忐忑的。今年56岁的她，原本每周都要往返港深两地多趟。她的身份，就是俗称的水货客。有法律界人士认为，电子商务经营行为纳入法律监管框架，将让电商平台机制逐步从“违法者有红利”，向“守法者有红利”的方向迅速转变。也有不少代购业者担心，在《电子商务法》正式实施之后，代购从业方式将受到严厉的监管和监督，从而导致其退出历史舞台。娴姨坦言，在明年1月1日之后代购生意肯定会受影响。而她能做的，仅仅是在“电商法”正式实施之前，尽可能多跑几趟，多做几单生意。《电子商务法》似乎是悬在代购头上的达摩克利斯之剑。无论最终的执行力度如何，监管力度如何，水货客们都已经开始在着手寻找新的出路了。港货代购“生意”的不断变化早上6点30分，娴姨和往常一样从位于天水围的家中出发，拖着带货专用的小拖车，搭乘轻铁和巴士前往上水，开始了新一天的工作。“将来也许还是会有些机会吧，边走边看咯。”娴姨表示早在2015年，相关政策收紧，开始打击水货。当时深圳户籍人员过港次数从“一签多行”被调整为“一周一行”时，就有不少同行担心，代购生意会受影响。这次变化的结果，最终是商家们开辟了新的通路方式，以深港两地代购者“合作”的方式实现共赢。“香港人过内地没有次数限制，就负责带货。内地这边的商家，负责在网上招揽客源，收集需求。”她笑着解释，不少香港人以为上水的“水货客”，大多是持港澳通行证的内地人，实际上绝大部分是拥有香港籍的”新移民”。他们缺乏工作技能，也难以应付香港超快的工作节奏，因此依靠代购港货商品，作为收入来源。而“一周一行”实施后，最大的受益者就是娴姨和这一批“新移民”。内地代购商家为了尽可能多满足消费者的需求，不得不和他们进行合作。“商家会提前一晚上将消费者的需求告诉我，要采购什么商品。”她小心翼翼地指了指手上的小纸条说到，今天要采购的有婴儿纸尿裤、零食和药品等。尽管娴姨与不少店铺关系熟悉，但到达上水之后，她还是循例挨家比对了一下商品的价格，看看是否有促销或者买赠活动，尽可能买到区域内价格最低的商品。这样一来，她往往还能小赚那么一笔。“代购商家也很精明，会选进货便宜的水货客，没有绝对的合作关系。”她表示，如何找到价格更低的商品，也是水货客的核心竞争力之一，“水货客”之间的竞争其实一直很激烈。除了采购之外，娴姨还不时掏出手机拍照，将街景、店铺和带货过程都拍了一通，“我这是为了要给在深圳那边的代购商家提供宣传素材。”“许多代购商喜欢隔三差五就发朋友圈，说今日在港，有需求下单。并发一两张上水的图片，希望买家能更加信任。”然而，商家本人并没有过香港，这些照片都是水货客提供的，订单也是由水货客采购。即便有图有真相，但眼见不一定为实。娴姨表示自己一向口碑良好，不敢作假，而深圳的代购商，香港的水货客都是通过这样的形式，构成了一种合作默契。这也让不少消费者感觉，代购者赴港带货，价格实惠，童叟无欺，值得信任。在上水采购完需求商品之后，娴姨简单吃了点早餐，开始前往通关口岸，准备与等待着的代购商家“碰头”了。水客通关拿走一成利“眼睛看前面，不要东张西望，别显得心虚。”上午11点15分，在忙碌的罗湖口岸，娴姨拖着装满代购港货的小拖车，准备通关进入深圳。在到达口岸大楼前，她反复强调，不要盯着口岸的工作人员看，也不要一边通关一边东张西望，走路的步速不要过快，以免显得心里有鬼，被海关人员抽检所携带的商品。“就算没有《电商法》，海关抽检也越来越严格了。”她稍微瞟了一眼一旁被抽检的游客说，以前香港籍人士被抽检的几率较小，如今几乎和内地游客是一样的。而被抽中检查，超标的商品有很大几率会被罚没、退港，那么这一回的代购就算失败了，这些损失都需要水货客自行承担。所以，她强调通关的时候心态一定要稳，眼神绝对不能慌乱。“海关人员喜欢抽检那些东张西望的游客，一般这些人都是心虚。”如果连续两次被抽查，且商品违规需要罚没、退港，那么这位“游客”第三次通关时被人脸识别系统抽查的几率就极高。中午12时，娴姐终于“顺利”通过了罗湖口岸，正式进入深圳。接下来她要做的，就是在去往罗湖汽车站的扶梯口，与前来取货的代购商家进行交易。“都是一手钱一手货，相互会点下数量，然后就（分批）快递给下单的买家了。”她手里这一小拖车货物，一共价值6500元人民币，折合港币7300元。娴姐坦言，一般水货客都会在商品价格的基础上，加价10%出售给内地这边的代购商。然后这些代购商则继续加价10-15%，再卖给来自电商或微商渠道的买家。虽然每一次跨境带货，她都能够获得700~800港元的收入，但风险也随着越来越严格的海关抽检制度，变得越来越大。再加上《电商法》颁布之后，代购商人人自危，也让不少水货客考虑是否应该提高加价的比例，在“寒冬”到来之前先赚上一笔。“不少人也怕新电商法实施后，代购的人会大幅减少，价格高涨，所以也都趁这段时间开始抢购。”和娴姐合作多年的代购商胡丽茹（化名）说，十一之后下单的买家明显多了不少，尤其是女性消费者，都会大量购买鞋包、面膜、化妆品等。尽管生意好了，但她和娴姐都表示深深的忧虑。毕竟在元旦之后，“人肉”通关带货的水货客、网上招揽生意的代购商，都将成为电子商务经营者中的一员了。要么，在合法、正规的大框架下，在互联网上从事正规的代购交易、港产买卖、商品服务。要么，彻底退出另寻出路。水客更爱做“小而美”“人肉带的商品都是正品，这边也有不少消费者有需求。”下午2点40分，清点完代购商品的娴姐走出罗湖口岸，打算在国贸一带，购买一些性价比高的日用商品带回香港。她表示，不少水货客从事人肉带货多年，一般都不会采购到假冒的港货、劣质的商品。但她认为在《电商法》的条款框架下，未来水货客买到假货的风险会增加。因为水货产品没经过正规的进口登记，如果出现使用问题，消费者自然维权无门，代购商也不会负起责任。而交易都是通过线上销售，监管部门更无从溯源。“内地的商品比香港便宜，性价比也高，但质量相对一般。”娴姐表示，十年前开始，大量内地消费者从香港购买奶粉掀起了代购浪潮，此后这些年渐渐地连药品、化妆品也开始从香港代购，消费群体还是很庞大的。对于消费者而言，进口、港货似乎意味着高品质、更放心，即便存在着缺乏监管、难以溯源、毫无保障等种种问题，依旧会盲目认为代购产品要比国货略胜一筹，性价比也高。“需求大、抽查严，现在带货变得越来越困难，价格会一直水涨船高。”娴姐表示，这半年来从口岸带货进入深圳，很多同行都青睐带一些体积不大的商品。由于奶粉、饮料等太占空间，也容易被海关查扣，他们一般都不乐意接这种单。至于她自己最喜欢的，主要是那些体积小、方便携带、单价高的药品和保健品。“如果明年代购干不下去了，我会考虑采购药品，到内地那边卖给街坊邻居。”在她看来，只要想尽一切办法，避开互联网渠道，就能够规避《电商法》实施之后所带来的负面影响。她和几个老朋友合计过，最好的方式就是在线下交易水货，或是将商品批发给部分进口商店、社区便利店等，“悄悄”地卖货。早在电商并不发达的时代，大量香港水货就是通过这样的方式，流进华南地区的消费市场。对于未来港货代购将以一种什么样的方式存在，娴姐也表示不好预测。在她看来，或许取代水货客代购的，会是进口渠道更正规、手续更加完整的进口商品。