方洪波：美的的发展 印证了中国改革开放给民营经济发展带来的重大突破每经记者 陈鹏丽    每经编辑 文多    11月1日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在京主持召开民营企业座谈会并发表重要讲话。来自软件、环保、医药以及网络安全等不同领域的50多名民营企业家代表参加了此次座谈会。习近平总书记在会上强调，公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，是中国特色社会主义制度的重要组成部分，也是完善社会主义市场经济体制的必然要求。我国经济发展能够创造中国奇迹，民营经济功不可没。“任何否定、怀疑、动摇我国基本经济制度的言行都不符合党和国家方针政策， 都不要听、不要信！所有民营企业和民营企业家完全可以吃下定心丸、安心谋发展。”习近平总书记指出。11月2日，美的集团董事长方洪波告诉《每日经济新闻》记者：“昨天习近平总书记和民营企业家的座谈讲话，我认真看了好几遍，确实鼓舞人心，催人振奋！总书记的讲话，表达了国家对民营企业的坚定支持，坚定了美的把企业做大做强的决心和信心！”方洪波说，美的的成长与国家的发展同频共振，没有改革开放就没有今天的美的。美的不仅是改革开放历程的重要参与者和见证者，也是改革开放的直接受益者。如今，美的产品已经走进了全球千万个家庭，数以万计的配套企业与美的相依共存。作为诸多民营企业的代表之一，50年一路走来，美的跟随时代，御风而行，在时代精神的感召和国家政策的引导下不断前进，以融入血液的民族工业精神、全球化视野和姿态，致敬这个伟大而波澜壮阔的时代。“时代赋予了转型中的美的更大的责任和使命。美的将继续深化转型、主动突破、勇于创新。”方洪波告诉记者，目前，美的正在建立以用户为中心的商业模式和组织形式，聚焦内生式增长，把握消费升级与结构升级的市场机遇，拉通全价值链各个环节，为用户创造更多的价值。未来，美的还将继续加大投入，发挥科技对企业的驱动作用，汇聚全球优质资源，为联动世界而努力。