本文出自IT168   不满足于印度市场的强势表现，小米已将目光投向了欧洲。当地时间11月8日下午，小米在伦敦召开了发布会，宣布正式进军英国市场，而红米6A、小米8、小米8 Pro将成为首批上市的机型。在首发的三款产品中，小米8 Pro显然是其中的亮点。这款机型实际上就是国内的小米8屏幕指纹版，支持压感屏下指纹，搭载骁龙845移动平台，8GB+128GB存储组合，1200万像素变焦双摄，3000mAh电池，支持QC4+快充。小米8 Pro最终定价499.99英镑（约合人民币4537元），相比国内3299元起的售价更贵了一些。同时小米还提供了小米8标准版可选，取消了屏幕指纹，电池增至3400mAh，但小米此次并未公布最终售价。产品之外，小米也在销售渠道上做出努力，亚马逊，Argos，Carphone Warehouse和Currys PC World都将销售小米手机，同时小米已经与英国运营商Three的母公司CK Hutchinson建立合作伙伴关系，进入Three的渠道售卖。英国首家小米之家也将在伦敦Westfield购物中心开设，11月18日正式开业，除了小米手机之外还会销售诸多智能生态产品，比如小米手环3、小米移动电源、米家电动牙刷、滑板车等。其中小米手环3售价26.99英镑（约合人民币245元），首批10000支小米手环3将以19.99英镑的优惠价售出（约合人民币181元），滑板车售价399.99英镑（约合人民币3629元），前100部将以299.99英镑的价格推向市场（约合人民币2722元）。