实习记者 周璐璐 据外媒31日报道，谷歌母公司Alphabet旗下自动驾驶公司Waymo发布声明称，已获美国加利福尼亚州机动车辆部（DMV）批准，成为全球首家获得前排无人类司机驾驶测试许可的公司，实现了真正意义上的“无人驾驶”。华尔街投行对Waymo无人驾驶汽车的前景颇为乐观，摩根士丹利、RBC Capital Markets和瑞银均给出上千亿美元的高估值。持续发力无人驾驶领域早在2009年，谷歌Google X实验室便率先启动了自动驾驶项目。2016年底，Waymo正式独立，成为谷歌母公司Alphabet旗下自动驾驶公司。谷歌母公司Alphabet首席财务官鲁斯·珀拉特在上周四的财报会上透露，Waymo今年三季度增加了Early Rider项目的参与人数，并开始测试定价模型，其在美国亚利桑那州投放的无人车已经开始收费。珀拉特强调，目前无人驾驶商业化还处于非常早期阶段，收费不是为了盈利，而是征求乘客的意见，测试价格模型。如果无人出租车服务正式推出，Waymo有望成为全球第一家将无人驾驶出行服务进行商业化的公司。据悉，目前Waymo已经成为累积路测里程最长的自动驾驶企业。10月初，Waymo宣布其在公共道路上已行驶超过1000万英里，较2月份时的500万英里翻了一倍；通过计算机模拟的行驶里程接近70亿英里。同时，Waymo已经实现了首家公开路测、首个向公众开放公开路测、首个拿掉安全员的公开路测、首家无人状态上路和首家商业试运营。此外，Waymo还先后与捷豹路虎和菲亚特克莱斯勒扩展了合作。按照协议，捷豹路虎的20000辆纯电动SUV捷豹I-PACE和62000多辆克莱斯勒Pacifica都将投放于Waymo的无人驾驶出租车队中。发展前景获投行看好据悉，Waymo开展的无人驾驶业务主要包括四大块：打车服务、卡车和物流配送、最后一公里交通运输以及技术授权。虽然谷歌最新财报显示，Waymo无人驾驶业务并未给公司带来显著的收入，但分析师们依然看好谷歌无人驾驶业务的前景。研究机构ARK Invest预测，到2020年，美国城市地区中每1000英里行程中，会有两英里是来自Waymo无人驾驶。该机构预计，当Waymo投放的无人驾驶车辆数量达到8万辆时，就可以解决凤凰城一半的出行需求，占美国城市车辆行程的0.3%。瑞银集团预测，到2030年，Waymo将占领全球无人驾驶汽车行业60%的市场份额，收入将高达1140亿美元。去年摩根士丹利分析师亚当·乔纳斯给予Waymo的估值还仅仅为750亿美元，而其在今年8月发布的报告中称，考虑到Waymo对交通、零售和房地产信托投资基金（REIT）行业的潜在影响以及技术授权，上调其估值至1750亿美元。 