浙江在线11月6日讯（浙江在线记者 严粒粒 陈宁 曾杨希 黄珍珍 高驰弘 尹海木 奕婷婷 宋彬彬 沈吟）第五届世界互联网大会即将开幕，嘉宾陆续报到，看看今年他们关注的是啥？达什蒂博士：希望中以交流碰撞出更多火花来自以色列魏茨曼科学研究所技术转化中心的约西・达什蒂（Yossi Dashti）博士，今天第一次来到乌镇参加世界互联网大会。“我对这里的第一印象很好，环境很美。现在刚到，还没有时间好好看。接下去几天有时间的话，我会好好参观了解一下这里。”约西・达什蒂博士从事技术转化领域相关的工作，他也希望未来中以之间的交流能碰撞出更多的火花，共同促进技术创新。赛贝斯戴恩博士：四次参会 每年都有新期待下午3时许，欧洲信息和通信系统标准化协会（Ecma International）秘书长伊什特万・赛贝斯戴恩博士（István Sebestyén）来到乌镇东栅景区的嘉宾报到处。今年是他第四次来到乌镇参加世界互联网大会了，相关报到流程已经熟门熟路。欧洲信息和通信系统标准化协会成立于1961年，前身为欧洲计算机制造商协会，是一家致力于信息和通信技术以及消费电子产品标准化的行业协会。一年一度的世界互联网大会，似乎已经成为赛贝斯戴恩博士和乌镇的一个约定。今年，他还会在论坛上发言。赛贝斯戴恩博士说，世界互联网大会是一个互联网相关的、跨学科交流的大会，很多技术、经济、文化、政治等学科领域的人都会聚集在这里，表达各自对于网络发展的观点。“互联网大会上每年都有一些新的项目亮相，去年大会上阿里巴巴亮相的新项目，就给我留下了深刻的印象。希望今年能看到更多新的东西。我很期待。”他说。微软亚太研发集团总经理罗立凡：点赞杭州互联网法院6日下午4时，记者在嘉宾报到现场见到了微软亚太研发集团总经理罗立凡。脚步刚踏入乌镇，罗立凡便不吝夸赞眼前的江南小镇，“我虽然是北方人，但很向往南方的小桥流水人家。”罗立凡现任微软公司助理法律总顾问，全面负责微软亚太研发集团法律事务，同时负责微软中国网络安全相关的法律、法规、和政策。他告诉记者，历届互联网大会上，“互联网+法律”、网络信息安全始终是他关注的重点。去年，中国首家互联网法院落户杭州引起世界瞩目。罗立凡认为，这是一次全新而有益的探索。“互联网法院庭审全过程都在网上，是一项很好的创新。过去，民众打一场官司需要两地跑多次、费用高，如今只需通过互联网参与庭审，大大节省了诉讼成本、提高了诉讼效率。”罗立凡告诉记者，这次大会上，他很期待“互联网+法律”与网络信息安全等领域的新进展。澳门邮电局局长刘惠明：跨越网络 联系世界 开拓未来这是澳门邮电局局长刘惠明第二次参加世界互联网大会。这次她带来了互联网发展的新消息，同时也感叹内地互联网领域的迅速发展。2017年，澳门特区政府推动 “FreeWiFi.MO” 计划。今年上半年澳门下调多项无线电收费，如今内地游客去澳门可以感受到，免费WIFI覆盖面更广了。常来内地交流的她对5G发展很看好，她希望澳门能结合地域优势，积极发展互联网业务，助力澳门经济转型升级，有效配合粤港澳大湾区的发展策略，逐步融入国家发展大局。去年互联网大会，刘惠明主要关注的议题是电信行业领域的市场发展、新的技术与管理方法，“听得多，看得少。有点遗憾。”今年再次来到乌镇，她将继续关注互联网促进社会发展等议题，还将在“海峡两岸暨港澳互联网论坛”上发表演讲。“这次，我不光要多听，还要多看，更多地与其他嘉宾交流。”采访结束，刘惠明赠给了记者一张名片，背后写着：“跨越网络，联系世界，开拓未来”。这句话，也正是刘惠明对于本届世界互联网大会的期待。澳门通主席：希望促进澳门与内地电子商贸往来11月6日下午4点半，澳门通股份有限公司董事会主席廖僖芸抵达乌镇。一下车，他就拿起手机忙着拍照。“以前常听人介绍美丽的乌镇，今天总算见到真面目了，太美了。”廖僖芸微笑着说。见到记者，廖僖芸递上了一张名片，上面显示着“MPay澳门钱包”和“支付宝”的图案。澳门通（Macau Pass），是由澳门通股份有限公司销售及发行的一张电子货币储值卡的统称，是澳门普遍通用的电子收费系统。目前每月处理超过2000万笔交易，金额超过5.4亿元。“支付宝是很知名的第三方支付平台，而我们的‘MPay’，它支持包括‘支付宝’在内的多种支付方式。”廖僖芸说，澳门通移动支付服务命名为“MPay澳门钱包”，产品标志以“Pay”的首字母“P”为核心，融合投币及扫码支付条码，凸显产品提供手机支付服务的功能。“MPay”用户通过手机应用软件或者电脑网页，可以使用网上购物、生活缴费、爱心捐款、积分兑换等网上支付服务，支付方式包括账户余额、澳门通卡、支付宝等。澳门通股份有限公司是澳门首家销售、发行及管理电子货币储值卡的公司，其服务范围包括交通扣费、便利店、超市、餐饮、停车场等业务。2015年7月，澳门通与支付宝签署合作协议，在澳门通签约商户中推行使用支付宝扫码支付系统。对于本届乌镇峰会，廖僖芸表示非常期待，他将会参与其中的海峡两岸暨港澳互联网发展论坛，围绕互联网、金融等话题展开研讨。“我希望通过这次乌镇之行，能够学习到很多的新东西，一方面促进澳门本地支付服务的深化，另一方面促进澳门与内地电子商贸的往来。”廖僖芸说。知乎创始人兼CEO周源：构建可信任的知识问答社区在乌镇入场的众多嘉宾中，“80后”周源十分显眼。他是当下很火的知识问答社区――知乎创始人兼CEO，已是第三次参加世界互联网大会的他，言语间澎湃依旧。“世界互联网大会是科技公司的沟通盛会，每一次都会给我们带来新的思考角度。”周源告诉记者，知乎始终关注互联网中人与人、人与信息的关系，希望能帮助各类人群组织和分享知识经验。目前知乎注册用户数已超1.6亿，是中文互联网最大的知识平台，聚集了中国互联网科技、商业、文化等领域里最具创造力的人群。去年，周源在互联网大会上做了有关“知识付费”的主题演讲。今年，他将目光转向互信共享与网络文化。“互信共享是一个时代命题，互联网同样需要良性的讨论氛围。”周源告诉记者，知乎一直试图通过用户问答等交流方式建立彼此间的信任与连接，致力于构建一个可信任的知识问答社区。周源透露，8日上午他将亮相“文明互鉴：网上文化交流共享”分论坛，与诸位嘉宾深度探讨网络文化与青年成长。约翰・霍夫曼：互联网让不可能的事变为可能6日下午，记者在乌镇枕水酒店专访了GSMA（全球移动通信系统协会）首席执行官John Hoffman（约翰・霍夫曼）先生，他还有个中文名叫洪曜庄。这是他第四次参加世界互联网大会乌镇峰会，此次他将重点关注5G网络在全球的创新和应用。第五届世界互联网大会期间，浙江移动将进行5G试验网的黑科技展示。就在今年6月，GSMA与GTI在上海共同发布了《中国5G：典型行业应用》报告。报告显示，中国全面而积极的产业政策，将构建优越的5G应用产业环境，大力促进运营商探索与垂直行业的协同与发展。洪曜庄说：“中国是全球最大的5G市场，在网络创新、规模效应、产业领先等方面都极具优势。”对于5G网络的未来，洪曜庄充满信心，他说，5G有“极高的速率，极大的容量，极低的时延”三大特点，它将与AI、大数据相结合，碰撞出更多的火花。“正如4G时代时人们也并不知道未来会发生什么。现在，很多行业仍在探索，我相信创新者、企业家都将很快利用这个技术，将以前认为不可能的事变为可能。”5G将给浙江带来怎样的改变？目前，浙江正在进行数字化政府和智慧城市建设。对此，洪曜庄认为，5G将带来大数据的繁荣，意味着万事万物有更多互联的可能。他说，对浙江而言，5G如果落地，将加快数字浙江、智慧城市的建设，“比如，在医疗方面，5G能让远程医疗更加快捷和便利；交通方面，5G能改善城市拥堵症状，帮助优化交通管理；在生活领域，5G甚至能精准定位城市水管破裂的位置。”互联网技术的快速发展，意味着更多人的参与和更多数据的共享。洪曜庄认为，数字红利的背后也暗藏挑战。“一直以来，网络安全都是我们组织关注的焦点。我们极度重视个人隐私的保护。”同时，他也强调网络安全是一个全社会应该共同面对并解决的问题。“数据最终应当服务大众，我们应时刻谨记这个初衷。无论是标准化建设，还是技术应用方面的进步，我们期待这次大会能就这方面问题进行深入的探讨。”GSMA（全球移动通信系统协会）在全球移动生态系统中连结着750多家移动运营商，超过350家企业。洪曜庄说，解决问题的方式永远多于问题本身。“会晤活动给予我与社会各领域相关人士交流的机会。我喜欢与他们面对面，喝一杯茶，相互聊一聊。因为当面交流永远是最快捷、最有效的沟通渠道。”洪曜庄介绍，GSMA已经连续20多年举办世界移动大会。但相比世界移动大会所侧重的“谈生意”，乌镇的世界互联网大会则是“为谈生意做准备”。“它为世界各行业前瞻了互联网产业的发展方向，这无疑是促成产业健康发展过程中极为重要的一环。”洪曜庄认为中国的互联网发展处于领先地位，此次大会他还将关注中国在青少年保护、互联网安全等方面的经验。中国工程院院士邬贺铨：互联网永远都有机会11月6日下午，记者在乌镇东栅遇见前来注册登记的邬贺铨。作为从第一届开始从未缺席的业界专家，中国工程院院士邬贺铨每次前来，都关注着国家乃至世界互联网产业发展的前沿趋势及难题。针对本届大会“创造互信共治的数字世界――携手共建网络空间命运共同体”的主题，邬贺铨认为，“数字世界”的含义极广，包含着社会治理领域的智慧城市建设、商贸领域的数字经济发展等多方面。“互联网让全世界分享数字红利，社会各界也需要找到恰当方式，去处理那些反全球化的逆流。”关于中国如何更好地参与数字世界建设，邬贺铨认为，“不管外面什么风浪，关键要做好自己。比如促进数字产业化、产业数字化发展，并重视网络空间清朗建设，从而为整个国家发展、企业运营环境优化等方面提供更多更强劲的动能。”创新，是邬贺铨所强调的互联网产业基因。而人才，则是创新的核心。关于互联网人才培养，邬院士认为，这不仅需要政府为产业发展改善环境，企业为人才提供发展机会，也需要互联网业界人士的自身努力。“曾经听到过许多中小企业抱怨‘大树底下不长草’，认为互联网已经走过了BAT创业时的黄金时间。而我认为，互联网永远都有机会，因为痛点就是起点。”邬贺铨强调，中小企业需要运用创新思维、创新技术从互联网产业中找到属于自身的机遇。“我们渴望在互联网产业中看到越来越多年轻人的身影。”近年来，浙江经济、技术的快速发展让邬贺铨印象深刻。作为之江实验室首届学术咨询委员会副主任，他表示，之江实验室的诞生背景源于浙江具备发展互联网经济的良好土壤。“之江实验室既关注基础研究，也瞄准促进成果转化。这里诞生了阿里巴巴这样国际领先的电商企业，在新时代的当下，相信浙江将更加关注如何将互联网应用到传统产业升级领域。” 他对之江实验室达到国家实验室水平充满期待和信心。“日本互联网之父”村井纯：加强互联网多国语言发展下午2时许，日本庆应义塾大学环境信息系教授村井纯抵达乌镇。“这是我第二次来参加世界互联网大会，去年冬天来有点冷，今年秋天的乌镇十分美，天气也很温和。”满脸笑容的他对记者说。今年63岁的村井纯教授是日本计算机研究的先驱，被誉为 “日本互联网之父”。早在1984年，他创办了日本第一个学术组织间的网络――日本大学网。从日本互联网发展初期，村井纯就一直致力于互联网技术的开发、运用和民众启蒙。“你最爱的语言是什么？”村井纯教授问记者。“就像你爱中文一样，我深爱日语。早期互联网语言以英语为中心，我希望互联网能向着日语、中文等多国语言发展。”两次参加世界互联网大会，村井纯教授目睹了短短一年间中国互联网的巨大变化。“如今在中国，通过智能手机和二维码能够在几乎所有场所完成支付，越来越多的中国互联网技术与产品走向世界。”村井纯教授说，中国的互联网用户数量非常庞大，他很看好今后中国互联网的发展。本次会议，他最关注的议题是数据应用以及人工智能，他认为中国在这两方面发展迅速，中日两国就此应有更多更深入的交流。香港创科局副局长钟伟强：智慧生活 浙江有不少可借鉴之处6日下午，记者在第五届世界互联网大会乌镇峰会的嘉宾注册区采访了参会嘉宾，香港特别行政区政府创新及科技局副局长钟伟强博士。他告诉记者，这是他第一次参加互联网大会，重点关注“智慧生活”领域。“智慧城市的建设与居民生活息息相关，香港政府从去年开始重点关注这一领域。”钟伟强说，此次参会，他将在8日下午的“海峡两岸暨港澳互联网发展论坛”上，做主题为“智慧生活 提高生活质量”的演讲。钟伟强说，目前香港政府正在致力于“智能身份证”项目。“到2020年中期，每个香港居民都将拥有这样一款身份证，它集结了个人的大数据，市民只要刷一刷手机，就能完成政务服务。”“智能身份证”推行后，在数据安全方面，香港政府也将提供保障。提及浙江的“智慧城市”建设，钟伟强说自己早有关注，他认为浙江在这方面有不少经验值得借鉴。这是钟伟强第二次来乌镇，去年他曾来到小镇旅游。他说这里“很漂亮，也很江南。”香港特别行政区政府资讯科技总监林伟乔：香港将建400根智慧灯柱收集大数据11月6日下午 ，香港特别行政区政府资讯科技总监林伟乔抵达乌镇。“之前去过杭州感受了极浓的互联网氛围。这次是第一次到乌镇参加世界互联网大会，对此我充满期待。” 计划中，他参与的论坛活动明天启幕。但为了能够有足够时间感受乌镇的互联网气氛，他特意早一天到来。此次来乌镇，林伟乔将参与金融科技与信用社会建设、海峡两岸暨港澳互联网发展等分论坛。“希望能够与前来参会的各领域专家在技术方面互通有无，并通过大会了解更多国家和地区互联网产业未来重点发展趋势。”对于此次会议最为关注的问题，“智慧城市”是林伟乔反复提及的关键词。香港因人口密度大，必然存在资源紧张、环境恶化等现实问题。针对这些困境，林伟乔透露了香港智慧城市建设的最新进度方面。他说，香港计划将在2019年在尖沙咀、铜锣湾、中环金钟等几大繁华街区建设400根智慧感应灯柱，以收集天气、交通、环境等相关数据。“比如交通数据的收集，不仅大大为我们管控城市拥堵的交通，也能够让居民在手机客户端获取准确的行车时间、最优路线等信息，以方便出行。”“我们要为市民工作生活提供便利，这也是智慧香港建设的初衷。物联网、大数据与基础设施技术的相连已经渗透到了每个行业，必将惠及每一位香港居民。”林伟乔表示，2015年，香港政府首次提出智慧城市概念，努力将香港打造成为能够辐射亚太地区的智慧城市建设标杆。香港数码港行政总裁任景信：希望通过峰会让内地与香港关系更紧密6日，记者在峰会嘉宾注册报到区遇到了来自香港数码港的行政总裁任景信。对科技的重视，是香港走在时代前沿的重要原因。任景信介绍，数码港是香港特区政府全权拥有的创新创业平台，致力于帮助初创企业发展。“我们希望培养及引入更多数码科技专才，只要是愿意投入创业创新，我们都会给予税收优惠减免，或者哪怕你是一个刚毕业的大学生，只要你有一个创业想法，参与我们的创业计划，就能获得现金支持。”同时，任景信透露，这是他第一次乌镇参加峰会，“但是，峰会的名气很大，前几年我早就关注到了。”今年，峰会期间，他还将围绕“数字经济”话题做分享。此外，他表示，通过峰会希望让更多人了解香港数码港，同时也希望让香港和内地有更多交流机会、关系更加紧密。埃及WEAL EL-BEGEARMI：期待更了解中国互联网今年的世界互联网大会依然很有“国际范”。电子商务平台Ftrina的创始人兼CEO WEAL EL-BEGEARMI来自埃及，曾就读于西安交通大学。2016年，Ftrina成立于香港，致力于帮助商家建立低成本的品牌网店，提供网络营销方案。