本文来自太平洋电脑网家庭，作为城市中的最小单元，是构成城市的一个小细胞，也是智慧城市的最小节点。打造智慧城市，只有让每个百姓家先实现智能化，这个城市才能称得上智慧。另外一方面，随着5G网络的到来，AI人工智能快速的发展，都将加快智能家居的发展，而厂商也趁着这一潮流，推出了很多智能家电的产品。那么，面对着市面上这么多智能家电产品，我们该如何选择呢？今天，笔者就跟大家聊聊几款市面上主流的智能家电，如果你感兴趣，不妨花上几分钟看看。推荐产品：小米电视4C32英寸 L32M5-AD参考价格：898元小米电视相信大家都不会陌生了吧，而这款小米4C配备了一款32英寸的显示屏，边框宽度仅为0.9cm，底座采用了简约的人字型设计，配合机身的钢琴烤漆外壳，整个电视看起来十分的时尚有质感，官方号称这是拥有“特工般的优雅”。在硬件配置上，小米电视4C虽然价格只有898元，但是也拥有着不错的性能配置。屏幕方面，配备了一块32英寸的高清液晶显示屏，显示效果不错，色彩还原明亮动人，能够带来不错的观看体验。配置方面，配备了一颗4核心64位处理器，辅以1GB+8GB内存方案，可以带来流畅的操作体验。小米电视4C还配备了人工智能系统，拥有众多人性化操作的同时，还带来了海量的资源。此外，它还支持投屏神器，能够通过APP将手机的内容投影到电视上，十分方便。结合立体声扬声器，能够给你带来更加沉浸式的观影体验。推荐理由：小米电视4C32英寸 L32M5-AD拥有着小米一贯以来的超高性价比，只需898元，就可以拥有一台人工智能电视，可以说，十分难得。推荐产品：美的扫地机器人R1-L083B参考价格：699元在外观方面，美的扫地机器人R1-L083B有着小巧的机身，高度仅为8.5mm，可自由穿梭家中的任意角落，清洁看不到的地方，同时，它还拥有防跌撞，高空防跌的功能，行走到楼梯的边缘会自动调头，防止摔落。此外，R1-L083B还能及时缓冲碰撞的冲击力，保护好家居不被刮花。在配置方面，美的扫地机器人R1-L083B采用了ECO智能芯片，协调电池、滚刷、边刷配合锂电池提供的动力，并配备了智能断电保护，机器的暂停1min后进入睡眠状态，15min后无操作会自动断电保护电池，防止电池漏电而造成损耗。此外，令人惊喜的是美的扫地机器人R1-L083B还拥有自动回充功能，当电量不足时，会自动寻找充电座，自动返回充电，十分智能。在清洁方面，美的扫地机器人R1-L083B操作上十分简单，只需要轻轻一按机身上的启动键，就可以实现一键开启，操作十分简单。并还可以通过外置遥控器中强劲键，根据地面的灰尘量随心调节吸力。弓字清扫模式，高覆盖度清洁，不会乱跑，但不会重复打扫和漏打扫，真真正正让你感受到原来家务也可以如此省心。推荐理由：美的R1-L083B没有过多花俏的按键和功能，它就像一台纯粹的扫地机器，但是却让你很省心放心，而且价格也相当吸引人。推荐产品：松下F-PDF35C-G参考价格：699元松下这款F-PDF35C-G空气净化器采用绿色与白色煲身，面板上有绿色小花的点缀，非常小清新，给人一种亲近大自然的感觉。它的体积适中，易于摆放，不会占用太多的空间。产品顶部设有控制面板，按钮和指示灯一目了然，操作十分简单。此外，这个净化器还采用了多面立体的进风设计，配合下方的弧形设计，能够快速而又高效的净化空气。性能方面，松下F-PDF35C-G采用多重结构净化，配合双层滤网，能够达到深层的净化，做到有效集尘，脱臭。此外，净烟模式、静音模式等多种模式的选择，便于用户根据自己的需要调节，本机带有过滤网更换的提示功能，比较人性化。除此之外，松下F-PDF35C-G还拥有夜间净化的功能，在夜晚睡觉的时候会启动8小时睡眠模式，以低速低噪音运行着，能够给你最安心的睡眠。推荐理由：松下F-PDF35C-G空气净化器外观风格清新自然，适合家居摆放，同时，还拥有着不错的便携性以及净化性能。可以说，在这个价位上，松下F-PDF35C-G十分值得推荐。推荐产品：飞利浦 HX6511参考价格：299元飞利浦这款HX6511电动牙刷外观使用了简洁的白色设计，开关按钮为绿色，清新淡雅。同时，该牙刷还支持全身防水以及符合人体工学的刷颈设计，十分的贴心。性能方面，飞利浦HX6511电动牙刷采用了高频震动的方案，可达到31000次/分钟刷毛震动，配合稳定的刷毛振幅，可以产生流动洁力，深层清理口腔的盲区，达到清洁的效果。同时，结合3D裁剪刷头，能够有效增大洁牙面积，达到更加干净的洁牙效果。飞利浦HX6511电动牙刷还内置了刷牙动力增强装置——Smartimer两分钟智能计时器，它可以确保用户的刷牙时间，而Quadpacer 30可以再30秒内完成每一个区域的清洁，确保刷牙时间均匀，同时，刷牙动力装置还配有14次动力增强模式，能够给你的刷牙带来最好的体验。推荐理由：飞利浦HX6511电动牙刷外观简洁大方。超声波每分钟31，000次高速震动，高速清洁牙齿。同时，还拥有强大的刷牙动力增强装置，可以每时每刻呵护你的牙齿健康。