来源：猎云网市面上多数手机厂商都表示自家手机正常使用一天无压力，一天一充即可。但结果真如他们所说吗？如果你近期购买了新款的旗舰手机，就会发现新机型的电池的实际表现其实不如前代机型。过去的几周时间里，《华盛顿邮报》科技测评员Geoffery Fowler对13部手机进行了相同的电池测试。除去一些个例，今年顶级旗舰机型的电池表现普遍不如去年。iPhone XS的平均续航时间比iPhone X少21分钟，谷歌的Pixel 3续航差异更加明显，时间上比前代Pixel 2少了近一个半小时。手机厂商发布会上各种吹嘘自家针对电池寿命提升的技术，包括采用更高效的处理器、低功耗模式及人工智能等以管理应用程序的耗电情况。然而，Geoffery Fowler的测试结果，以及其采访过的其他测试员的测试结果，揭示了业内公开的秘密：智能手机中的锂电池正处在一个尴尬的节点，由于新技术对锂电池的要求越来越高，智能手机的整体电池寿命有所下降。硅谷的一家电池优化技术公司Qnovo的首席执行官Nadim Maluf称：“电池技术改进的速度非常慢，每年仅有5%左右的改进，但手机耗电量的涨幅却超过5%。手机续航变差可以归咎于很多原因，高分辨率屏幕、更为复杂的应用程度的需求，最重要的一点是，现如今我们已经放不下手机了。相较早年间的充电电池，锂电池的出现算是技术上的一大突破，但还是存在一些物理限制，比方说电池容量会随着使用时间的加长不断下降，如果被损坏或处理不当还存在爆炸的风险。此外，手机电池的使用环境也将变得愈加苛刻。最新的5G无线网络技术很快将进入美国市场，这也不可避免的对智能手机的电池能耗提出了更高的要求。Geoffery Fowler的测试仅涉及13款智能手机，有一定的局限性。当然，用户的实际体验取决于个人使用手机的方式，也能通过一些操作来延长电池的续航时间。我们也不能一竿子打倒一片，对整个智能手机市场的电池续航表示过分担忧。在Fowler的测试中，也有表现不错的机型，三星的Note9和苹果的iPhone XR，这两款手机在设计上各有千秋，在全新的电池技术迟迟未出现的当下，也很好地其他厂商提供了一些延长电池寿命的思路。为什么手机续航在减少？结合测试结果，Fowler考虑到导致手机续航减少的两方面因素。他近日邀请了CNET, Consumer Reports和Tom's Guide等多家科技媒体的评测人员，探讨了如何通过电池测试技术来找出手机在日常使用过程中电池续航缩短的原因。Tom's Guide的主编Mark Spoonauer表示：“智能手机的平均续航时间正在下降”。他还发现新款iPone XS的电池性能比一年前的iPhone X更糟糕。但并非所有的评测人员都发现了电池性能的下降——不同的测试结果有助于揭示智能手机市场的现状。一般来说，机身尺寸较大的手机，电池续航时间更长，但我们不能光看电池尺寸的大小。还记得黑莓吗？他们家有多款机型的电池远远小于如今的智能手机，但待机时间能有好几天。Fowler称自己的电池续航测试并不算是绝对完美的，还是会存在一定的误差。此次测评的手机是从Embedded Microprocessor Benchmark Consortium借来的。测评过程中，Fowler使用测光表将所有手机设置为相同的亮度，然后强制重新加载手机的网络浏览器，并滚动浏览其通过本地WiFi提供的一系列网站。为保证测试结果的准确性，整个过程他进行了多次重新运行测试，然后对结果取平均值。与他一样，CNET也发现iPhone 8和iPhone X（以及三星的Galaxy S8和S9）之间的电池性能存在明显下降，过程中手机开启飞行模式，以50%的亮度循环播放视频以测试屏幕。双方的测试结果都发现：采用高分辨率或是OLED屏幕技术的手机续航表现普遍更差。（OLED技术可能需要更多的电力来推出光线。）因此，如果你希望手机待机时间更长，请调低屏幕亮度，还有一种方法，试着戒掉手机瘾，不要再每天频繁地看手机啦。Tom's Guide的测评考虑到了另一个影响电池的因素：蜂窝连接，即随时随地能上网的运营商网络连接。与Fowler的测试结果不同，Tom's Guide的测试中，Pixel 3 XL与Pixel 2 XL的续航时间相当可观。根据Tom's Guide测试：如果你希望电池续航时间更长，请尽可能使用WiFi，或者在你不需要的时候可以开飞行模式。苹果和安卓手机均能设置低功耗模式（未在上诉测试中反映出来），可以开启运营商网络的同时减少某些应用中数据流量的消耗。不过，有一个反例是Consumer Reports，测试发现新款的iPhone XS待机时间比去年的iPhone X延长了25%。它的测试是通过手指机器人来进行的，让手机循环进行不同的操作和应用程序，包括在黑屏时暂停操作。Consumer Reports的测试很考验手机的处理器性能，而在这方面，众多手机厂商，尤其是苹果，发布的新款机型采用的处理器较前代均有大幅度提升。总的来说，电池续航时间到底是在减少还是增加呢？Consumer Reports的电子产品测试主管Maria Rerecich表示：“现在还不好下定论。”手机如何提升电池性能？先来看看Fowler测试中表现不错的两款今年新发布的手机。三星的Note9的电池性能提升主要归功于4000 mAh的大容量电池，高于Note8的3300 mAh。（iPhone XS电池仅为2659 mAh，相较前代iPone X还缩水了。）不得不说，更大容量的电池是市面上很多手机厂商的趋势所向。Fixit是一家以拆卸设备闻名的维修指南网站，它表示，过去五年手机电池的容量几乎翻了一番。但一味的提升电池容量真的好吗？华为近日推出新机Mate 20 Pro，该手机尚未在美国发售，电池容量为4200 mAh。实际上，更大、更密集的电池可能会更加危险（三星之前发生爆炸的Note7就是很好的例子），更不用说会增加机身重量了。Note9有一块超大的屏幕和一支触控笔，机身重量达7.1盎司（201克），是一副扑克牌的两倍不止。这种加大容量的方案孰好孰坏还得消费者自己判断。Apple近期推出的iPhone XR则采取了完全不同的方案：通过缩小屏幕技术——降低分辨率，降低亮度和降低色彩质量——从而极大地延长了电池续航时间。测试结果显示，尽管屏幕尺寸更大，XR的续航时间比XS延长了3小时。售价上，XR还比XS低了250美元，对广大消费者来说不失为很好的选择。电池优化公司首席执行官Maluf表示：“消费者必须开始做好妥协的准备了。”也许未来的手机市场将进一步细化，就跟购买汽车一样。相较耗油的凯迪拉克，节油型汽车最终颠覆了市场，消费者会更倾向于选择本田。如今苹果的iPhone XR就好比智能手机市场的本田思域。当下我们的选择不外乎两种：买一部续航好的手机，或者更频繁地充电。对一些厂商而言，快充技术也是一种策略上的选择。现在很多手机都支持无线充电，但很少有咖啡馆、办公室或机场贵宾室会提供此服务。