原标题 解读智造独角兽竞争力：创新有待理性估值 头部效应或加剧记者 杨清清 北京报道对高科技公司而言，今年是反思之年。在过去几年中，中国多家独角兽公司融资顺利，估值更是一路飙升。不过，部分独角兽公司也存在烧钱过快、难以盈利的问题。10月29日，有银行人士和投资者称，近几周多家中国科技“独角兽”（估值超过10亿美元的私营公司）难以实现融资目标。如何看待独角兽当前估值偏高的现象？独角兽尤其是智造独角兽领域存在泡沫吗？“凡是创新公司，都值得高于对一般公司所理解的估值，”在10月24日由21世纪经济报道主办的2018中国智造业年会上，华兴资本新经济基金执行董事尹弘表示，“创新技术一旦找到大规模应用场景、实现落地之后，通常会带动一个甚至多个产业发展，最终价值远超起初的想象。”不过也需要警惕过度乐观。“行业内确实存在一定泡沫，且未来头部效应将越发明显，”联想创投执行董事顾正斌指出，“独角兽中头部企业会走得很快，但大部分独角兽可能会面临真正的市场考验。”理性看待泡沫对独角兽估值的争议，往往围绕其自身盈利的瓶颈。事实上，高估值独角兽盈利难的问题，不仅发生在国内，国外同样不乏技术过硬但遭遇商业化瓶颈的企业。本月，波士顿动力公司接连放出三个机器人视频，视频中机器人可实现单脚交替跳上高台等高难度动作，然而这家以技术闻名的公司至今没有踏入商业化大门。同样在本月，美国明星机器人企业Rethink Robotics宣布倒闭。这家成立于2008年、由MIT教授Rodney Brooks创立的企业，率先推出了Cobot（协作机器人）的概念，并分别在2011年、2015年先后推出了两款明星产品Baxter和Sawyer。然而，由于机器人销售量远远低于预期，它最终没有逃离倒闭的命运。这也令行业开始重新评判独角兽企业。“高科技公司的特点是创新性强，因此很难根据当下情况对公司价值进行预估。然而，从历史而言，高科技公司的创新技术一旦落地并找到大规模应用场景，最终产生的价值将远超想象。”尹弘指出，“凡是创新的公司，都值得高于对一般公司所理解的估值。”同时，尹弘强调，理性健康的估值应当是对企业整个生命周期的回报价值评判。如果企业创新性强，且拥有长时间的生命周期，便应当高于市场平均估值水平。“当前几十倍甚至上百倍的高市盈率企业，面临着特殊的新经济背景。中国人口红利的逐渐消失，与制造大国的现状，令生产效率的提升变得极为迫切，从市场前景而言是相当广阔的。”头部效应渐显尽管从长远来看，智能制造行业前景依然被看好，但对于非头部的独角兽公司而言，将开始面临更严峻的考验。作为联想旗下的投资公司，联想创投主投技术与行业应用两大方向。其中新一代信息技术囊括边缘计算、传感器、互联网、AI等，垂直行业应用则覆盖智慧工业、交通、安防、能源和智能家居五类。因此，联想创投也接触甚至投资了不少相关独角兽公司。然而，在顾正斌看来，当前不少智造企业估值存在严重泡沫。同时他指出，如果如小米、美团这类近期上市的互联网新贵一年内均价下跌过快，会加剧这一现象，“因为许多投资者在所投企业上市后面临退出问题，如果IPO倒数前一轮或前两轮的投资者是赔钱的，将很快传导至VC等环节。”