新浪科技讯 11月7日下午消息，第五届世界互联网大会今日在乌镇开幕，新浪董事长兼CEO、微博董事长曹国伟在大会全体会议的演讲中呼吁，互联网平台要有敬畏之心，积极加强平台治理，承担社会责任。曹国伟在演讲中表示，随着互联网产业的快速发展，技术的不断创新，线上线下融为一体，互联网平台用户规模正不断扩大，对现实社会产生日益重要的影响，带来了很多产业模式升级。但互联网在改变世界的同时，也给社会带来了许多新的问题，比如，社交媒体平台上的谣言和虚假新闻泛滥；推荐算法造成了信息获取过窄、内容低俗的现象；电商平台中的伪劣商品；网约车平台频发的安全问题等。“这些都是互联网技术带给我们便利之外，随之出现的新问题和挑战，可以说是一个世界范围内需要共同应对的问题。”曹国伟指出，解决好这些问题需要政府，媒体和互联网企业的共同努力。他呼吁，互联网平台型的企业尤其要对自己日益增长的影响力有敬畏之心，积极加强平台治理，承担社会责任。曹国伟表示，营造一个清朗的互联网空间，不仅仅是互联网企业要坚守的责任，更需要各方共同参与，共建共治。从去年开始，世界各大互联网平台纷纷改变平台中立的定位，加强平台治理，这些趋势值得肯定，而微博从很早就已经认识到社交媒体平台带来的诸多新问题，并将平台治理和社会责任放到了企业发展的核心地位。在社交媒体平台治理方面，曹国伟分享了微博积累的四点经验。第一，放大权威声音，微博从一开始就把媒体和政务的发布作为平台内容传播生态中很重要的组成部分。第二，不断完善打击谣言和虚假新闻的机制，积极尝试开放治理，微博已将辟谣能力开放给权威媒体和政务账号。第三，算法推荐之外，必须有正向的价值导向，重视人工干预，避免人群消费的“低智化”。第四，全方位加强用户隐私保护，从技术层面防范用户信息窃取，细化用户隐私偏好功能，并加强用户隐私保护意识的培养。