新浪科技讯 北京时间11月2日消息，据国外媒体报道，匈牙利研究人员最新发现两个昏暗灰尘云，它们在距离地球25万英里处轨道运行，从而结束了关于环绕地球神秘灰尘云的长期争论。1961年，波兰天文学家卡齐米日·科迪勒维斯基（Kazimierz Kordylewski）首次报道了这两个“假卫星”，但是由于它们很难进行观测，因此它们是否存在便成为了争议焦点。目前，匈牙利私营天文台科学家表示，我们发现了这两个昏暗天体，它们位于半稳定位置，与地球和月球形成一个三角形结构。当研究人员首次报道发现昏暗灰尘云时，就将它们命名为“科迪勒维斯基云”，最终通过线性偏振滤光系统进行证实，线性偏振滤光系统安装在天文台照相镜头和CCD探测器上。偏振滤光器以特定的方向传输光线，该灰尘云位于“拉格朗日点”的L5位置。这是地球-月球系统5个稳定位置之一，引力将附近天体锁定在相对位置。追溯至1961年，科迪勒维斯基在L5位置观测到两个昏暗簇状天体，但此后一直至今，再也没有观测过。尤迪特·斯利兹·巴洛格（Judit Slíz-Balogh）说：“科迪勒维斯基灰尘云是迄今最难发现的两个天体，尽管它们与地球和月球的距离十分相近，但是天文学研究人员却在很大程度上忽视了它的存在。有趣的是，通过这项研究我们证实地球和月球的轨道上有两个灰尘假卫星。”在这项最新研究中，厄特沃什·罗兰大学盖博·霍瓦特（Gábor Horváth）带领研究人员模拟了这些灰尘云，从而试图以最佳方法找到它们。研究小组发现了灰尘云位置，显示灰尘云中反射的偏振光。依据研究小组的观点，这些模型与他们之前的预测以及科迪勒维斯基的初步观察相一致。在排除了光学现象和其他可能误解之后，研究人员称，他们最初证实了两个昏暗灰尘云的存在。灰尘云的确切来源仍不确定，尽管专家们怀疑它们星际尘埃聚集区域。拉格朗日点的L4和L5位置具有较强的引力稳定性，可能成为未来轨道太空探测器的活动区域。这项最新发现意味着，未来推进太空计划的同时，还必须考虑这些灰尘云，从而确定它们是否对太空设备或者宇航员构成威胁。什么是星际尘埃？我们经常认为恒星之间广袤空间是完全空的，但事实上并非如此。恒星之间的多数空间都充满着原子和分子气体，主要是氢和氦，以及微小的固体颗粒或者灰尘。这些太空灰尘主要是由碳、硅和氧组成，在一些区域，非常密集的星际尘埃区域可形成星云。太空灰尘主要是由细砂等微小固体颗粒组成，它们对星系的形成和进化具有极其重要的影响。星际尘埃是星系中最重要的组成部分，除了相对可视和紫外线波长范围之外，星际尘埃遮盖了几乎所有的太空观测区域。它能够吸收该波长范围内的光子，并在光谱中远红外部分吸收能量。这意味着星际尘埃提供了星系30%的总亮度。星际尘埃从宇宙诞生之初就存在吗？太阳系形成初期的初始固体物质完全是由无形硅酸盐、碳和冰组成，这些星际尘埃大部分摧毁，之后在某些进程中被重塑，从而促进行星诞生形成。前-太阳尘埃幸存样本最有可能存在于太阳系外部星云形成的彗星中，意味着它们远离了诞生行星的破坏性力量。这些微型晶体微粒被称为“GEMS”，是指晶体颗粒中镶嵌着金属和硫化物，它们的直径通常只有几十至几百纳米，不足人类头发直径的百分之一。美国夏威夷大学马诺亚分校研究人员使用电子显微镜绘制了元素分布图，发现微热条件下，尘埃中的碳元素会分解。