来源：中国科学报近日，有媒体报道了《“中国天眼”10万年薪难觅驻地科研人才》，引发科学界热议。此后几天，“科学网”微信公众号发布了《没想到，还真有人想去“年薪10万都招不来人的天眼”》一文。其中透露，已有40余人参加“中国天眼”新一轮招聘。“中国天眼”指的是位于贵州省黔南市平塘县克度镇大窝凼的500米口径球面射电望远镜（FAST）。由于地处偏僻、条件艰苦，项目组最新一轮的招聘结果并不理想。最近，经媒体报道，FAST项目开始引发广泛关注，并且吸引了一些人才前来应聘。然而，FAST基地技术及运维人员缺乏、科研人员不得不身兼数职、“混搭”工作等人才及管理方面的问题仍有待解决。“身为驻站科学家，过去一年我既要参与望远镜调试，又要搞科研，很多工作不是说不能做，但还是影响到我的科研进度。”FAST项目工程部助理研究员小曾说。而在“中国天眼”，目前和小曾有类似经历的科研人员不在少数。望远镜项目遭遇用人难题据了解，经过两年的调试和试运行，FAST各项指标均达到甚至超过预期目标，预计将于明年上半年接受国家验收，并正式对科学家开放。FAST正式投用后，获得的数据量将大幅增长，由每天20TB~80TB增长到500TB左右。数据量激增意味着工作量也成倍增长。目前，FAST驻地有各类工作人员20多人。一旦开始24小时观测，以及随之而来的维护管理升级，人员缺口将更加明显。“现在现场工作量很大，只能让大家最大限度地发挥作用。”中科院国家天文台工程师赵保庆告诉《中国科学报》记者，针对缺人的问题，台里正在通过内部挖潜、培养研究生、社会招聘相结合的方式予以缓解。记者了解到，不仅FAST存在人才短缺的问题，已通过验收的内蒙古中国射电频谱日像仪（CSRH）、去年刚获批的新疆110米口径全向可动射电望远镜（QTT），也面临技术人才短缺的问题。不是“招不到人”那么简单事实上，对于天文望远镜等大科学装置来说，科研及相关技术人员的紧缺问题由来已久。特别是大望远镜设施，其工作地点多在偏远偏僻地区，而且往往需要24小时轮班值守，无论从工作条件还是工作要求上都比普通岗位苛刻。另一个重要方面，因为地处偏僻等原因，这些大装置的技术人员的薪资待遇缺乏竞争力，还要面对科研产出低、项目经费少、评定职称难等共性问题，因而上升空间相对有限。薪资问题与未来职业发展的双重纠葛，使得望远镜技术人才难招又难留，因而在引人、用人、留人方面难免遭遇尴尬。以国内某个已运行多年的望远镜项目为例，其数据处理中心近年来一直处于人才入不敷出的状态，男性离职率高且不好招的情况尤其突出，十几个工作人员中只有三四个男性。人才管理机制亟待创新没有技术人员校准设备，对数据进行预处理，正常的科研工作就无法展开。对于望远镜等科学装置来说，拥有一支构成合理、运行高效的技术管理团队以保障其科研产出，已成为装置平稳运行的必然要件。“传统上认为驻地技术人员就是观测助手、技工钳工的想法应该改变了，技术人员的春天该来了。”国内某望远镜工作人员对《中国科学报》记者说。为此，有关专家建议，应尽快完善大科学装置人事管理办法和职称评定方案，合理配备、使用人才，确保望远镜等大科学装置发挥更大的作用。“我们的人才基数大，但愿意从事天文望远镜工作的人不多，关键在于如何培养一小部分人的热爱并让他们进入到这个领域来。”中科院新疆天文台副台长陈卯蒸在接受《中国科学报》记者采访时表示。和其他科研领域一样，天文望远镜科研、技术人才的供需变化，背后纵然有种种原因，但是否拥有强烈的兴趣无疑是关键因素之一。国家天文台工作人员米琳莹从小就是天文学发烧友，毕业后如愿从事了天文工作。她曾经裹着两层军大衣在寒夜里露天调试设备。“别人问我苦不苦，我内心是满足的。”她说。陈卯蒸同时提醒，在建的望远镜工作量大，需要很多工作人员，但随着调试完毕实现运行，需要的工作人员将减少。因此在进人用人时，要综合考虑人员的合理流动，以避免出现人才结构失衡的问题。中科院国家天文台FAST工程总工程师、FAST调试组组长姜鹏也表示，此前FAST处于调试期，岗位类型、岗位数量不确定性大，但通过近一年的工作积累，人员岗位需要已经逐渐明确，所以FAST启动了新一轮人才招聘工作。