在11月1日召开的民营企业座谈会上，习近平总书记发表重要讲话，高度评价改革开放40年来民营经济为我国发展作出的重大贡献，为保持民营经济发展良好势头注入了强大动力，为民营经济走向更加广阔舞台注入了坚定信心，引发广大民营企业家的强烈共鸣。句句讲到了民营企业家心坎里习近平总书记在讲话中指出，民营经济是我国经济制度的内在要素，民营企业和民营企业家是我们自己人。这让广大民营企业家倍感亲切和温暖，也深刻感受到党中央大力支持民营企业发展的坚定决心。“听了总书记的讲话，我们信心大增。”百度公司董事长兼首席执行官李彦宏表示，总书记在座谈会上强调，毫不动摇鼓励支持引导非公有制经济发展，支持民营企业发展并走向更加广阔舞台，这让广大民营企业家深深体会到，总书记一直把促进民营企业加速发展放在心里，把激发民营企业家创新活力放在心里。“总书记亲自主持召开民营企业座谈会，关心、支持民营企业发展，这本身就是对我们信心的巨大提振，可以说，总书记掷地有声的话语，就是我们广大企业家的信心和底气。”苏宁控股集团董事长张近东表示，总书记的话句句讲到了民营企业家心坎里，随着改革开放的不断深化，民营企业的路子肯定会越走越宽，民营企业有能力，也有责任承担起更大的国家使命和国家责任，创造更大的社会价值。“总书记对民营经济和民营企业寄予了殷切希望，我们民营企业家都应该珍惜这份责任和使命，按照总书记的要求去做，在创新创业中继承、弘扬、传播优秀企业家精神，坚定不移地发展好自己的企业。”北京叶氏企业集团有限公司董事长叶青说。增强对经济发展的必胜信心近来，一些民营企业在经营发展中遇到市场、融资、转型等方面的困难和问题。“保持定力，增强信心，集中精力办好自己的事情，是我们应对各种风险挑战的关键。”座谈会上，习近平总书记提出要抓好6个方面政策举措落实，不断为民营经济营造更好发展环境。“总书记不仅对当前民营经济所面临的困难了如指掌，还为民企解困给出了一系列实实在在的利好政策，为民营企业加满油、鼓满帆，民营经济一定能够实现更大发展。”武汉高德红外股份有限公司董事长黄立表示，作为一家民营军工企业，公司将按照总书记的要求，继续坚持创新驱动发展，把掌握核心技术摆在创新发展全局的首位，专注于主业，聚焦于实业，脚踏实地，不畏所难，把可持续发展作为目标，为经济高质量发展贡献力量。“总书记不仅给我们广大民营企业家吃了一颗‘定心丸’，更帮助我们深刻分析和认识了当前民营企业所面临的困难与问题，我们更加深刻感受到总书记对我们民营企业家健康成长的关心和爱护。”奥克控股集团董事局主席朱建民说。“作为民营企业的创办人，我深刻感受到，企业必须通过产业创新及结构转型，渡过当下难关。”内蒙古蒙草生态环境（集团）股份有限公司董事长王召明表示，这次座谈会提出减轻企业税费负担、解决民营企业融资难融资贵问题等政策举措，为公司今后克服各种困难提供了坚强支撑。国家出台这么多利好政策，企业要接牢接好，把好钢用到刀刃上，借此加大创新力度，提升管理水平，以优秀业绩回馈国家好政策。“对企业而言，经营上遇到暂时困难是难免的，面对困难挑战，我们要看到有利条件，增强对我国经济发展的必胜信心。”吉林省通用机械（集团）有限责任公司董事长李吉宝表示， 就汽车行业而言，我国已经连续9年成为世界汽车产销量第一大国，这么大的市场空间是极大利好，公司将进一步坚定信心，做好实体经济，继续做优做强汽车零部件，进一步从核心零部件向核心总成发展，实现零部件产品的全覆盖，为中国制造贡献自己应有的力量。“总书记提出的政策举措针对性很强，含金量极高，必将对民营企业度过暂时困难、加速迈向高质量发展产生重大助推作用。”东岳集团有限公司董事局主席张建宏表示，以此次座谈会为契机，公司将加大自主创新和科研投入力度，坚守实业，做精企业，努力打破国外垄断，早日完成我国由氟硅材料大国向氟硅材料强国转变的历史重任。撸起袖子踏踏实实办好企业“作为民营企业家，能够在座谈会上聆听总书记讲话，我非常感动、非常受鼓舞，对民营经济的未来发展充满信心，我们一定要抓住时代赋予的历史机遇，撸起袖子加油干，踏踏实实办好企业。”小米集团董事长兼首席执行官雷军表示，民营经济发展空间巨大，民营企业前途不可限量，小米将继续保持初心，坚持做“感动人心、价格厚道”的精品，继续推进国际化，在全球市场为中国品牌争光。经过20年的发展，上海微创医疗器械有限公司已经从一个小微企业发展成一家创新型的跨国医疗器械集团，在美国、法国、意大利及多米尼加等地都建有生产研发基地。公司董事长常兆华说：“总书记提出，民营企业还要拓展国际视野，增强创新能力和核心竞争力，形成更多具有全球竞争力的世界一流企业。这为我们未来发展指明了方向，我们将更加坚定植根中国的信念，着眼国际化布局，继续完善全球化的研发、生产、营销和服务网络，大力走向更高水平创新，争取给更多患者和医生带来更先进的医疗技术。”