原标题：李彦宏称无人驾驶汽车后年将量产业内称能否落地取决5G商用■本报记者 李乔宇 “我们目前的计划，明年年底能够实现小批量生产。到2020年，我们就能够实现大批量的投产。”11月1日，谈及中国第一款红旗L4乘用车，中国一汽董事长徐留平如是说。徐留平进一步透露，接下来在北京、长春、海南等地的消费者均可购买到。11月1日， 百度创始人、董事长兼CEO李彦宏与徐留平共同宣布了百度 Apollo L4级别自动驾驶乘用车的量产计划。李彦宏称，这是中国第一款能够量产的无人驾驶乘用车。而在此前，百度旗下的无人驾驶商用车已开始落地投用。李彦宏谈到，百度7月份发布了Apollo的无人驾驶汽车，其中Apollo自动驾驶的迷你小巴已经在海淀公园中运载乘客。李彦宏称：“自从7月份发布以来，它现在已经安全的运营了120天。”其实，百度方面早在今年披露的第三季度报告中就曾透露，Appllo的合作伙伴已经达到130家。全球首款自动驾驶巴士已经在10多个地区展开运营，服务超过1万人次，运行超过1万多公里。出租车领域或为无人驾驶汽车发力的下一个重点。据百度此前披露的三季报显示，百度Apollo已携手长沙打造自动驾驶之城。据了解，百度Apollo将在长沙指定区域和开放道路探索智能共享出行新模式，未来国内首批自动驾驶出租车将在长沙规模化落地测试运营，预计2019年规模将达百辆。此外，百度方面同时透露，未来将会和沃尔沃打造安全级别更高的无人驾驶车辆，未来将在长沙落地。无人驾驶时代的接近引人遐想。有业内人士表示，如果无人驾驶确实能够实现，那么将很大程度改变出行方式。一方面来看，无人驾驶的实现直接减少了司机的人工成本，另一方面，在智慧城市的车路协同下，畅通、安全出行成为可能，乘坐无人驾驶汽车出行或许将会成为更受欢迎的出行方式。上述人士同时还谈到，目前来看，市场上的共享汽车仍然存有问责不明确，安全系数不够高等问题。一旦无人驾驶实现，更可行、安全的共享汽车模式或将出现的我们的生活中，进一步改变人们的出行方式。