澎湃新闻记者 包雨朦11月1日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在京主持召开民营企业座谈会并发表重要讲话。50多位民营企业家代表参加了座谈会。其中，刘积仁、鲁伟鼎、王小兰、孙飘扬、卢勇、汤晓鸥、刘汉元、谈剑锋、刘屹、耿哲等10位企业家先后发言，就新形势下支持民营企业发展提出意见和建议。百度公司创始人、董事长兼首席执行官李彦宏也参加了当天的座谈会。李彦宏表示，聆听了总书记讲话，让他们这些民营企业家感到信心大增。“总书记2016年参加全国政协会议联组会讨论时，就专门阐明过党和国家对于民营经济的政策和方针。这次讲话，他不仅再提‘两个毫不动摇’，并且指示要落实为抓好‘6个方面政策措施’，让我深深体会到：总书记是一直把促进民营企业加速发展放在心里，把激发民营企业家创新活力放在心里的。”李彦宏在会后表示。在11月1日的座谈会上，习近平指出，在我国经济发展进程中，要不断为民营经济营造更好发展环境，帮助民营经济解决发展中的困难，变压力为动力，让民营经济创新源泉充分涌流，让民营经济创造活力充分迸发。当前要抓好6个方面政策举措落实。一是减轻企业税费负担。抓好供给侧结构性改革降成本行动各项工作，推进增值税等实质性减税。二是解决民营企业融资难融资贵问题。三是营造公平竞争环境。四是完善政策执行方式。五是构建亲清新型政商关系。六是保护企业家人身和财产安全。李彦宏还表示，人工智能已经成为经济新动能。百度在全球是率先投入人工智能的，而且落地应用也是全球领先的，目前在农业、制造业、汽车、零售等多个行业都已经有很好的案例。百度非常有信心未来进一步推进更多产业转型升级。同时百度也在发挥自身技术广谱优势，以AI思维和车路协同、自动泊车等创新技术支持智能交通发展，使人工智能技术更好地与城市管理、综合治理、安防应急等领域相融合，构筑未来智能新城。