欢迎关注“创事记”的微信订阅号：sinachuangshiji文/歪道道（wddtalk）10月19日牛电科技登陆美国纳斯达克，开盘价报8.50美元，市值达到6.43亿美元。尽管这是李一男出狱后的第一个高光时刻，可在国内动辄百亿美金的上市新贵中，牛电科技的分量显然不够看。李一男甚至不能亲自敲钟，只得在人群中远望、笑容难掩沧桑。牛电虽已上市，但在外界很多人看来，李一男还是屈才。如果不曾离开华为，以华为的业界地位和形象，李一男或许会站在最闪耀的聚光灯下，一如现在的逍遥子张勇。李一男的下一站尚不知在何处，李明远却已安排好了实地地产之后的“栖息地”，9月份他作为自然人股东，出资3.5亿元成立了荣盛科技，主营范围是“对智能家居产业、人工智能行业、互联网行业的技术服务”。不过兜兜转转一年多，李明远还是游走在互联网和地产之间，而这借地产为翘板东山再起的意图难免又令人想到一个人。孙宏斌在房地产业两度东山再起已成传奇，同样是被废的“前太子”，李明远未尝不想成为下一个“孙宏斌”。柳传志的朋友，李彦宏的弃子孙宏斌入狱时，他的悲剧来源于柳传志，而多年后再谈及两人关系，言辞中“亦父亦友”饱含的情感则更加厚重。相比李明远，孙宏斌或许应该庆幸遇到的是惜才的柳传志。1995年孙宏斌从IT转行到房地产，这是他未出狱前约见柳传志时的承诺，回想起当日谈话，也不全然是低头与道歉，孙宏斌知道“他会支持我”，因为柳传志向来欣赏生命韧性特别强的人，一个是刘晓庆，一个是他自己。前者“坐牢时坚持锻炼身体、学英文，出来依然活得很好”，而孙宏斌则在狱中通过写稿获得减刑，在外闯荡的决心更胜从前。孙柳的“前尘旧怨”是否在这次约谈中消除不得而知，但重要的是孙宏斌获得了东山再起的最佳支持，当年联想创业十年，一朝上市迎来高光时刻，那时或许没有比柳传志分量更重的信任背书。与之相比，李明远幸运的是没有牢狱之灾，可同样是放下姿态，李明远却没换回李彦宏的“青睐”。引咎辞职后首谈李彦宏，李明远将其视为“亦师亦父”，而问及是否会再回百度，李明远回答“光我考虑没用”也是道尽辛酸。柳传志一句“什么时候你都可以对别人说，柳传志是你的朋友”，孙宏斌踌躇满志地敲开了房地产的大门。而李明远离开后，李彦宏自顾不暇，再也没有公开谈论过这位“前太子”。顺驰的起点有一半在柳传志，不只是因为联想出资，而是初入房地产，柳传志的人脉给了孙宏斌不小的助力。而尽管98年联想和中科如约把全部股份转让给孙宏斌，联想控股甚至成立了自己的地产板块，柳传志以后对孙宏斌的支持也称得上是仁至义尽。2003年一路高歌猛进的顺驰准备上市，而孙宏斌却因为历史污点不能获得董事席位、出任CEO,他向柳传志报告了此事，希望得到柳传志和联想的理解，寻求取消原判，很快联想在柳传志的授意下表示无异议。孙宏斌改判无罪后感叹，“这对我很重要”，如果为了上市而退出管理层，顺驰也就不再是孙宏斌的顺驰了。当然，顺驰不在还有融创。顺驰上市聆听期间，孙宏斌“百无聊赖”时建立融创，阴差阳错地却成了其第二次卷土重来的依附。无论是顺驰还是融创，柳传志与孙宏斌“亦父亦友”的关系反而日渐紧密。2016年融创收购联想控股旗下全部地产业务，外界将两人的恩怨纠葛投射在这场交易上，使孙宏斌蒙上了“复仇”的感情色彩。但实际上一个急于甩下包袱，另一个接连两次收购押注泡汤，危急之下的顺水推舟凭借的更是过往交情和信任。孙宏斌对柳传志信任，以至于连驰援乐视前，都要先去请教柳传志。同样是从互联网进入房地产，少了些依靠的李明远并没有单打独斗的资本，而是以职业经理人的身份试图用互联网思维改变一家传统地产企业，可结果注定失败，这已经不是运气使然了。跨界房地产的两种思维进入房地产，孙宏斌和李明远同是“搅局者”，只不过一个成功的，一个尚未成功的。2003年9月份石家庄009号地块拍卖，河北最大开发商卓达集团老总杨卓舒亲自坐镇，报价4.25亿，却被半路杀出的顺驰以5.97亿击溃，同年12月，顺驰以9亿“天价”夺标大兴黄村地块，完成了北京“第一拍”。而在这大规模扩张的背后，据说顺驰当时的自有资金还不超过10个亿。孙宏斌成了房地产规则的破坏者，同行恶评如潮，王石斥之“害群之马”，杨卓舒批评其“制造泡沫、坏了市场”。而多年以后，李明远接住张量抛来的“橄榄枝”，也想用互联网思维打造地产界的“苹果”，这在一个传统的地产公司无异于一场行业颠覆。2017年1月，李明远之前从未涉足房地产，但他却成为中国少有的互联网领域出身的地产公司总裁，这主要是受富力地产“太子”张量的引导。张量行事低调，可颇有想法，他打算在富力体系外打造新的地产公司，证明与其父亲张力传统地产路径不同的方式，这时年少成名的李明远便是最佳人选。李明远进入实地地产后，开启了一系列改革，从节点管理系统、组织架构调整以及业务实权与人事招聘等等，都试图强化他自身的互联网专业优势，为地产增加科技特征。但与孙宏斌当年不同，头顶一把手，张量给予李明远的信任并不是无止尽的。在节点系统管理引发一轮反弹，李明远将改革的目标对准总部集权的组织架构后，据说张量直接在公司会议上否决了这一计划，并道“给你的权力就是你的，但是不要夺权”。或许并不是李明远想要夺权，而是从进入实地地产开始，李明远其实并未真正接管过地产业务，他用互联网思维所改动的还停留在业务流程、人事等公司管理层面。同时也因为不了解房地产，他无法对业务给出恰如其分的指导与判断。孙宏斌则不同，从顺驰到融创，他东山再起的历程一直都是典型的地产思维在主导。顺驰扩张时，孙宏斌创造了“现金－现金”的房地产开发模式，将地产业开发周期由18个月缩短至7个月，虽然王石等地产大佬颇为不屑，但如今房地产开发却把高周转奉为圭臬。而到了融创的时代，孙宏斌用138亿元接盘联想控股地产，还斥资超60亿元争夺金科股份控股权、26亿元入股链家，买买买背后他深谙房地产的游戏规则。今年7月，李明远黯然离开实地地产，但这或许是个不错的教训。李明远游离房地产的边缘3月份，李明远曾以“小狗机器人联合创始人”的身份现身，大概也是这段时间，他在实地地产的改革碰壁，逐渐淡出管理层。有意思的是，小狗机器人与地产有着千丝万缕的联系，其主营范围是“房地产行业各个环节的数字化建设”。其后也就是荣盛科技，依旧是智能科技和房地产的结合探索，可见李明远还想着从哪里跌倒就从哪里起来。这种执拗不是没有考虑当前的市场环境。前段时间，贾跃亭与许家印闹掰，其实暴露的不是地产大佬的“智商”，而是房地产龙头押注未来科技的焦虑。房地产行业进入下半场之后，寻找新的业务增长点成为每个房企必须思考的问题。杨国强问自己，“我们有没有可能成为全球最大的机器人公司？”张玉良则说，“大企业需要主动拥抱现代科技，传统企业运用新科技将是新的物种，可实现新的腾飞”。李明远继续琢磨着“地产+人工智能”的方向，未尝不是想从中找寻安身立命的机遇，毕竟空降传统地产公司的经历，已经证实了互联网思维触动不了房地产本身。故而房地产智能化既有可能是一片蓝海，又可从边缘重新切入房地产。只是现在看起来这条路道阻且长。2012年互联网改天换地的神话让整个房地产陷入窒息般的恐慌，万科最先带头取经，而两三年过后，这些地产大佬最后才发现“也没什么了不起”。由此，抛开业内龙头拥抱互联网的尝试，能将房地产和互联网关联起来的，也无外乎孙宏斌、李明远这种跨界的前“互联网人”。