记者 戴轩美国著名智库布鲁金斯学会约翰·桑顿中国中心主任李成认为，互联网的发展既带来无限的机遇，也带来了安全挑战，中美之间不能回避在网络空间中的分歧，必须强调合作的空间和重要性，找到共同的利益点。网络安全领域应受重视新京报：互联网的发展给中美关系带来了什么影响？李成：除了传统意义上的安全领域，网络安全这一新领域也应受到重视。互联网的发展不管是对中美还是全世界都至关重要，布鲁金斯学会这次跟中国网络空间研究院合作，主要目的就是直面中美两国在其中的分歧，强调合作的空间和重要性。新京报：中美在其中扮演了什么角色？应该发挥什么作用？李成：中国近几年的发展非常快，在网络安全、人工智能、数字经济等方面都取得了长足的进步，很多领域处于世界领先地位，这种强有力的参与，意味着中国对整个世界今后的数字经济发展等会产生非常大的影响。在人工智能领域，中美则是两个超级大国，既掌握了丰富的数据，也拥有市场和政府的大量投入。这些都决定了在未来的互联网发展和网络空间的构建中，中美具有举足轻重的作用。除非两国有良好的合作，否则很多事情都无法实现。通过沟通和交流避免误读误判新京报：随着互联网的普及和技术的发展，网络环境是在变得更好还是更坏？目前面临的最大问题是什么？李成：两种可能都有。一方面，网络空间的发展可能会缩小国家和国家、阶层与阶层、受高等教育群体和其他群体之间的距离，在一定程度上提供了平等对话的可能性，并带来空前的机会。但网络中同时也充满了谣言和摧毁性的网络攻击，这些带来很大挑战。此外，有些人提出，今后的网络空间可能不会是一体化的，而是彼此分裂。此外，人工智能发展到最后，到底会给整个社会带来怎样翻天覆地的影响，我们也必须保持警惕。我个人认为，人工智能最终可能不会造成人和人、国家和国家、人类社会和机器人之间的冲突，而可能是机器人和机器人的冲突，这使我们科学家、企业也好，国家也好，不得不谦卑、合作，寻求人类社会共同的前景。现实情况是，科技发展之迅速，已经远远甩开了政策、法律、伦理等既有人类社会结构，留给我们进行防御与应对的时间不多了。新京报：如何应对这一危险？李成：我们必须防止这种事情的发生，同时也要防止对网络信息的误读误判。如果这些挑战都是真实的，就意味着我们有共同的利益去寻求共同的未来愿景。只有通过沟通和交流，才能避免误判。我认为，让网络空间更加安全，国际社会、智库、企业必须建立一个统一的网络法律和规则。同题问答世界互联网大会已开五届，过去5年互联网行业让你印象最深刻的是什么？李成：尽管中美两国有很多分歧，但是让人高兴的是，两国大的公司都在对方国家建立了实验室和研究机构。这种交流是非常重要的。展望未来五年，你认为世界互联网行业会有哪些趋势？李成：在新兴行业的发展中，存在诸多不确定性和调整的可能，也不可避免会有很多反弹和反思。最终网络空间是趋同还是“趋异”，现在还不好说。你对未来一年有什么期望？