作者：王俊未来互联网形态下所有业务都是数据业务。人工智能近年来发展迅猛，在杨学成眼中，人工智能给人类带来“人造智力”，会内化为一种新的资源。未来，所有业务都是数据业务，驱动数据业务发展的就是大数据分析和人工智能。“人造智力”是社会全新的资源新京报：人工智能近年来发展迅速，中国在人工智能的发展大潮中处于什么位置？杨学成：可以说，中国的人工智能发展跟美国并驾齐驱，各有侧重。从技术的领先性来讲，美国公司更领先。但场景的应用性、创新性，中国公司更多元化。无论国内国外，人工智能已经诞生两只大脑，自动驾驶脑和围棋脑／棋类脑。自动驾驶脑在经历上百万次的试验后，技术上已经比较成熟。棋类脑则主要是面向决策层面，背后映射的是认知能力，发展成果也是可见的。新京报：人工智能时代的到来，给现代人带来了很多焦虑感以及伦理问题，该如何解决？杨学成：人工智能的发展可以内化为新的资源，也就是智能资源。从过去历史发展来看，人类之前获取过畜力、自然力、机械力，而人工智能给我们带来智慧的力量。“人造智力”的出现，必然是社会全新的资源，接下来考验如何用好这种资源。至于怎么用好这种资源，人类不缺乏智慧，总会找到一种方法，与人类和谐相处。未来互联网形态下所有业务都是数据业务新京报：像人工智能、大数据这些在互联网环境下的新兴技术，如何促进经济发展？杨学成：任何技术如果不能带来交易费用的降低，在经济上意义不大。互联网为什么具有意义，是因为它加速了信息的流动，从而使信息的流转没有摩擦力，牵引了经济的流转。未来，区块链、大数据都必须降低交易费用，产生新的资源，才能产生经济。具体到产业，我认为，像大数据、人工智能属于通用性技术，就像电力是通用技术一样，能够对各行各业各态都能赋能。不同领域人工智能和大数据结合后，焕发出的业态很可能是不一样的。比如，像滴滴这样的共享用车公司现在面临信用危机，如何打造信用体系是一个很重要的问题。大数据在征信的过程中可以扮演角色。比如，一些像支付宝这样的平台，积累的信用积分，可以免押金，与用户挂钩等，通过类似做法来建立健全的信用体系。未来互联网形态下，所有业务都是数据业务，驱动数据业务发展的就是大数据分析和人工智能。新京报：但大数据分析一方面让信息与用户匹配，另一方面又很可能导致用户只接受限定信息，不能看到全局。如何解决这种情况呢？杨学成：这就是“信息深井”。利用大数据分析、匹配，使得公众陷入规定的轨道，同时互联网给了公众更多的选项，具有偶然性，关键在于人本身发挥能动性。不能说让数据照顾我，而要个人有选择地使用数据，发挥主观能动性，不然就很容易陷入“信息深井”。同题问答世界互联网大会已召开五届，过去5年互联网行业让您印象最深刻的是什么？杨学成：印象最深的就是，中国的互联网“森林”出现了很多带有“中国特色”的新“物种”。比如，美团演化成的外卖模式，这在国外很难找到这种综合性的本地服务平台。未来如果出现得更多一些，将在互联网世界形成中国方案。展望未来五年，您认为世界互联网行业会有哪些趋势？杨学成：未来的互联网世界不仅仅是人的联网，还会发展法人联网、机构与机构之间的联网，像政务云、工业互联网。除此之外，还有物联网，物体之间、人和物体之间都会联网，进入万物互联的形态。未来一年最期望看到什么？