记者 杨清清 北京报道导读根据行业机构数据显示，去年一季度，惠普全球PC市场占有率超越联想，然而本财季期间，联想重新回归全球PC老大。同时，联想PC市场份额本财季亦创新高达24%，利润率更是保持了5%的行业领先水平。杨元庆看上去心情相当不错。11月8日下午，在联想集团总部进行最新一季财报说明会时，这位联想集团董事长兼CEO一直满面春风，耐心地解答各种问题。甚至，在交流结束后，杨元庆还史无前例地走到每一位记者身边，握手致意。杨元庆也尤为重视本次财报的发布。21世纪经济报道记者了解到，由于近几日需要在集团密集召开董事会及参与财报发布会，杨元庆不得不缺席了2018世界互联网大会。要知道，过去每年的世界互联网大会，杨元庆均会现身。之所以如此，源于本财季联想集团（00992.HK）突出且特别的表现。11月8日午间，联想集团公布了截至2018年9月30日的第二财季财报。财报显示，联想集团当季实现营收912亿元人民币（134亿美元），创下近四年来最高水平；第二季度的税前利润为14.5亿元人民币（2.13亿美元），环比增加89%，同比增长超过503%；上半财年营收规模更是达到了创历史纪录的1720亿元人民币（253亿美元），较去年同期增长了16%。尤为值得注意的是，在报告期内，联想不仅实现了PC市场重夺全球市场销售冠军，同时移动业务也表现亮眼：摩托罗拉全球业务及联想移动整体在中国以外市场实现经营性盈亏平衡。这也是十年来该业务首次实现正向利润。“过去我们都会担心联想的移动业务，因为它的亏损较大。但自从我们开始专注策略，我们看到了业务的大幅度改善。”在接受包括21世纪经济报道等媒体采访时，杨元庆表示，“当前在拉美、北美包括中国市场，我们都看到移动业务非常强劲的增长。”移动海外盈亏平衡近年来，联想集团移动业务饱受外界指责的压力。然而在本财季，它交出了一份还不错的答卷。财报显示，联想旗下摩托罗拉全球业务实现经营性盈亏平衡，经营费用相较去年第二季度减少1.75亿美元。其中，北美销量与去年同期相比飙升53%，利润率亦得以改善。拉丁美洲方面营业额持续增长，排名稳居第二。“我们专注在拉丁美洲、北美、中国、印度等有限的市场，在其他新兴市场采取收缩策略。同时也更聚焦在主流产品线上，这使得上财季移动业务费用降低了1.75亿美元，从而令全年费用控制在10亿美元范围内。”在谈及移动业务表现时，杨元庆表示，“在收缩覆盖市场的同时，我们依然保持盈利，这就为未来更大规模的盈利和增长奠定了基础。”据介绍，联想移动业务的费用缩减主要来自于业务优化，包括战略性退出非重点地区和市场，与之相对应地，相关人员得以优化，成本费用也得以削减。“例如在这些区域的促销、广告等投放费用就不再必要。”在接受21世纪经济报道记者采访时，联想集团总裁兼首席运营官蒋凡可·兰奇(Gianfranco Lanci)指出。但他同时强调，联想绝不会削减研发方面的成本投入。需要看到的是，尽管海外市场呈现持续盈利态势，联想移动在中国区域依然亏损。不过围绕这一现状，联想也已经有了自己的思路。自联想移动启动摩托罗拉及联想“双品牌”战略后，联想品牌重新回归了中国市场，并以“良心优品”的理念主打智能手机性价比市场，接连推出联想Z5和Z5 Pro，价格区间主要锁定在1000元-2000元档。据联想集团中国区总裁刘军透露，双11期间联想Z5 Pro预约量已经达到50万台。与手机推出相对应的是，联想移动本财季中国区业务营业额同比大增85%，销量同比上升280%，税前利润率为25%。“我们将智能手机作为SIoT 2.0战略中的一个重要组成部分，所以在进行相关定价时，更看重手机后续与客户的互动，以及为客户提供服务的收益。”在解读联想手机的定位问题时，刘军表示。不过刘军也表示，未来随着产品组合增多，联想会持续推出标准产品，预计明年联想会推出聚焦高端用户的手机产品。“我们对手机业务进行了非常长期的计划，未来也会一步步执行到位。”多元化增长引擎不仅是移动业务的利润贡献未来可期，联想集团的业绩增长引擎也更加多元了。PC业务向来是联想集团收入来源的重点，如今其地位得以进一步夯实。本财季，智能设备集团（IDG）旗下的个人电脑和智能设备业务集团营业额达到102亿美元，同比上升18%，首次超越100亿美元营业额。根据行业机构数据显示，去年一季度，惠普全球PC市场占有率超越联想，然而本财季期间，联想重新回归全球PC老大。同时，联想PC市场份额本财季亦创新高达24%，利润率更是保持了5%的行业领先水平。据兰奇向记者介绍，本财季内联想PC高增长领域包括拯救者游戏电脑、工作站和Yoga、ThinkPad和IdeaPad等轻薄产品，这些增长为将来联想取得优于市场表现的销量、收入及盈利增长带来强大支撑。“我们希望从传统PC供应商向新的领域转型，因而在细分领域进行了大量投资，并注重其盈利性提升。”兰奇表示。至于如何确定所聚焦的细分领域，兰奇告诉记者，这源于对用户需求的研究以及对技术应用的把控。“我们拥有大量研究团队对客户需求进行调研，同时对技术成熟度也进行研究，例如轻薄本相关技术，我们会在技术成熟的时点内，基于它打造相关产品。”除了IDG盈利能力持续改善之外，财报显示，联想数据中心业务集团（DCG）连续五个季度取得盈利增长（税前利润年比年上升9.5个百分点），二季度营业额同比增长58%至15亿美元。超大规模数据中心业务连续三个季度取得三位数同比增长；软件定义基础设施业务的营业额增长亦高达150%，更是连续七个季度实现超过100%的增长。更为重要的是，与过去单纯销售硬件相比，如今的联想也在输出自身的服务能力，而提供服务及解决方案，意味着联想开始尝试摆脱利润率低下的难题。“联想提供服务的范畴很多，包括PC保外维修、企业客户愿意购买的7×24响应服务，在日本、巴西等地我们也在开展包括游戏、音乐、视频等互联网相关服务。”杨元庆介绍道。