新浪科技讯 北京时间11月7日下午消息，松下公司旗下专注于自行车和配件业务的Panasonic Cycle Technology部门与摩拜科技有限公司将在物联网电动自行车领域展开合作。两家公司都希望可以寻求更多机遇，携手为共享单车及租赁服务的用户开发并提供便捷自行车。基于互联网连接的物联网电动自行车可以让用户通过智能手机完成解锁，并能允许其记录骑行数据。通过GPS功能，这种自行车可以拥有更高的安全性、可追踪性，还能控制停车位置。从1952年起，Panasonic Cycle Technology从事自行车业务已有66年时间，业务范围包括规划、开发、生产、销售自行车及相关产品等整个流程。1996年，公司推出了电动车。按照其在日本电动车市场所占的份额，Panasonic Cycle Technolog已经成为市场领导者。通过为用户提供满足其需求的产品，公司获得了用户的大力支持。除了国内一些城市，摩拜还在新加坡、意大利以及英国运营业务。而在日本，Mobike Japan已经于2017年8月在札幌开始提供业务。摩拜的共享单车服务可以让用户通过扫描二维码来解锁单车。两家公司意识到双方可以利用彼此的管理资源和业务技术，携手为用户提供高附加值的产品和服务，双方将在不断变化的市场环境中建立可靠的合作伙伴关系。