新京报快讯（记者 陆一夫）11月5日，网秦（现凌动智行）创始人林宇向新京报记者表示北京网秦天下科技有限公司已开完股东会，调整董事长、法人和总经理。他表示，北京网秦是网秦集团的母公司，是最重要的实体，不过他并未透露公司管理层的调整结果。对此，凌动智行相关负责人向新京报记者表示，股东郭凌云（林宇妻子）违反和公司签署的VIE协议，私自召开股东会，应属非法无效，公司已经提出仲裁；林宇明知此事违法，还恶意散布虚假股东会信息，公司将采取进一步法律措施。“基于郭凌云亲笔签署的一系列协议，其持有网秦天下股份的权益属于公众上市公司网秦股份，而不是其个人财产，郭在未经许可情况下擅自召集股东会是严重的违法行为，侵犯了上市公司和公众投资的利益。对此行为，上市公司已诉诸法律程序。”上述凌动智行相关负责人称。根据新京报获悉的文件显示，10月12日网秦无限（北京）科技有限公司对郭凌云与周旭、史文勇、北京网秦天下科技有限公司签订的《经修订和重述的股权处置协议》所引起的争议，向中国国际经济贸易仲裁委员会提出仲裁申请。凌动智行方面表示10月26日公司已收到仲裁受理通知，对此林宇方面并未作出回应。另外，林宇表示现任董事长史文勇正加速大幅裁员，裁员的方法是调岗降薪让员工无法接受，迫使员工离职。对此，凌动智行方面表示裁员消息不实。新京报记者查阅工商信息留意到，北京网秦天下科技有限公司的股东由郭凌云、周旭和史文勇组成，三人的持股比例分别为52%、32.35%和14.75%。目前该公司的法人和董事长仍显示为许泽民，不过9月14日凌动智行宣布许泽民辞职，其位置由连佳接任。此前新京报已报道，凌动智行投资者成立的代表组织LKM forward要求公司需要尽快提交20-F，以免面临退市风险。凌动智行副总裁Matt Mathison向新京报记者表示，未提交财报的原因是现任董事长史文勇阻止公司支付审计员和律师的费用，再加上他与林宇之间的纠纷仍未解决。为此，LKM forward要求发起股东大会重组董事会，尤其是要求史文勇离开公司。Matt Mathison透露，目前董事会分裂成三大派系：由史文勇等组成的“史文勇团队”，由郭凌云等组成的“林宇团队”，以及迟睿、李宇和吴喜春（中植高科指定代表）组成的“外围团队”。这种分裂导致董事会处于三足鼎立的割据状态，无法达成一致行动。