记者 黎明知名企业应用软件解决方案供应商SAP全球高级副总裁、SAP全球研发网络总裁柯曼（Clas Neumann）表示，“互联网+公共服务”可以让城市生活更轻松，提升服务效率。为了更好地推动“互联网+公共服务”，需要建立具体行业标准。人工智能让公共服务具备预测性新京报：“互联网+公共服务”和传统的公共服务有何不同？柯曼：过去大多数公共服务存在的意义是维持城市或社区的运转，但“互联网+公共服务”的机遇在于，我们需要从市民的角度来看待公共服务提供者是否为他们带来了更多便利。公共服务也首次真正以服务为中心，而不仅仅是一般的行政管理。新京报：在互联网推动融合公共服务的过程中，有哪些技术得到了广泛运用？柯曼：首先是物联网，如果我们在很多地方利用传感器去监测当地的交通流量，可以对此进行优化完善。其次是人工智能，可以帮助我们预测，提前做出调整，改善公共服务举措。例如，当更多的人更愿意使用空调，那就意味着城市需要增加能源生产。还有区块链、增强现实技术（AR）、人脸识别技术。现在很多公共服务需要现场办理，未来通过人脸识别技术可以实现远程办理，大大提高服务的便利性。“互联网+公共服务”需建立行业标准新京报：全球范围来看，“互联网+公共服务”发展如何？中国有何优势？柯曼：公共服务对大城市的重要性不言而喻，中国的城市正在为这些服务投入资金。这需要很多行业共同参与，基础设施必须智能化，汽车必须智能化，并不是某个厂商就能做到最好的事情。在我看来，中国的优势在于一体化整合，能够创建一个共同合作的连贯性系统。新京报：“互联网+公共服务”，中国目前面临哪些机遇和挑战？柯曼：“互联网+公共服务”可以让城市生活更轻松，提升服务效率。但面临的挑战也很明确，中国已经有一些超大型城市，这对城市的服务能力和基础设施提出了挑战，而且现在没有一个通用的解决方案能适用于所有城市。解决方案需要有针对性，要适用于城市的特点。这显然是非常有挑战性的，但技术的应用将会帮助解决这些问题。新京报：怎样更好地推动“互联网+公共服务”？柯曼：首先，服务需要更加有创造性。另外要保证我们的数据只能在规定的用途内使用，以促使服务能更好更有效。我们需要确保数据安全，数据隐私受到保护，这也是目前全球正在讨论的问题。我认为，行业需要达成一个统一的标准，这样所有的设备就可以无缝衔接相互沟通。但数据安全一定要放在重要位置，很多事情都依赖于技术不被干扰和破坏。【同题问答】世界互联网大会已开五届，过去五年互联网行业让你印象最深刻的是什么？柯曼：不论是在线购物配送时间的大幅缩短，还是手机支付的普及，这个行业在不断挑战极限，使服务变得更好。中国对新技术的接受度与应用的情况，在全世界范围来看都是前所未有的。这确实令人印象深刻。展望未来五年，你认为世界互联网行业会有哪些趋势？柯曼：我们仍会看到人工智能所爆发出的巨大影响力。我们也会看到，世界将更加互联互通，而且将长久持续下去。中国的互联网行业也将走向全球化。你对未来一年有什么期望？