来源 南方日报记者 姚翀近期，格力、美的、海尔纷纷发布前三季度财报，南方日报记者注意到，今年前三季度，从营业收入规模来看，美的仍是第一，从利润率来看，格力电器依然是老大，但值得注意的是，今年第三季度，美的集团营业收入仅增1.01%。美的营收增长“过冬”？美的集团近期发布的第三季度报告显示，第三季度营收达631亿元，同比增长1.01%；净利润49.6亿元，同比增长18.55%。前三季度来看，美的集团今年1-9月累计实现营业收入2057亿元，同比上涨10%；实现归属于上市公司股东的净利润179亿元，较上年同期利润上涨两成左右。而刚刚被美的“吞下”的小天鹅实现营业收入174.2亿元，同比上涨9%；实现归属于上市公司股东的净利润为13.5亿元，利润增速超过17%。记者注意到，若较之去年、前年第三季度考虑合并报表和不考虑合并报表的营收增长至少三成以上的表现，美的今年第三季度的营收增长可以说是大幅降低。从年中启动股票回购以来，依据美的集团的最新公告根据《上市公司回购社会公众股份管理办法（试行）》、《关于上市公司以集中竞价交易方式回购股份的补充规定》、《深圳证券交易所上市公司以集中竞价方式回购股份业务指引》等相关规定，公司持续进行了股份回购，截止2018年10月31日，公司累计回购股份数量为39332706股，占公司截止2018年10月31日总股本的0.5919%，最高成交价为48.40元/股，最低成交价为42.12元/股，支付的总金额约18亿元（具体金额为1799726,974.66元，不含交易费用）。　　格力电器今年营收誓破两千亿格力电器近日发布的三季度财报显示，前三季度，格力在营收和利润上的增长速度迅猛。财报显示，格力电器今年前三季度实现营业收入1486.99亿元，同比增长34.11%；归属于上市公司股东的净利润211.18亿元，同比增长36.59%。净利润增势再度超过营业收入的增势。其中，格力电器第三季度的营业收入为577亿，同比增38.46%，净利润为83.1亿元，同比增长38.35%。值得注意的是，格力前三季度和第三季度的营收增幅均高于其半年报。格力电器预计，公司下半年营收增速约35%，很有可能完成董明珠年初提出的“2000亿元”的营收目标。而作为格力电器董事长兼总裁的董明珠，持有格力电器0.74%的股份，已重回第十大股东的位置，位居第十。随着季报的正式发布，董明珠与雷军的“10亿赌约”，又再引起关注。截至目前，小米还没有发布三季报。但小米的半年报显示，其上半年的营收达796亿元，同比增速高达75.4%。而格力电器上半年的营业总收入为920.05亿元，同比增长31.40%。如果小米保持上半年的增速，其三季度营收有望接近1400亿元。