新浪科技讯 北京时间11月8日早间消息，据路透社报道，在德国《欧洲汽车周报》（Automobilwoche）举办的会议上，欧洲汽车行业的高管们普遍表示，汽车制造商需要在关键设备、5G宽带网络方面制定标准，而且制造商还要精诚合作，这样才能让无人驾驶汽车、电动汽车走向成功。捷豹路虎（Jaguar Land Rover）首席执行官施韦德（Ralf Speth）公布一套野心勃勃的计划，汽车技术快速变革，捷豹路虎试图在变革中领先，不过施韦德认为，在保护驾驶员信息和隐私时，应该制定一套统一而清晰的指导方案。施韦德表示，政府和行业应该加强合作，确保市场成功发展。他认为，汽车行业正在经历的变革会给人类带来无穷进步，有许多人现在还不能驾驶汽车，比如老年人、残疾人，而无人驾驶汽车可以为他们带来方便。施韦德还说，在技术方面行业面临挑战，汽车制造商和供应商必须合作才能化解挑战。会后施韦德告诉路透社：“在无人驾驶与汽车互联方面，没有哪一家企业可以单独化解挑战。”除此之外，他还认为制造商应该继续向传统引擎投资，在未来多年里，传统引擎仍然会成为大多汽车的动力。围绕充电站、线缆及汽车通信系统问题，施韦德也认为应该制定行业标准。施韦德说，电动汽车用到电池，生产电池是一个值得担忧的问题。大众保时捷CEO奥利弗·布鲁姆（Oliver Blume）指出，在未来几年里，电池需求相当庞大，现有供应商无法满足需求。他说：“我们需要建立更聪明的合作关系。”麦肯锡资深合伙人德特勒夫·莫尔（Detlev Mohr）认为，在未来两年里，在德国及邻近国家，供应链应该会进一步巩固增强，尤其是电池领域。