新华社北京11月8日电（记者邹多为　王亚宏）美国比尔及梅琳达·盖茨基金会联席主席比尔·盖茨日前表示，在中国很多领域实现快速发展，涌现出大量创新。“如果说哪个经济体的数字化发展最先进，那一定是中国。”盖茨对媒体说，数字支付在中国遍地开花，大家已经习以为常。盖茨基金会也在帮助贫困国家发展数字金融，相信未来其他国家也会慢慢实现数字化变革。从上海的进博会马不停蹄赶到北京，盖茨不仅没有流露出丝毫疲态，反而很有兴致：“每次到上海和北京我都会对如此之快的现代化步伐感到惊叹！”在他看来，首届中国国际进口博览会清晰传递出什么是对中国和世界最有利的做法。中国正积极改善市场环境，包括鼓励竞争、吸引外资等。进博会是一个很好的信号，它将推动外资更直接、更便利地参与到中国相关领域的竞争中。对于当前中美经贸领域存在的摩擦，盖茨认为两国保持积极关系十分重要，利于双方。贸易是可以共赢的好事，希望美中能达成一些共识。他说，在贸易问题上，人们更容易注意到负面影响，比如工厂倒闭，但贸易带来的好处并没有得到应有的关注，比如价格下降。因此，应更多关注贸易的积极影响，从而努力推动贸易发展。自上世纪90年代首次到访中国以来，盖茨早已成为中国常客。作为盖茨基金会联席主席，他的此次中国之行主要致力于与合作伙伴共同探讨并推动全球健康和发展领域的重要议题。从昔日的工程师、企业家、世界首富到如今的慈善家，谈及转型之路，刚刚度过63岁生日的盖茨坦言自己十分幸运，一直可以通过创新角度看世界。科技领域是改变世界的重要力量，“很幸运自己喜欢科学，并有一定天赋。”