原标题：专访比尔·盖茨：未来10年这几个领域将出现颠覆性科技作者：王琳11月7日，正在中国访问的美国比尔及梅琳达·盖茨基金会联合主席、微软公司联合创始人比尔·盖茨（Bill Gates)在北京接受第一财经记者专访时说，在他看来，未来十年的颠覆科技是人工智能、生物科技和如何应对气候变化。盖茨11月5日-8日在中国进行4天访问。其中，科技创新只是盖茨此行的一个关注重点，更大的重点可以说是全球健康、扶贫与发展，以及支持中国在国际事务中发挥更加积极的作用。盖茨和盖茨基金会希望促进中国与非洲的发展中国家，分享中国在健康和发展方面的经验、资源、专长与技术，造福全球最贫困的人群。据中国外交部网站官网6日消息，国务委员兼外交部长王毅在京会见盖茨时表示，盖茨先生是中国人民的老朋友，多年来关心支持中美关系发展，为推动两国合作发挥建设性作用，中方对此表示赞赏。中国创新投资走向成熟几乎每次访华，盖茨都会和中国的科学家对话交流。在被问到未来十年的科学和技术突破时，他告诉第一财经记者，这正是他此前一晚与中国科学家们晚饭的话题。“昨天晚饭，我们一起讨论的科学家中，一部分是有软件背景的人，一部分是生物学背景的人。人工智能得到了公众适当的关注，比如，机器人什么时候会来，计算机会有多么聪明。如果让我只能选一个，考虑到将带来的影响，我还会把人工智能作为首选，当然这也是我毕生投入更多精力的领域。”盖茨表示。盖茨认为，第二个颠覆性领域是生物技术的进步。未来人们也许可以治愈癌症、延长寿命、解决阿尔兹海默等脑疾病、糖尿病，这些都是一个国家富裕后多发的非传染性疾病，会带来更多的疾病负担。他也看到了中国在生物技术取得的成果。虽然中国仍然是结核病大国，但中国目前的健康挑战主要是非传染性疾病，如神经系统疾病、糖尿病、癌症这些。中国在生物科技领域的进步飞速，令人难以置信。”昨晚我和中国相关专家的讨论深度和我在美国进行相同讨论的深度没有什么区别，这有不少顶级的科学家。“盖茨说。第三个在盖茨颠覆性名单上的问题是人类如何应对气候变化。他认为，“这需要在经济的很多方面进行创新，比如电力、交通，水泥钢铁等工业材料的生产等，完成一系列的任务。需要实现零排放，而这些创新和改变是有截止时间的，需要在未来不到50年内完成，这是非常有趣、颇有挑战的领域，需要非常聪明的年轻的具有颠覆性的思考者参与进来。”在创新能源领域，盖茨还创立了一家名为突破能源基金（Breakthrough Energy Ventures）的颇具规模的风险投资集团，阿里巴巴集团董事局主席马云, 软件银行集团董事长兼总裁孙正义，社交网站脸书创始人兼首席执行官扎克伯格等关心气候变化的人都有参与。此外，他还设立了致力于核能开发的能源公司。说到和科技相关的教育，盖茨认为，中国对教育的投资处于正确的趋势。同时，他特别注重风险投资对推动科技进步、特别是孕育颠覆性科技的重要作用。盖茨表示，“中国有这么多企业家、这么多风险投资，中国的风险投资颇具规模，北京和上海是世界上除了硅谷外唯一的地方，只要你有好想法，就会有人找到你，给你大笔资金，让你实现创意。中国的风险投资在过去十年已经走向成熟。对于价值的认识，还需要有一定周期性，在中国高风险公司获得融资的概率是非常好的。”将与中国在非开展三方合作对中国在发展减贫领域取得的巨大成就以及为促进世界卫生健康事业做出的杰出贡献，盖茨一直非常赞扬，因此，他和夫人梅琳达成立的盖茨基金会非常注重（推动）中国发展减贫和卫生健康经验在其他发展中国家的推广，特别是在非洲。盖茨表示，非洲挑战与机遇共存。当前全世界四分之三的人口增长发生在非洲，非洲也有疾病负担，气候变化等挑战，且54个国家的差异也很大。盖茨说，盖茨基金会很高兴看到中国非常重视与非洲的关系。其中的确有商业机会和能源需求，但中非关系具有着眼长远的内涵，中国在早期就开始帮助非洲，与非洲建立起紧密而牢固的关系。如今中国成为一个中等收入国家，中国在帮助非洲方面可以做更多事情了。比尔·盖茨非常关注中国在中非合作论坛上的宣言与行动计划，并认为其中消除疟疾和提高农业生产力的承诺正是当前非洲所需。“在中非合作论坛的共同宣言中，我们看到中国致力提升非洲生产力的承诺，中国重视解决非洲的疟疾问题，这两个领域也是盖茨基金会在非洲项目的重点。中国有丰富的历史发展经验，中国具备非洲发展所需的专业知识。比如青蒿素就是在中国研发的，中国曾经也饱受疟疾之苦，积累了很多经验，当中国决定帮助非洲的时候，中国与非洲可以发生很多协同增效的作用，因为中国了解非洲所需，比如消除疟疾和提高农业生产力。这两项都在非洲发展愿望清单上的。”盖茨对第一财经记者表示。11月6日，王毅在京会见盖茨时表示，中方愿与盖茨基金会一道，继续运用双方资源和优势，在扶贫减贫、疾病防控、农业技术研发等方面加强交流合作。也愿同基金会探索和拓展在非洲的三方合作，为实现非洲可持续发展和共建“一带一路”作出新的贡献。盖茨表示，我十分钦佩中国改革开放取得的巨大成就，高度赞赏中国在减贫、卫生等领域为全球作出的重要贡献。盖茨基金会愿发挥自身专长，加强同中方在农业、减贫、卫生等领域合作，积极参与共建“一带一路”，扩大在非洲的三方合作。互利共赢应是美中关系的主旋律，我愿为促进美中关系、增进两国人民友好发挥积极作用。1月7日，盖茨基金会与中国国家国际发展合作署签署合作谅解备忘录，以期共同推动发展中国家可持续发展，重点是落实“一带一路”倡议和2030年可持续发展议程。双方愿在农业、健康、环境卫生、作为国际公共产品共享中国发展经验等领域加强交流，探讨务实合作。