新浪科技讯 北京时间11月7日晚间消息，微软创始人、现通过基金会投身慈善事业的比尔·盖茨日前接受了日本经济新闻的采访，在以人工智能（AI）为代表的技术进步日益加速的背景下，盖茨预测称“为了创造人类的就业岗位，将推进对机器人征税”，指出日本要确保竞争力，培养能应对软件和AI的人才非常重要。盖茨指出“原来人类依靠自给自足的农耕，一遇到恶劣气候，就陷入营养失调，平均寿命也很短。如今人类通过技术摆脱了这种状况”。他积极评价了技术的力量，指出技术让人类得以享受文明的生活，并不断迈向长寿。但目前技术迅速发展，在创造市场和提高便利性的同时，动摇社会的风险也在膨胀。自动化系统夺走人类工作等威胁论也无法忽视。 　盖茨指出“正如发电带来环境污染、汽车带来交通事故一样，技术在成为问题解决手段的同时，也将带来新问题”。他提出看法称，每当新技术问世，消极的一面都令人担忧，这也是迫不得已的事，巧妙利用技术的智慧非常重要。    　对机器人征税有助于创造就业岗位      　盖茨表示，机器人能有效提高产品生产和服务的效率。他同时指出“人类因劳动时间减少而获得自由时间，如何度过这些时间将受到考验”，人们的课题是找到一种能创造价值的时间使用方式。     　不过，盖茨并不认为机器人会单方面将人赶出职场。他预测称“不久社会将需要创造就业，对生产资料（机器人）征收重税。将采取促进雇用人类的税制，而不是推动引进机器人”。    　因使用方式不同，社交媒体会使个人的视野变狭窄、导致社会分裂。盖茨对此表示，“决定方向性的是年轻一代，他们的重要性正在加强”。      　 盖茨还强调了社会公益活动的必要性。他表示“5岁以下儿童的死亡人数1990年超过1200万人，但如今降至不到600万人”，这是药品开发和供给体制完善等的成果。此外，每天生活费低于1.9美元的极度贫困者从世界人口的36％减少至9％。盖茨总结称“中国和印度的经济增长超过日美。世界变得更加平”。   　作为课题提及的是非洲。盖茨表示“到本世纪中叶，90％极度贫困者将集中于非洲”，比以往更加需要对教育等投资。要扩大药品等创新的惠及范围，“需要显著降低成本”。    盖茨的基金会的活动跨越国境不断扩大，但美国由重视确保本国利益的特朗普总统领导。盖茨指出，现政权下的美国“对于全球化和构建与他国的关系处在比较消极的环境中”。他表示贫困国家的局势稳定也有利于美国，美国应继续承担作为资金援助国的职责。      同时，他还表示“包括气候变化和消灭疾病等在内，全球不携起手来就难以解决的事情还有很多”。针对世界经济呼吁称，“坚信通过加强贸易，将变得更好”。 日本的课题是培养人才   　与拥有GAFA（谷歌、亚马逊、Facebook、苹果）的美国、以及不断崛起的中国相比，日本作为创新肩负者的影响力淡薄。是否存在突破口呢？        “科学和工程学是创新的源泉。日本有很多相关的企业和技术人员，对日本来说将发挥作用”。不过盖茨分析称，要取得结果“必须适应软件和AI”。盖茨称“如果具备能向企业输送经过良好训练的人才的教育制度，日本企业就能保持像现在丰田那样的国际竞争力”。 