来源：上游新闻上游新闻见习记者 胡磊 发自川西高原“天府之国”、“熊猫之乡”、“美食天堂”，四川自古以来有很多别称，但近几年还多了一个新的别称——“世界矿都”。“世界矿都”里面的“矿”，是2008年11月1日开始挖掘虚拟货币比特币。从2008年到2018年的十年间，一枚比特币的价格经历了从一文不值到最高价值近2万美元（约13万元人民币）再到现在的约6400美元，比特币价格变化的背后，更是一盘全球参与的挖矿大战。在大多数公众的眼中，以万计价的比特币是个暴利行业，上了比特币这条船就等于走上了致富路。10月底，上游新闻记者在川西高原采访“矿场”时，业内人士坦言，“挖矿”不仅面临政府部门变动的监管政策，同时现在因币价大幅度走低，“矿主们”都是处于亏损的状态，“一台矿机每月平均亏40块，一个机房一万台矿机每月就亏40万元人民币”。“挖矿人”： 不是年轻人过的生活据外国媒体统计，全球约有70%的比特币产自于中国，中国大多数比特币产自四川境内——丰富的水电资源和良好的气候条件，挖矿成本低于全球大多数地区，四川的“世界矿都”称号由此而来。从成都出发，经历高速公路、省道、县道以及无名村道之后，10月底，上游新闻记者来到了川西高原大山深处的一处水电站，神秘的比特币“矿场”就在电站旁边的一处板房里。石磊（化名）告诉上游新闻记者，来川西高原前，在重庆老家的网吧当网管，对于一些基本的网络知识还算是了解。2016年7月，一位亲戚突然找到石磊，说在川西高原上的电站里承包了一个计算机机房，缺一个网管，想请他上去帮忙，工资待遇绝对比网管好。“工资不低，吃住全包，老板还是亲戚，肯定不会骗我”。就这样，石磊来到了这个电站里面的机房。石磊到了之后才发现，这个机房就是已经很火的比特币“矿场”。石磊工作的“矿场”紧挨水电站而建，这里没有城市中的喧嚣，每天都有蓝天雪山作伴，就是太寂寞了。从矿场开车到最近的镇上，需要40分钟。石磊每天工作后常在板房宿舍休息，吃的也只有食堂里的重口味料理，每天的生活就是伺候好“矿机”：用电动吹风机给矿机清灰，及时处理因为高温或者其他原因跳线的矿机，维护机房的稳定运行等。按照规定，“矿工”们每隔1小时就要对机房进行一次巡逻，昼夜不断，年复一年，日复一日，规律而又枯燥，“有点后悔来这里了，不是年轻人过的生活，有钱都没地方用”。石磊通俗解释“挖矿”和“矿场”概念说，挖矿是获取比特币的方式，用于赚取比特币的电脑被称为挖矿机，后来“挖矿”规模化运营之后，这些电脑简化成了装有风扇的盒子一样的“四不像”，这类“四不像”有专业的挖矿芯片，耗电量很大。随着“挖矿人”和“挖矿”成本的增加，专业的“挖矿人”一般会组织专业的“挖矿”团队，对机器进行规模化、集约化的维护，以提高生产效率，使用专业的计算机、专门的维护人员以及专用的场地进行“挖矿”，这种场地就是 “矿场”。上游新闻记者了解到，电是 “挖矿”最重要的生产要素，电费成本约占矿场总成本的70%以上，用电成本往往能决定一个矿场能否赚钱，所以也成就了比特币“矿工们”逐电而居的特性。四川境内各条江河上梯级开发的各家大大小小的水电站，生产着丰富且比内地廉价的电力，但因缺少特高压输电线路，生产出来的电力无法输出大山，只能成为“弃电”。缺电的比特币“矿场”和“弃电”的水电站，成就了四川“世界矿都”的雅号。“矿都”可不是虚名，连看电站机房的老大爷都知道，“他们干的是‘挖矿’的活路，很挣钱”。和石磊长驻在大山深处不同，另一家比特币“矿场”的维护工程师张军（化名）在三年的从业中是过着候鸟一样的生活，夏天在四川，冬天在新疆。张军对上游新闻记者说，他们为老板工作，老板要他们去哪他们就去哪。冬天北方因为采暖等原因，火电丰富到直接弃掉，所以冬天便宜的电价吸引了大量矿工们，哪怕要舟车劳顿近千公里；到了夏天，四川便宜的水电又把矿工们吸引回了西南的大山深处。今年有了新情况，因政策原因，新疆、内蒙等传统过冬目的地不再欢迎矿工们，今年冬天他们可能继续向南，听说有新的稳定电源。“矿场”：每月亏损40万元人民币石磊对上游新闻记者说，“矿工”的任务就是参与争夺记账权，24小时不停地进行计算一个数学题哈希谜题，成功的人就可以获得全球认可的记账权，这个过程叫做“挖矿”。在比特币价格较低的2016年以前，比特币非常好“挖”，甚至普通电脑CPU就能完成，只需下载特定的软件就可以自动计算、挖矿。但是随着币价上涨，想要分一杯羹的人越来越多，“挖矿”计算内容就越来越复杂，对机器的要求也越来越高，专业“挖矿”队就应运而生。上游新闻记者进入了一个“矿场”看到，三栋用板房搭建的铁皮屋就是放置矿机的机房，机房一面是巨大的排风扇，一面是用于降温的水幕，适宜的环境温度是矿机能够正常运转的必要条件。数根碗口粗的高压线从水电站直接引到了机房的楼下，变电站就在机房的旁边，高压电通过变压器转换成220伏特的电流后，直接就被这个矿场近18000台嗜电的怪兽吞没了。挖矿的收益到底如何呢？矿场现场的维护人员表示，他们只负责机器的维护，具体的比特币收益也无从知晓，但根据机器的1800W的功率和电价，每台机器的每日电费大概是14元。上游新闻记者联系到了一位拥有一万多台比特币矿机的“矿主”老张，他说现在一台比较新的S9矿机，理想情况下现在一天能挖到的比特币大概只有0.0005个，折合11月1日当天的比特币兑换价只有人民币22.3元。根据比特币权威组织公布的数据显示，11月1日当天比特币24小时全球开采量为2013个，这个数据还在持续下降中。对于“矿场”而言，收益＝生产的比特币×币价-矿机成本-电费-维护费及人工成本-矿场折旧费。“矿主”老张提醒说，比特币的产量每时每刻都在衰减，价格也是时刻在变化，所以每台机器的效益也是时刻在变化的。老张说，他现在大山深处的这个“矿场”，加上朋友的机器，一共有一万台左右，占了整个矿场机器量的50%多一点。老张“矿场”里使用的大部分是蚂蚁S9矿机，在一年多的时间里面陆陆续续的购买。因为价格变化区间大，矿机成本具体的价格无法估计，现在蚂蚁S9矿机的价格根据官方的数据是2300元一台，去年最高峰时这些矿机价格曾一度达到一万多元一台。老张估算，他的这批机器总价值约一亿元，每个机器加上折旧、电费等月均成本大概是100元，而“挖矿”的收益在今天的比特币价格下只有60元，也就是说每台机器月亏损是40元，按照目前的价格趋势，亏损还有进一步扩大的趋势。比特币价格下跌，不仅“矿主们”的日子不好过，销售矿机的日子也变得惨淡起来。以比特币矿机生产商比特大陆为例，因设计出了挖矿专用的ASIC芯片，这家总部位于北京海淀的公司迅速成为世界矿机界的领头羊。在挖矿高峰的2016到2017年，比特大陆的矿机销量在数十万台以上，每台矿机要用上百颗ASIC芯片，例如一台蚂蚁矿机S9就要使用189个ASIC芯片。财新杂志报道称，今年7月，比特大陆已完成B轮融资，获得了红杉中国、美国对冲基金Coatue和新加坡国有的新兴市场投资基金EDBI在内的投资，估值达到了120亿美元。随着比特币价格的下跌，蚂蚁S9矿机从最高峰的近万元一台变成了现在2300元一台，收益下降巨大。比特大陆也在矿机的“主业”之外开始大力发展AI等新技术，扩大经营业务，试图摆脱“唯比特币”而生的刻板印象。炒币人：“币圈一天，人间一年”王聪（化名），一个曾工作在成都某软件公司的普通白领，1989年出生的他从2013年开始就接触了比特币，2017年底在历史高位卖光了所有比特币，获利离场，用他的话来说就是“在家休息”。王聪告诉上游新闻记者，因为比特币他几乎在一夜之间一无所有，同样因为比特币，他提前过上了退休生活。“当时公司有个同事开始频繁请假，过了一段时间回来就感觉他发了，手机从小米变iPhone，钱包换成了LV，一夜暴富，后来才听说他是买了比特币”，王聪对上游新闻记者说，受到同事对刺激之后，他很谨慎的买了价值6000元人民币的比特币，瞬间就涨了2600元，就开始幻想赚钱后该买宝马还是奔驰了。一周以后，王聪再次检查自己账户的时候，6000块市值的比特币变成了200块， “后来我才知道，当时发了个通知，禁止第三方支付机构支持比特币交易平台转账和提现，当天价格就跌了60%”。从2013年到2015年初，比特币价格最低跌到了160美元一枚，跌幅达到近90%。但在2016年，不死心的王聪发现，比特币价格又回到了4600元人民币，而且2016年“比特币”、“区块链”成为了主流媒体常客，王聪把老本全部投入了比特币市场。比特币从2016年底开始进入了上涨周期，2017年1月5日更是突破了8000美元的重要关口，王聪也成为了百万富豪。“币圈一日，人间一年”，成为比特币的玩家们最爱说的一句话，随着这个“看不见听的着”的比特币越来越值钱，王聪也投入了越来越多的钱，期望自己的财富能够几何式增长。比特币的疯狂最终让监管层出手了。央行等监管部门在2017年1月初出手，约见了国内几大比特币交易平台的主要负责人；2017年9月份，央行等七部委联合发布《关于防范代币发行融资风险的公告》，将首次币发行等区块链行为定性为非法融资活动；两个月之后，比特币等虚拟货币被定性为“伪金融创新”。在监管部门的接连发声时，王聪感受到了压力，他最终在2017年底将自己所有的比特币出售，金盆洗手远离币圈。王聪没有想到，和以往监管政策出了之后比特币大跌不同，这次比特币似乎依然很坚挺，他离开的时候几乎是比特币2008年发行以来的最高位。提前过上“退休生活”的王聪始终不肯说出自己的盈利数额，只是说那都是数字而已。数据显示，从2016年底到2017年底，1个比特币价格从折合人民币4410元涨到了约11万元，涨幅约2400%。政府：“矿场”没给地方带来任何贡献除了走入下行通道的币价，比特币矿场的老板们还面临着政府部门监管的压力。上游新闻记者掌握的一份电厂一方发给比特币“矿主们”的通知，称当地政府通过召开比特币矿机管理会议的形式，将对境内的比特币矿机收取每台24元的管理费用。“矿主们”认为，目前本来挖矿就是“靠着信念”在坚持了，地方政府若试图收取这样“不合法”的费用，已经亏钱的他们无法承受。当地政府办公室主任对上游新闻记者表示，他不了解具体的情况，但这些矿场在当地除了电费什么也不交，政府收取一定的管理费也是正常，既然不愿意交，那么他们可以选择离开。当地负责监管虚拟货币负责人表示，政府只是要求电力企业报送辖区内的比特币矿机的数量、位置等基本信息，是履行属地监管的表现，“不管还有失察的责任”，没有要求收取过每台机器24块每月的管理费用，更不存在收取了费用就合法的问题。该负责人说，这些矿机在当地没有任何的税收或其他费用上缴，但大量的外来机器维护人员、密集的矿机和乱拉的电线以及矿机所产生的噪音和热，对治安、消防、环境都造成了巨大的影响。川西某市政府人士对上游新闻表示，他们境内有大量矿机存在，目前国家层面对于虚拟货币交易等是明确禁止，但对于“挖矿”这样的虚拟货币生产行为，国家没有明确的政策要求封禁，地方政府无法判别是否合法。“矿场”对于当地除了电力外，没有任何的税收、就业等经济贡献，反而带来了一定的安全风险，这让他们感到无奈的。在国家政策层面，“挖矿”等生产虚拟货币的行为，已经被定性为“伪金融创新”。国家互联网金融风险专项整治工作领导小组的一份文件显示，2018年年初，全国金融工作会议明确要求，限制偏离实体经济需要、规避监管的“创新”，因此对于与实体经济无关的伪金融创新不应予以支持。各地应多措并举，综合采取电价、土地、税收和坏保等措施，引导相关企业有序退出。目前，新疆、内蒙古等地传出了要求关停“挖矿”企业的消息。证券时报报道，去年底央行就牵头多部门召开会议，会议的主要内容是关于规范、整顿比特币“矿场”，而非市场传闻的“一刀切”关停。当前的比特币“矿场”存在诸多不规范之处，如环保不达标、存在安全隐患、无工商登记等，因此，多部门将联手通过依法合规的手段来整顿，“大的方向还是要通过整顿来逐步引导压缩、清退一些不规范的比特币‘矿场’”。