新浪科技讯 北京时间11月1日上午消息，十年前，几代人迎来了最严重的经济危机。此时，救世主诞生了。至少，它曾经给大家带来了希望。2008年10月31日，一篇讲述“比特币——一个点对点的电子现金系统”的文章悄然出现在网络上。有人以中本聪的名义发表了这篇学术文章，提出了一种名为“比特币”的数字现金。中本聪的真实身份目前尚不可知。他在文章中描述了通过点对点体系“挖掘”有限数量的虚拟货币，而该体系不依赖于任何银行、政府或是其他中央机构。一旦人们开始使用比特币，政府就无法叫停。之前曾经试图创建的数字货币E-Gold就曾碰到这种情况。十年后，在谈及创新时，人们说得最多的就是比特币及其背后的区块链技术。比特币已经在全球范围内开始流通。个人比特币的售价达到数千美元。2017年12月，比特币价值飙升至2万美元的峰值，随后开始巨幅下跌。但是回想一下2017年初，一个比特币的售价还不到1000美元。与此同时，其他种类的加密货币也在接连推出，尽管它们无一可以像比特币一样吸引用户或投资者如此大的兴趣。风投也在斥资数百万美元投资初创企业，以期能利用这项技术。这一切都始于白皮书。中本聪发表这篇论文时，比特币中的许多基本概念其实早已存在，包括为那些提供计算资源解决问题的人发放数字资金。但是康奈尔大学的计算机科学教授Emin Gün Sirer认为中本聪取得了重大突破，即无需依赖看门人，就能确保用户信任彼此并且信任网络。比特币依赖于一个名为“区块链”的分类账簿。每一笔交易都会以加密的方式被记录在区块链中，然后传送给比特币网络中的每一位参与者，这就预防任何人进行“双重支付”，即同一个比特币同时进行了两次支付。即便可能，分类账簿也很难进行篡改，所有人都可以下载比特币软件以及区块链，并参与到该网络中。没有企业在控制网络的进入权，也没有政府官僚机构要求你提交书面申请才能参与其中。建立一个无需看门人的货币系统并不是很多人关注的问题，但是一旦该问题得到解决，这就意味着去中心化数字货币从学术边缘变成了一则“夜间新闻”，开始引起大家的关注。“证明去中心化数字货币能够存在，这本身对计算机科学来说就是一大助力。”Sirer说道，“中本聪也打开了变革整个金融行业的大门。”比特币的兴起在很大程度上并不是因为中本聪，他在2010年末就从互联网上消失了，因而比特币软件的发展依赖于一些早期的合作者。追踪中本聪的尝试也屡屡无果。Newsweek还曾发表过一篇封面文章，称中本聪这个名字不是化名，而是居住在加州天普市一位退休工程师的真实姓名。但该故事的真实性已经被揭穿。WIRED曾报道过澳大利亚学者Craig Wright声称自己就是中本聪，但尚未得到证实。尽管比特币取得了很大成功，但它还是没能成为中本聪理想中的日常交易使用的货币，依旧只是投机者使用的一种媒介。部分原因在于它的交易速度非常缓慢。Sirer估计比特币每秒处理三笔交易，与Visa每秒处理3674笔交易相比，实在是相形见绌。与此同时，其他问题也接连出现，例如比特币网络上惊人的碳足迹，有报道称这已经足以同一个小国家的碳足迹相提并论。比特币项目上中本聪的继任者以及其他加密货币的开发者都在努力解决这些问题，但是这种方式从根本上来说与白皮书截然不同。比特币项目正在考虑采用Lighting Network，通过将大多数交易转移至区块链之外来加速交易。与此同时，Sirer也在致力于研究可以解决速度与环境问题的新协议。其他人则创造了新的加密货币，试图解决比特币的一系列问题，包括性能、隐私等。“从技术角度来说，中本聪已经被超越了。”Sirer说道，“就我们目前仍然面临的问题，中本聪的文章没有提供任何解决方案。”这就使得Sirer六月份在Twitter上表示“中本聪已死”。Sirer并非说的是字面含义，而是想要传递和尼采表达的“上帝已死”一样的意思：即便是中本聪也无力解决加密货币社区现在面临的争议。对冲基金Numerai的高管Jonathan Sidego也赞成Sirer的看法，即中本聪的白皮书对于比特币现在面临的问题不再具有指导意义，且大众会以不同的方式去解读中本聪的文章。但这并非是指中本聪抑或是白皮书无关紧要。“对于想要了解区块链运行概念的人，白皮书绝对值得一读。”Sidego说道，“文章不长，但是可读性极强，绝对值得一读。”麻省理工学院媒体实验室数字货币计划主任Neha Narula也对此表示赞成。在WIRED25周年纪念活动的专题讨论会上，她被问及可以向大家推荐哪一本关于加密货币的书或文章时，她选择了白皮书。“令人惊讶的是，白皮书依然适用。这是大家了解比特币如何运作的最佳方式。”她这样说道。