新浪财经讯 11月1日消息，汇顶科技近日发布第三季度报，营业收入及净利润均出现下滑情况。公司方面表示，上半年营收以电容指纹产品为主，第三季度随着手机市场屏下指纹的渗透率扩张，营收将逐步提升。此外，公司已经已恢复与OPPO合作关系。根据汇顶科技三季度报，报告期内公司实现营业收入为9.77亿元，同比下降4.03%；归属母公司净利润为2.07亿元，同比下降26.42%。经营活动产生的现金流量净额为1.54亿元，同比下降75.51%，但还算充足。总体而言，前三季度公司实现营收为23.65亿元，同比下降17.17%；扣非净利润为2.68亿元，同比下降64.26%。从成本上来看，管理费用和研发费用都有较大幅的增加。前三季度管理费用为5558万元，同比增加40.93%，主要系工资、股份支付费用增加所致；而研发费用为5140万元，同比增加39.76%。汇顶科技方面表示，尽管公司第三季度营收同比下降4.03%，但产品组合与上半年度相比有较大变化，上半年营收主要以电容指纹产品为主，第三季度随着手机市场屏下指纹的渗透率扩张，公司屏下光学指纹芯片的商用规模扩大，从而给公司的收入带来稳步提升，毛利率比去年同期提升了4%。公司的毛利率也从第二季度的38%增长至52%。目前汇顶科技主要从事智能人机交互技术的研究与开发，主要产品营收贡献来自于智能移动终端产品，包括智能手机、平板电脑、IoT、汽车等领域。公司解决方案已经先后应用于vivo、华为、小米、一加等品牌的高端机型上。但随着国内智能手机市场饱和，电容式指纹由于产业链成熟，竞争激烈，对公司业绩也带来一定影响。而汇顶科技也在寻求一定的转变，在智能移动终端、IoT和汽车电子领域进行布局，如近日推出的智能门锁；此外在3D人脸识别部分也有所布局，预期在年底有3D人脸识别解决方案，而具体上市时间将根据市场需要而定。在10月31日电话会议上，汇顶科技副总经理、CFO陈恒真表示，光学指纹2018年前三季度整个市场出货量大概1000万，公司预估今年市场总量大概有3000万。在此背景下，她表示“公司第四季的出货量一定比前三季度还要好”。