新浪科技讯 11月8日早间消息，第五届世界互联网大会全体会议于11月7日下午召开，红杉资本全球执行合伙人沈南鹏出席全体会议“乌镇论道——回顾与展望”圆桌对话时表示：纵观中国互联网尤其是移动互联网的发展，上半场是“互联网+”，各种互联网产品渗透到生活中的每一部分；但下半场是“+互联网”，互联网渗透到传统行业，成为后者的工具和解决方案。沈南鹏认为，传统行业也有自己相应的互联网商业模式。传统行业利用人工智能、大数据，跟互联网平台形成更紧密的合作，能延展出新的发展机会。而对于人工智能未来的发展，沈南鹏认为，数据是人工智能时代最重要的资产，就像工业时代的石油。如果说中国的人才在人工智能领域在全世界是A，那么从数据规模来讲就是A+了。在全球数据领域，中国有理由成为重要的参与者和规则的制定者。以下为沈南鹏参加圆桌对话实录全文：我已经连续五年参加世界互联网大会了，每年这都是互联网企业家和互联网相关行业，包括风险投资行业人士一次最重要的聚会。我发现两个明显的现象：一是越来越多的外国来宾来到乌镇。二是有越来越多的年轻创业者出现。两天以前，习总书记在进博会（首届中国国际进口博览会）上讲到，中国的经济是一片大海，不是一个小池塘。我感觉中国的互联网经济也是大海，不是小的池塘。不仅第一代互联网企业家——如丁磊、曹国伟、张朝阳和马云、马化腾、李彦宏等都是世界互联网大会的常客，可谓群星汇聚；而且每年都会有一批新的互联网行业的优秀企业家、创业者涌现出来，他们来到乌镇这个舞台，让人感觉真的是新人辈出。纵观中国互联网尤其是移动互联网的发展，上半场是“互联网+”，我们看到各种互联网的产品，越来越渗透到生活当中的每一部分。而接下来，可能更多的是“+互联网”，各行各业包括传统产业正在充分利用互联网、大数据和人工智能等创新技术，实现产业升级和转型。不仅仅是互联网公司有互联网的产品，传统的制造业、医疗、教育也需要有互联网的工具和解决方案。比如很多大中型医院都已经开始用互联网的工具更好地服务病人。几个月前我有机会去上海拜访了几家医院，他们以前用我们提供的捐赠来做临床新药开发。他们现在拿捐赠将人工智能运用到医疗里面，而且不仅仅利用在某一个产品上面，某一个科目上面，还跨多个科目。从血糖的早期监测、到手术的辅助工具、到医学影像助理，多家互联网人工智能领域的公司在跟这些医院进行深度的合作，其中不少是红杉投资的早期企业。一个医院的产品和服务已经渗透了互联网血液，渗透了人工智能手段，这是中国互联网发展下阶段可能出现的现象，不仅是纯的互联网公司在开发新经济产品，所谓“传统”企业也有自己的互联网解决方案，有自己的互联网商业模式。传统行业利用人工智能、大数据，跟互联网平台形成更紧密的合作，能延展出新的发展机会。比如，过去一段时间，中国领先的服装企业、化妆品企业的竞争力可能更强了，通过和大型互联网电商平台公司合作，能够更加精准地洞察和服务于自己的用户群，使自己在竞争中脱颖而出。中国数字经济的成功，得益于中国政府在数字经济基础设施建设上的大力投资。比如明年5G的推出，这是长期规划的结果，运营商的积极参与和执行，给创业者提供了发挥才能的新平台。