来源：科学网这几天，有媒体报道中国在贵州建设的世界最大单口径射电望远镜“中国天眼”遇到了“人荒”，年薪10万也招不到人。没想到，这事很快引起了轩然大波，网络自媒体纷纷跟进：这些文章的大意基本上是说：“天眼”地处偏远，工作异常艰苦，年薪10万还想招人，你们心里难道就没点x数吗？看看北上广现在同类工作都是个什么收入水平，你们心里难道就没点x数吗？没钱就想谈情怀，你们心里难道就没点x数吗？自媒体到底是厉害，这一通下来，“中国天眼”可以说是被按在地上反复摩擦了。讲真，小编以前看过很多“中国天眼”的感人故事，但看到这样的报道，心里简直气炸，毕竟学富五车才高八斗的小编也时常能感受到命运的捉弄，年薪10万就想收买我们无产阶级，还想让我们为你们卖命？此时此刻，正在“天眼”工作的科研人员也应该躲在墙角默默流泪吧，干了这么多年，修了这么大一望远镜，待遇还是这么低，每天只能馒头就情怀啊。小编赶紧联系上一个科研人员，想要安慰一下。没想到，他是这么回的：“收入确实不多，但我自己觉得也还行吧。干这一行就是图个自在，能有自己的一摊事儿就挺好了。”纳尼？如此佛系，你们是不是被什么东西洗脑了？小编以为这个科研人员只是个例，毕竟经过这一波吊打之后，“天眼”是别想招到新人了吧。没想到，这位小哥挠了挠头，说道：“不知道为啥，这两天我们收到了将近40份简历。”huh？我没听错吧，说好的人荒呢？小编当场表示不信。小哥也不反驳，默默发来几张截图↓↓有在网上看到新闻说“天眼”缺人，跑过来应援的：有表示自己对天文特别感兴趣的：有想为家乡做贡献的：有浪漫的：还有更浪漫的，简历里面附诗一首：这一位可以说相当感人了，“如国家需要本人，招必应。”没想到，科学家虽然不会功夫，可截图打脸还能打得这么疼啊……说实话，这一圈看下来，小编心里是佩服的，但更多的是蒙圈——竟然有这么多要情怀不要钱的家伙，完全无视大家的说服教育，一意孤行地申请去大山里值夜班？他们到底中了什么邪？？这也让小编想起了自己的一个朋友。这位朋友是个码农，有一天，他发过来一个小程序，叫小编帮忙试用。小编：你要干嘛？码农：周末公司要举办黑客马拉松活动，我们组队要做一个小程序，跟其他队伍PK。小编：周末？公司给你加班费吗？码农：不给啊。小编：啊，那岂不是很惨，周末还要上班，还没加班费。码农：这不是加班，这是黑客马拉松！可以连续两天两夜不干别的，光编程！你看我们这个idea酷不酷？（后面blah blah blah讲一堆技术方面的东西，被小编自动忽略了）这个故事想告诉大家，技术宅清奇的脑回路，不是我等人类可以轻易揣测的。看到他们连续两天两夜加班，既不是为了钱，也不是因为老板逼迫，你开始方了，最后是不是只能用情怀去解释了？但在小编看来，与其说情怀，不如说是一种挑战欲和好奇心吧。就拿上面那些冒天下之大不韪、宁愿领10万年薪也要去“天眼”工作的人来说吧，能去把守一口500米口径的大望远镜，还能在宇宙里寻找人类从没看到过的东西，对他们来说，这可能就是一件超酷的事。就这么简单，仅此而已。所以，不理解他们不要紧，但不要摧毁他们仅存的这点童心，好吗？