来源：界面 作者：管艺在成都分公司裁员的舆论危机下，锤子科技似乎想说明什么似的，在成都又召开了一场发布会。但这是一场没有新品手机的发布会。发布会主要发布了三款产品，畅呼吸加湿器、地平线 8 号旅行箱和大卫和希瑞智能音箱。先看看这三款产品到底和锤子科技有什么关系？畅呼吸科技（成都）有限公司是锤子科技在2017年8月在成都注册的全资子公司，在去年曾发布了一款智能空气净化器。此次畅呼吸旗下又推出一款新的加湿器。这款加湿器的价格继承了之前空气净化器的定价策略，分为落地式加湿器1999元和桌面式加湿器999元。主打的功能是“冷蒸发技术方案”，避免了水渍残留、水雾颗粒较大、容易结水垢、耗电等缺点，此外还有上注水、抗菌等特点。同时搭配销售的还有一款蓝牙湿度计，99元。第二款大卫和希瑞智能音箱D1，可以语音唤醒、触摸唤醒和使用坚果蓝牙遥控器唤醒。这款音箱和猎豹移动合作，通过猎户星空提供语音交互操作系统、有声内容资源，同时设置了快捷键可以一键发送子弹短信。价格也不是特别亲民，899元。几乎同等规格的竞品下，有小米售价299元的AI音箱和同样售价在299元至499元的天猫精灵。第三款产品，地平线8号旅行箱就更有意思了。这款行李箱由锤子科技内部的设计团队Smartisan ID Studio设计。根据天眼查信息，这款行李箱的专利申请来自成都远行客科技有限公司，该公司成立于2018年3月，是锤子科技和厦门思巴克运动用品有限公司合资的。厦门思巴克运动用品有限公司是一家从2006年开始就从事行李箱、旅行背包等产品的进出口贸易公司。旅行箱主打的卖点除了锤子科技的工业设计以外，地平线8号旅行箱还拥有一个20000毫安时大容量18W快充移动电源；内置1米长抽拉数据线，自动复位，随时悬停；同时提供MicroUSB、USB-C 和 Lightning三种接口；移动电源可轻松插拔，快速过安检。简单来说，就是行李箱里塞了一个充电宝。这个行李箱的有三个档位的售价1199元、999元和299元。299元的这款行李箱没有内置充电宝，只享有和1199元款同等设计。问题是，这到底是什么样子的充电宝，价值900元。宣布完三款产品以后，这场发布会就结束了。罗永浩表示，严格意义来说，这不是单纯的一场锤子科技的发布会，而是锤子科技和Ta的朋友们的发布会。就在两个月前，罗永浩刚刚在坚果Pro 2s的发布会上宣布锤子科技的年度产品线计划，分为正常、激进、稳健和没人相信四个类型。其中“正常”产品线已经发布了坚果R1、“激进”产品线发布了TNT，八月份发布的是相对稳健的产品坚果Pro 2s。按计划，在10月左右，还会发布一款“没人相信”的产品。目前看来，这场发布会似乎做到了几乎“没人相信”这是一个手机厂商开的发布会。发布会中的三款产品除了加湿器以外，另外两款产品都是合作伙伴一起研发生产，由锤子科技主要承担工业设计和产品设计的职能。但严格来说，加湿器和之前的空气净化器，锤子科技也主要承担设计功能，找到代工厂代工生产。一位空气净化器全国销售量TOP3的厂商创始人告诉界面新闻记者，空气净化器的技术难度很低，需求量大，利润空间极高，才会让很多互联网公司前仆后继地在这个品类上作文章。同样的道理，加湿器和行李箱也是毛利高的产品，更不要说锤子科技的产品售价来看，更是一款利润产物。现在的锤子科技越来越像一个设计公司，也或许这才是他最佳的归途。前段时间界面新闻曾经报道过，记者实地探访锤子科技成都分公司，发现办公室在上班的黄金时间空空如也，昔日醒目的锤子的标志已经消失。锤子科技官方给出的说辞是，“对北京、深圳和成都三地的技术人员进行整合”。成都办公室到底发生了什么，锤子科技是不是存在巨大的资金问题等都还未得到答案时，两周后，罗永浩在微博上公开表示未来锤子科技不会再生产T系列手机，并把这个原因归于特殊的“中国国情”。T系列曾经是代表着锤子科技主要设计理念的手机产品。但在诞生初期就命运多舛，受到产能、资金不足、良品率过低等各种问题。直到华为系的吴德周加入锤子科技，推出了M系列后，才有所缓解。但这仍然不足以逆势拯救锤子科技。手机行业的增长滞缓，仅仅靠锤子科技所公布的一年近百万台出货量，想逆势增长实在是杯水车薪。今年五月，拿了成都市政府的巨额投资后，锤子科技发布了一款较有争议性的产品TNT，这款产品一直处于生产过程中，至今未交付。此次发布会所发布的产品还是代表着锤子科技自信的设计理念。一位手机行业人士告诉界面新闻记者，锤子科技不断地兜售它的设计理念，过剩的设计产能下，并没有配备足够给力的生产条件，甚至有不少设计功能，是不是真是符合大众需求，还受到诸多质疑。这是导致锤子科技一致举步维艰最大原因。到底还有哪些人在买锤子科技的单？从价格来说，它给予年轻群体以距离感。从设计来说，它的功能和设计语言都趋于小众。从生产和销售能力来说，远不及其他厂商遍布三四线线下商铺般密集。锤子科技多次面临资金困难的关键时刻。2016年9月，锤子科技投资方成都尼毕鲁科技股份有限公司的一份招股书显示，该年上半年锤子科技亏损1.92亿元，2015年全年亏损4.62亿元，资产负债率高达99%。但锤子科技还在坚持。2017年8月来自成都政府的6亿元人民币投资，是截至目前锤子科技公布最近的一次融资。时隔一年。锤子科技共解决成都当地就业人员总量208人，又重新“整合”和减少了不少人员。成都畅呼吸推出了两款产品，推出一个至今没有交付的TNT工作站，三款手机坚果PRO 2S、坚果R1和坚果3。