欢迎关注“创事记”的微信订阅号：sinachuangshiji文/牛智超来源：三言财经（sycaijing）明日立冬，这个冬天比以往来得早了一些。火币的一纸公告，让消费链CDC和知名投资人杨宁再度引来关注。火币官方公告，因项目方存在实际锁仓的代币数额与白皮书中承诺锁仓的数额严重不符等违反交易所规则的情形，火币全球站决定在11月5日17时30分暂停CDC在火币平台的所有交易及充值服务。继而区块链媒体“区块律动”在微博爆料CDC疑似跑路，有更劲爆的关于创始人卷款跑路的消息。三言财经观察到CDC的公众号更新停留在8月份，微博停留在5月份。而CDC当前的价格是0.00164，接近归零。上币价格则是0.43元。CDC消费链是一款基于区块链技术的全球消费数据资产交易平台，其应用基于微信小程序。乐博资本杨宁是消费链（CDC）常务顾问，常常为CDC站台。黄太吉创始人郝畅是CDC联合创始人。业内人士向三言财经透露，CDC确实已经项目停止，不做了。那消费链CDC到底发生了什么？是否卷款跑路？先来看下杨宁在今年3月份接受多家媒体采访时的主要观点：1、消费链团队从去年11月的两人到现在50多人全球化团队（仅技术团队就20多人）。2、互联网圈和区块链圈核心的区别是理念上的区别，互联网更多的是竞争，平台的竞争你死我活，甚至例如饿了么和美团还出现员工打架斗殴现象；区块链世界里讲的是共识和分享，源代码都是开放的随便用，不同意可以硬分叉，没有什么竞争可言。3、投资人里面做得好的投资人普遍对区块链嗤之以鼻。也许在他们眼里，江湖秩序不会改变。在传统投资领域不得志的投资人几乎全部进入区块链了。4、区块链给了90后一个掀桌子的机会，重新洗牌。挑战BAT一般人不敢想，我已经在干了。三言财经连夜采访了杨宁，他确认团队已经解散，并表示“进入币圈是我职业生涯最后悔的事”，自己被坑，维权无门。以下是对话实录：三言财经：有媒体称CDC疑似卷款跑路。杨宁：我被收割了，团队都撤了。因为发现社区里有成员长期恶意操纵市场，所以通过释放流动性来把黑庄权益稀释，降低社区整体持币成本，进入宽松市场政策，让市场进入更良性的状态。35%流通，黑庄占20%，怎么继续？我被坑死了，维权无门啊。三言财经：火币官方公告说，CDC暂停交易因存在实际锁仓的代币数额与白皮书中承诺锁仓的数额严重不符等，违反交易所规则？杨宁：100%全流通了，没有人能再操作这个币，持币成本全部摊平。三言财经：主要是黑庄导致的？杨宁：币圈小年轻们太厉害了，我打不过啊。都可以写书了，罢了罢了，还是做传统创业投资吧。黑庄是最后割我的。三言财经：后悔进去圈了？杨宁：太后悔了。三言财经：主要原因呢 太乱？杨宁：没诚信，没法律保护。我拿原来传统的做法在这个圈子频频被收割。三言财经：传统做法是指？杨宁：在法律的框架下创业和投资。我相信区块链技术的，但是需要法律框架。我不认可中本聪的恶人可以互相制约的理论了。三言财经：就是传统的好人，不好在这个圈里混吧？杨宁：嗯，就好比你在踢足球，他们在踢人。我没这个本事啊，让他们失望了。三言财经：“卷款跑路” ，卷款两个字您怎么看？杨宁：我就在这儿，还要长期在创业和投资市场，哪儿里来的跑路一说？三言财经：现在看，朱啸虎不投区块链是对的？杨宁：是的，我没他聪明。三言财经：他的逻辑是“没有日活”、没有盈利模式。杨宁：我脑子进水了，认知失误就要付出代价，我愿赌服输。三言财经：问个尖锐点的问题，您是赚了（发币），还是赔了？杨宁：赔了。三言财经：200万usdt吗？杨宁：净亏了这么多。我高价买了一堆币，我投了价值2000万左右到这个项目里，回了几百万吧。算是买了个教训吧。三言财经：现在很多项目停了、不行了 ，您怎么看，是不是泡沫破灭的开始？杨宁：嗯，是的。我不看好STO，又是一个骗局。赚了一票的小年轻们迟早要还回去的，来钱太容易真不是好事。三言财经：那您还相信区块链技术？杨宁：我还是看好区块链技术的，但是要在法律框架之内，需要时间。三言财经：之前的“区块链有机会绊倒BAT三座大山”，还成立吗？杨宁：我相信一定会的，当然BAT也会区块链化。区块链会最终趟出一条路，但一定不是现在这种。三言财经：需要多少年呢 最终有秩序、落地应用？杨宁：等到真正的创业者出现，踏踏实实的做应用，用传统的融资方法，找有耐心的投资人。三言财经：那您还会以投资方式去投区块链项目吗？杨宁：会很谨慎，毕竟被咬了，但是见到好的创始人一定会心动啊，是创造价值的那种，而不是从事价值转移。创业一定是价值增加的，而不是0和游戏三言财经：币圈基本都是零和游戏。杨宁：是的，Fomo3D，FT，花样越来越多，眼花缭乱，防不胜防。三言财经：回传统创业投资，您看好哪些创业方向，传统创业的氛围现在变了吗？杨宁：人工智能，VR/AR，文化创意产业，我原来一直在做的领域。三言财经：这些如果有耐心 其实可以产生价值的。杨宁：人类未来的方向，一定可以的，需要点耐心。三言财经：很多传统创业者被诱惑到币圈了，不知道他们的下场如何？杨宁：这些创业者跟我一样误入歧途，还是会出来延续过去的路。三言财经：有啥想对他们说的？杨宁：正确的路一定不好走，不要被捷径诱惑。三言财经：发币上交易所 是不是百分百发大财，确实有发财的吧？杨宁：17年是这样的，18年我相信大部分都是血泪史。三言财经：CDC还恢复交易吗？杨宁：现在需要一个团队来干，这是问题。三言财经：但是团队解散了。杨宁：我本来是一个投资人，团队一个一个的走，我死撑到最后，实在撑不住了啊。三言财经：不容易。