记者 金微 北京报道斐讯“0元购”风波另一只靴子落地，华夏万家正式被立案。11月6日，成都市公安局锦江区分局发布案情通报，锦江区分局已于9月将“华夏万家金服”P2P平台依法立案侦查。目前，黄某等11名犯罪嫌疑人已被依法采取刑事强制措施，案件正在进一步侦办中。至此，斐讯“0元购”风波涉及的两家平台全部被立案，另一家是今年6月爆雷的联璧金融，相关负责人已经归案。但是，投资者最关心的“钱去哪了”仍是一团迷雾。0元购背后的秘密斐讯0元购活动，是指斐讯的路由器、体脂秤等商品以“返现”的模式在京东等电商平台或线下店推广，通过“K码”等联结到理财投资上，等于是将用户导流到华夏万家和联璧金融上来理财。上海斐讯是一家生产路由器等智能终端和提供云储存等技术服务的公司。一名投资者向《华夏时报》记者介绍，参与0元购的上海斐讯的产品售价是市场同类产品的几倍，当初关注主要是对京东这样大平台的信赖，京东上售卖的斐讯商品包装内都附带一张印有二维码的“小助手”纸质卡片，扫描二维码之后会下载联璧金融、华夏万家金服的APP，通过这个二维码引流到这两家平台的。正是这种促销类的活动，对于斐讯的商品有极大的促销作用。6月20日，斐讯的官方微博、微信推送了一条“斐讯6·18最全成绩单”，称“狂卖7亿元！总销量破72.2万台”。其中的6月1日、6月7日、6月18日3天，斐讯占据了京东的智能家居、数码配件、智能穿戴、音箱四个类别的品牌销售额第一名。但随之而来的是理财平台的爆雷。今年6月底，作为P2P行业四大“高返平台”之一的联璧金融被立案侦查，0元购的更多细节披露：消费者购买斐讯路由器后按照指引，将路由器上的“K码”在联璧金融平台激活，就可实现全额返现，想激活更多路由器的“K码返现”，需要购买平台上的理财产品。平台上可供选择的理财产品有两款，一个是年化利率6.9%的活期产品（“零钱计划”），一个是年化利率10%-15%的定期投资。正是这种全额返现+高息理财模式吸引了大批投资者，在全国有近190万。据上海警方发布的协查通报，截至案发，联璧金融共对外集资700余亿元，未兑付113.97亿元。按照此前通报，目前查冻涉案资产3亿元，这与上百亿元未兑付资金相比，只是杯水车薪。目前，出逃的联璧金融法人等已押解回国。联璧金融平台爆雷后，华夏万家与斐讯的合作也浮出水面。双方合作始于去年9月，当时，斐讯的K码体脂秤登陆华夏金服平台，投资人购买斐讯的K码硬件产品后，可获取一个K码，在华夏万家APP激活K码后，购买产品的费用会在APP上分期返还，在一定时间（一般为1个月左右）后即可提现。依靠“0元购”模式，斐讯跻身京东路由器销量大户，也使得大量用户接触到了华夏万家。而华夏万家也由此拉来了不少投资。在联璧金融事件后，斐讯第一时间发布公告撇清责任，华夏万家也立刻发布消息，表示自己是合规经营，会经得住考验。但随后，华夏万家宣布限制提现渠道。今年8月华夏万家因系统问题出现投资者余额变负数的情况，同时平台被爆提现困难。对此，平台方面公告解释称，由于用户的K码资产被冻结，存在部分用户可用余额显示为负资产的现象属正常情况，用户更新APP最新版本并提交K码资产审核后，账户数据将恢复正常。9月26日，被爆逾期的华夏万家通过APP发布《华夏万家金服整体兑付方案》，指出针对目前华夏万家金服平台大量借款人逾期造成出借人提现困难的情况，华夏万家金服决定全面清理平台所有借款人存量资产。借助外部渠道化解债务，确保出借人的权益，出台3种兑付方案：未兑付余额兑换企业股权、未兑付余额兑换电商平台积分、联合第三方机构分期兑付。但仅隔3天，华夏万家被立案。根据成都公安部门发布的通告，华夏万家的立案时间为9月29日。“事实上七八月份就出了问题，一直没有立案，为何9月立案，直到11月才通报。”这也引起不少投资人的质疑。　　华夏万家的关联关系企查查资料显示，华夏万家成立于2014年10月，注册资本16.6亿元。两大股东王婉萍和吕军华也是公司主要人员，吕军华担任法定代表人。此外，华夏万家(北京)金融服务外包公司于今年7月被列入异常经营名录。联璧金融与上海斐讯的关系则早有报道，本报记者了解到，像华夏万家和上海斐讯存在着一些关联，华夏万家在9月底立案前公布了逾期企业的名单，这些企业的法人其中就有上海斐讯和四川斐讯的高管，有的名字还多次出现。有公开报道显示，华夏万家、联璧金融也存在着一些关系。2017年5月26日，华夏万家发生过一次股权变更，胡迪和张九妹作为自然人股东退出，上海柏雪信息科技有限公司（以下简称“上海柏雪”）和上海松崖信息科技有限公司（以下简称“上海松崖”）以企业法人股东的名义新增为股东，后来二者又同时退出。上海柏雪和上海松崖是上海联璧科技的股东，并且显示二者均认缴出资1666.7万元，各持股10%。也就是说，华夏万家和联璧金融在股东层面应该存在着一定的关联关系。上海斐讯此前声明，将承担消费者参与0元购活动的K码兑付，但对投资联璧金融的资金概不负责。按他们的说法，“消费是消费，投资是投资。”目前，联璧金融平台的钱去哪儿了？这是投资者们现在最关心的问题，他们将部分目光聚焦到上海斐讯上。工商资料显示：上海斐讯的公司法人代表李学敏是上海松江国有资产投资经营管理集团有限公司（下称松江国投）的董事长，松江国投通过上海斐讯两个现有股东，间接持有上海斐讯7.53%的股份，这些信息被投资者看作是上海斐讯的“国资背景”。不过，上海斐讯并非国资控股，创始人顾国平一直对公司保持着控制力。由于此前联璧金融平台上的介绍，联璧金融平台的交易资产全部由上海斐讯出具担保函件，承诺对资产负债及债务项下利息承担无限连带责任担保保障。正是因为这份“有国资背景的斐讯担保”才使投资人放心购买，“当初在联璧购买理财产品时均有斐讯的担保函，0元购产品亦有上海斐讯公司名号，现在称所有资金流失无踪，担保函也称无法查到，也没有公布联璧的资金流水等。”一名投资人说。