记者 叶青 北京报道 见习记者 宋婕3年半进口代购，逃税300万元；被判有期徒刑10年，处罚金550万元。这是淘宝店主游燕的真实经历。近日，游燕的丈夫将一封道歉信挂在她的店铺里，此案首次被大众知晓。信里提道，此案已经做出终审判决，游燕目前正在广州女子监狱服刑。这封信引起了很多网友的热议，有人觉得她逃税几百万元，数额巨大，是罪有应得；也有人拿此案跟范冰冰偷税案对比，同样是偷逃税款，一个没事儿一个坐牢，法律不公平。同时，预测代购要“凉”的人也不在少数。海关法律师认为，应该进一步加强对走私犯罪的大众普法，让大众对走私犯罪的罪名和量刑有基本的了解。但在立法精神的反映上，也应当积极保持与其他类似罪名定罪量刑标准的平衡。构成走私普通货物罪在中国裁判文书网上，《华夏时报》记者看到了此案的终审判决书，一审系珠海市人民检察院向珠海市中级人民法院对游燕提起公诉，案由为走私普通货物。据一审法院认定，2013年，游燕设立了自己的淘宝店叫“TSHOW进口女装店”，在香港大量采购各种进口高档服饰，通过快递邮寄、雇请“水客”偷带及自行携带等方式走私进境，在淘宝店上销售牟利。经统计，游燕在香港刷卡购买并走私进境的服饰价值1100多万元，偷逃税款300万元。一审法院审理认为，游燕的行为已经构成走私普通货物罪，依法判处有期徒刑10年，处罚金人民币550万元。后游燕提出上诉。7月18日，经广东省高级人民法院审理做出终审判决，在定罪量刑部分维持原判。“结合本案，法院判处上述刑罚是恰当的。”上海峰京律师事务所律师张严锋解析此案称，按照我国法律，走私普通货物、物品，偷逃应缴税额在250万元以上的，应当认定为偷逃应缴税额特别巨大，处10年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处偷逃应缴税额1倍以上5倍以下罚金或者没收财产。店铺已下架《华夏时报》记者拨打道歉信上的手机号码联系到游燕的丈夫万健，他承认道歉信是他近日所发。万健没有和妻子一起运营过淘宝店，不会操作，就把店内一个商品的图片换成了道歉信，“算是给大家一个交代，处理退货退款，也希望给她的同行敲警钟，没想到事情就发酵了”。他说，道歉信发布之后，淘宝以侵犯知识产权为由下架了店铺。目前，通过搜索店铺名和注册名都已无法找到该店铺。“衣服是多少港币，她要价多少人民币，赚的是汇率差。”万健介绍，这家店铺是妻子2006年开始经营的，一开始做的是国内服装，但2013年时生意不好，在同行的推荐下，她做起了香港进口服装批发生意，店铺的经营果然有了起色。从那之后，她就开始专门做香港服装代购。时间久了，游燕也从在批发市场拿现货，发展为直接向供应商订货，其中大部分都是通过快递邮寄的形式寄到内地。万健曾问过游燕，过境邮寄是否合法，游燕说已经委托了快递缴税。旺季忙不过来或者买家要货很急时，就会拜托供应商找人把货带过来。但是找人带价格比快递贵很多，很少采用。游燕也会根据港澳通行证签注的快慢，每个月亲自去香港两三次带货。 “虽然她生意总体的量很大，但她做了很多年，每次不会冒风险带很多，基本上都会控制在海关允许的范围内。”至于有时超出的部分，万健坦言没有缴过税，“大家都是一样的心理，肯定是能避税就尽量避了。”代购人心惶惶万健在发布道歉信之后，收到了100多个代购的来电和微信询问。他们问他许多案件的细节，例如游燕是怎么被查到的，缴完罚款是不是就可以不用坐牢，直邮卖家是否算走私。其中一位代购直言：“被这起案子搞得人心惶惶。”王欣（化名）是福州人，因为有家人在美国，她从2006年起就在淘宝上做起了护肤品代购。遇到黑色星期五之类的大促销家人会大量采购，再通过通关公司包邮包税寄回国，她自己也会海淘。“我现在做的规模大，每一个订单都是包邮包税进入国内的，但以前量小时没考虑过税的问题。”谈到游燕被判犯走私罪，她觉得不合理，“如果要定罪，也应该像偷税漏税一样给一个机会改正。”王欣说，目前她一直在清货，不再囤货，其他许多代购也都是，都在观望明年《电商法》实施以后的情况。她表示，如果真的执行，对小代购会造成致命的冲击；规模大的代购，将会在香港建保税仓。“我已经在香港定下仓库了，以后做直邮。明年的利润肯定会提高，但投入也会非常大。”据王欣了解，现在淘宝上至少八成代购是假的，只有不到20%是卖真货。《电商法》对真代购来说是机会，将会打击假货卖家，但同时小代购也面临失业的风险。现有走私标准易机械执法？万健说，在珠海、深圳等地，代购从业者非常多，已经成为一种快速发展的新兴零售模式，但国家还在延用原来的法律法规，这是严重脱节的，妻子游燕就是这种冲突下的牺牲品。对此，海关法专业律师史东海认为，我国《刑法》和司法解释对走私普通货物罪，量刑的主要标准是“偷逃税额”，即根据税额大小确定刑罚幅度，有一定的合理性，但也存在明显的缺陷和不足：一是无法充分体现走私方式恶劣程度及当事人主观恶性的差异。采取“海上偷运”等方式走私，与游燕的案件相比较，行为方式的恶劣程度、当事人主观上的恶性远甚于游燕，但在量刑时并不能充分体现二者差异。二是无法充分体现逃税比例的差异。同样逃税300万元，有的是应缴300万元，完全不缴税，逃税300万元；有的是应缴税款3000万元，已缴2700万元，逃税300万元，两者的主观恶性存在明显的差异。但在量刑时，采取同样标准按照逃税300万元量刑。“按照这样的标准，容易导致机械执法，出现‘合法而不合理’的状况，这也是有许多人感觉法律不公平的原因所在。”史东海说。立法要保持平衡“范冰冰逃税这么多也没判刑，一个淘宝店主代购竟然要判10年。”这是游燕丈夫万健的质疑，也是很多为游燕喊冤的网友的疑惑。张严锋表示，二者不具有可比性。量刑的具体标准，依据的是法律规定，整体来讲走私罪作为行政、经济犯罪，其量刑标准是和经济社会发展保持一定的适应性的。虽然两个案子均涉及偷逃税款问题，但游燕违反的是海关法规，破坏的是国家对外贸易和进出口物品的管理制度，不能简单地依据刑期及罚金来比对所谓的公平性。