彭博社 11 月 8 日报道，因游戏审批冻结，腾讯将削减游戏营销预算。根据几天前寄给游戏营销高管的信件，腾讯要求他们控制资金流并减少支出，从而来 “共度难关”，例如尚未获得政府审批的游戏要将剩余的资金返还给腾讯。这封信还表示，为了应对这些挑战，微信社交网络的运营商决定，如若资金还没进行规划部署，就将部分发展成熟的游戏品牌预算削减一半。除此之外，腾讯还会下调那些表现不佳的游戏的预算，或者将这些游戏发布的时间推迟到明年，游戏项目还未动用的资金需要返还给公司。腾讯发言人 Jane Yip 称，公司拒绝对任何潜在的预算削减发表评论。伽马数据的《2018 年 1-6 月中国游戏产业报告》显示，上半年中国网络游戏市场实际销售收入 1050.0 亿元，同比增长 5.2%，但与过去几年同期相比，增长幅度远低于过去三年同期近 30% 的增速。2016 年 5 月，国家广播电视总局下发《关于移动游戏出版服务管理的通知》，规定游戏运营需要版号。只有获得了版号，游戏才可以上线收费，否则只能不断地免费公测。 版号本就不好拿，今年 3 月 29 日，原国家新闻出版广电总局又发布了《游戏申报审批重要事项通知》，称因机构改革，将影响游戏审批工作进度，游戏受理及审批就此暂缓。游戏业务一直是腾讯主要收入来源，他们会发行自己的游戏，以及从其他游戏开发商那里购得的游戏，包括《堡垒之夜》、《绝地求生》；为腾讯提供游戏的开发商包括 Nexon、Activision Blizzard 以及 Electronic Arts。此前，腾讯一直想要通过 “绿色通道” 来从今年最热门的游戏《堡垒之夜》上盈利，它允许分销商试验游戏商业化模式，但 1 个月试运营后充值收入必须返还用户。但 据澎湃新闻、36 氪援引信源消息称，腾讯总裁刘炽平于今年第二季度财报电话会中提到的 “绿色通道” 已经关闭。 腾讯自己也不断加强对游戏的约束。7 月 4 日，旗下游戏《王者荣耀》为保护未成年健康上网， 开启了 “健康上网” 防沉迷系统。用户账号都会接受强制的公安实名校验，以确认相关身份信息的真实有效。校验通过后，确认为未成年人的帐号将纳入健康系统进行防沉迷，12 周岁以下（含 12 周岁）每天限玩 1 小时（同时每日 21:00 -次日 8:00 之间禁玩），12 周岁以上未成年人每天限玩 2 小时，校验未通过的账号将禁止登录。三天前，腾讯又发布公告，接下来还会有包括自主研发和代理发行在内的 9 款热门移动游戏，于 2018 年内完成健康系统的接入和启用。在这 10 款之后，2019 年，健康系统的覆盖范围将扩大至旗下其他移动游戏和 PC 游戏产品。今年 3 月，腾讯发布的去年四季度财报显示游戏这一核心业务首次出现环比下滑，该季内，腾讯 PC 和手机游戏收入合计297 亿元，低于三季度的 328 亿元，环比下滑 9.5%。今年半年报数据也显示，腾讯单季净利润 178.67 亿元，同比下降 2%、环比下降 23%，这也是腾讯单季净利润 13 年来的首次同比下滑。截至 10 月 9 日，腾讯已经耗资 3890 万港元回购了 131000 股股票，这是腾讯连续第 21 个交易日回购股票了。腾讯股价也再度下跌，报 293.8 港元，以收市价计，腾讯市值跌破 2.8 万亿港元。较今年的高位大跌近 40%，市值跌出全球前十。 据彭博统计，虽然腾讯依旧盈利颇高，但是公司总债务已经激增至 260 亿美元。分析师预测，第三季度腾讯的营收仅会增长 24%，这将成为三年多来增长率最慢的一个季度。腾讯将于 11 月 14 日公布第三季度财报。 