本文来自太平洋电脑网红外人脸识别、双面SIM卡槽、40W超级快充…两年前的荣耀Magic一代的“致未来”，提前呈现了2018年顶级旗舰才有的前沿配置。10月31日，荣耀Magic2在北京的新品发布会上正式亮相，早前已经“官宣”的荣耀Magic2继承Magic系列定位，拥有Magic Slide魔法全视屏、石墨烯散热技术、40W超级快充等众多前沿技术加持，是今年下半年手机市场的重磅机型，并将成为未来荣耀手机的技术标杆。配置简述配置方面，荣耀Magic2搭载麒麟980处理器，内置双NPU神经网络单元，提供6GB/8GB运存，储存方面为128GB起步，顶配为512GB版本。前后均为三摄配置，分别为16MP+双2MP红外摄像头的前置三摄组合，以及后置24MP黑白+16MP彩色+16MP超广角三摄组合。支持3D结构光和屏内指纹安全验证。此外，荣耀Magic2还配备有3500mAh电池，支持Magic Charge 10V4A 安全超级快充，机身运行基于Android 9.0的Magic UI 2.0定制系统，提供GPU Turbo 2.0、YOYO智慧生命体等特色功能。机身拥有渐变红、渐变蓝、渐变黑三种配色可选。外观：Magic Slide滑动开启新世界荣耀Magic2在柏林IFA展的亮相令人惊艳，而如今真机摆在眼前，荣耀“Magic”背后的谜底也终于揭晓，作为全球首款Magic Slide魔法全面屏藏有哪些惊喜？下面有你要的答案。最大的惊喜当然来自屏幕点亮的一瞬间，荣耀Magic2正面的一块2.5D 6.39英寸OLED全面屏。得益于Magic Slide魔法全面屏+滑屏结构，整机正面做到了无开孔、无刘海设计，高达91.5%的屏占比，几乎整个正面都被屏幕占据。宽广视野配合OLED出众的色域饱和度表现，带来沉浸式视听体验。看惯了刘海和美人尖设计，荣耀Magic2超细边框设计成为了审美疲劳的解药，显示区域的解放不仅意味着更多的可见范围，没有了碍事的一块，日常使用更加养眼。高屏占比设计更带来超便携的日常使用，足有6.39英寸的“大屏”，机身宽度仅有75.13mm，单手操作便利程度完全是主流之上的水准，机身造型圆润贴合手掌，持握舒适，值得要赞的是屏幕指纹位置位于屏幕靠中间的位置，大拇指轻易可以触及，单手即可完成解锁动作。你也许会问摄像头和传感器去哪了，直接手机屏幕用拇指向下推，“啪嗒”的清脆一声之后，位于屏幕下方的前置三摄就会以滑屏方式呈现。扎实稳固的滑屏结构，滑动阻尼适中，配合清脆滑屏固定声音，科技感满满的荣耀Magic2瞬间拥有了十足仪式感，仿佛开合经典的Zippo火机一般，令人上瘾，忍不住不断开合。爽快的滑屏操作背后，荣耀Magic2采用精密机械、独创的蝶式五轨滑屏结构：将紧密的5段滑轨结构集成在内部紧凑的空间中，其中四段滑轨分成上下两组互相嵌套，构成双驱动的动力结构，既确保整机的高强度，又能使得整机结构的耦合更加紧密；同时在头部器件区域设置了微型辅助滑轨，与双驱动动力结构相辅相成，进一步确保了整机的贴合紧密与滑动的顺滑体验。同时，这块机械感十足的滑屏机构却拥有了极具美感的设计，上方滑出部分集成16MP前置摄像头+双2MP红外摄像头组合，配合隐藏式点阵投射器，实现全天候3D人脸解锁以及立体AI三摄，化繁为简的设计，开孔部分与机身融为一体，给人带来和谐的视觉感受，而下方机身设计则采用前卫的弧度造型，玻璃面板隐约显示纹理设计，更凸现前卫气质。常规的背部设计方面，荣耀Magic2即使不滑开屏幕也拥有相当出色的辨识度。背部的三摄设计，将24MP+16MP双摄组合集成在统一模组当中，上方拥有LED补光灯，而16MP的超广角摄像头则单独位于双摄下方，令人可以一眼识别出来，而摄像头下方的“AI VISION”则似乎较以往的“AI CAMERA”有了更多提升，之后我们会详细体验。渐变色彩让人忍不住多看两眼，年轻人喜爱的潮美风格在荣耀Magic2上得到了诠释。值得一提的是，荣耀Magic2顶部除了集成光线传感器，还保留有红外发射模块，对于旗舰机来说是相当难得且实用的配置，而机身底部的Type-C接口支持高达40W的快速充电，同样是当前智能手机第一梯队的水准。荣耀Magic2的外观犹如是对“Magic”魔法一词的诠释，滑动全面屏、隐藏式传感器，将影响外观体验的元件和开孔“变走”，而强悍的3D结构光、超级快充、令人上瘾的滑屏操作，又将极度前沿的智能手机科技以魔术般的形式呈现，荣耀Magic2，既是设计的Magic大秀，也是技术的Magic盛宴。拍照：全球六摄，我的荣耀作为一部未来科技，荣耀Magic2的拍照能力自然是不可小觑。在智能手机拍照技术上，荣耀一直走在行业前列，从荣耀6 Plus的平行双摄，到荣耀10的AI摄影新物种，荣耀一度引领行业。这一次，荣耀Magic2的拍照再次蜕变，为手机拍照带来了全新的思考，在双摄普及，三摄打破常规，四摄开始出现苗头的今日，荣耀Magic2成为全球首款AI六摄手机。首先在硬件上，荣耀Magic2采用了滑屏设计，轻轻一滑完美开启另外一种人生。在滑屏后，前置摄像模块清晰可见：采用了1600万像素的主镜头+双200万像素红外镜头组成的前置三摄系统。在1600万高像素主摄像头的基础上加入了两颗200万像素红外摄像头，而两颗红外摄像头的运用不仅能够更详细的采集、记录人脸信息，配合高像素主摄像头，不仅能够实现更为精准的3D立体美颜，同时让背景虚化更为自然，带来影棚级自自拍体验。后置摄像头上，三摄的同样是标配。主摄像头方面，采用了F/1.8光圈的2400万像素的RGB黑白图像传感器；副摄像头采用了F/1.8光圈的1600万像素RGB色彩图像传感器；为了获取更震撼的视觉体验，让风景拍照更为每秒，荣耀Magic2采用了1600万像素RGB黑白传感器的超广角镜头，最大光圈F/2.2，最大117度广角镜头，更短距离下拍出更广画面，而短距离拍摄也从侧面提升了画质，避免了远距离取景画面精细度下降的问题，为大画面拍摄带来了质的飞跃；AI三摄在高像素黑白镜头提升成像画质以及暗光拍照体验。首先来到拍照界面，还是熟悉的荣耀手机的拍照界面，荣耀老用户上手十分顺手；功能简单明了，文字加图标的搭配让新上手的用户都能获得十分不错的用户体验。在拍照界面上，硕大的AI logo，无不彰显着荣耀Magic2的AI拍摄的强悍实力。在不少手机的AI拍照中，针对一个场景一般只能识别出一个场景，在风吹草低见牛羊的草原上，手机只能识别出天空或者绿植，AI智能变成了AI智障。拥有4556智商的荣耀Magic2，作为一个优科生自然不会这个情况，其支持多重场景识别，例如在草原上，荣耀Magic2不仅仅能识别出蓝天，更能识别出绿植，通过图像语义分割，针对不同的对象分别进行不同的专业参数调优。在我们评测的过程中针对场景最多出现了三种专业的场景识别。广州近日秋高气爽，在荣耀Magic2的AI场景识别下，拍出来的照片第一感觉就是好看。多重场景识别下，分割出来的天空，建筑与绿植，荣耀Magic2能进行针对性优化，使蓝天更蓝，绿植更绿，建筑更有层次感。天空的蓝从深蓝到天蓝，最后到了远处的蓝白，淡淡的过渡给人一种手机用上了专业相机上的偏光镜的感觉，自然而流畅的过渡时也没出现色阶的断层；在建筑的背光面，荣耀Magic2能也能根据环境进行适度的阴影保留，将肉眼能看到的环境进行十分高的保留度。当切换到广角模式后，风景中的气势磅礴的感觉就上来了。超广角带来的震撼体验是小广角不能比拟的，可视角度达到117度的荣耀Magic2，等效于全画幅相机的17mm，广度上来后，照片的质感也随着提升。在边缘画质上，即使在超广角的边缘会略带虚化，但是虚化后木栏杆上的横纹依旧清晰可见，广角的边缘画质十分轻微。从照片颜色上，照片饱和度稍高，阴暗明亮的对比，加上超高的饱和度，照片给人一种十分通透的感觉。在前置摄像头上，得益于双红外摄像头带来的全方位的面部扫描，荣耀Magic2带来了全新的3D立体美颜，通过深度采集人脸数据，基于AI算法虚化与拍摄场景提供智能美肤功能，让用户时刻都能拍出最美的自己；3D人像光效和人像光斑，给了手机自拍更多的玩法。从实际体验看，3D美颜很好地展现出妹子细腻的肤质，同时美颜效果相当自然。人像模式效果十分养眼，荣耀Magic2对人物边缘的捕捉相当出色，可以看到妹子头发边缘明显较多细发的部分，景深效果依旧能成功分离发丝和背景细节，同时在背光的环境下提供了较强的宽容度表现，随手可以拍出媲美专业相机的样张。更多样片系统：智商爆表作为国内第一家提出AI的厂商，荣耀Magic2在系统上也是下足了功夫。荣耀Magic2预装基于Android 9.0的Magic UI 2.0，紧跟安卓大版本的步伐值得好评。Magic UI 2.0并不是一次翻天覆地的大变革版本，而是一次对以往版本的全面提升。初看Magic UI 2.0的界面，我们总能找到上一代系统的一些影子，但是当你真正去使用的时候，你会发现其实内部已经改变了不少，有些应用如时钟等获得了UI上的更新。因为Magic UI 2.0最重要的设计核心思想就是，要在系统上做减法。堆叠功能固然是件好事情，但是有的时候总是让人感到臃肿繁杂，所以一个好的操作系统要懂得在系统层级上做减法，让整个系统看起来更加井然有序。以往荣耀手机的设置项目非常繁多，用户进入到设置后有可能难以找到自己想要进入的选项。而Magic UI 2.0开始大幅度精简以往繁杂的选项，减少了近10%的设置选项。Magic UI 2.0通过对系统底层的优化，毕竟手机运行的快慢不仅仅依赖手机本身的硬件，软件的优化也是一个非常重要的环境。而Magic UI 2.0的优化目标让用户点击应用时、应用启动时以及用户使用手机的时候能极大地感受到响应速度的提升，这一点在我们的测试使用中，也有比较明显的感受。荣耀Magic2标配了屏内光学指纹和3D结构光。荣耀自研3D结构光技术，通过平行两个红外镜头能够精准深度识别人脸近万个特征点，不仅识别速度更快更精准，而且还削弱了人脸识别对光线的依赖，实现了天候人脸识别，无论在光亮/黑暗环境下，都能精准识别人脸解锁。荣耀Magic2的3D结构光技术还可以支持移动支付，比如支付宝和微信支付等。不仅如此，还支持3D Qmoji萌宠表情制作和分享。当手机在我们生活中占领越来越高的地位，越来越多的人变得更加沉迷于手机。所以在新的Magic UI 2.0上面，新添加了手机使用时间统计的功能，可以轻轻松松让你管理自己的屏幕使用时间。它的监控非常详尽，在相关的设置选项中，我们能非常清晰地看到我们今天或者过去七天手机地使用总时间，还能看到不同种类的应用使用时间，可以很方便地对自己使用手机的时间进行准确的判断。你甚至还能看到解锁手机的次数和平均解锁时间，帮你科学戒网瘾。除此之外，它还能进行时间的管理，设定好自己使用手机的可用时间，减少自己对手机的依赖程度。有研究发现，由于屏幕色彩丰富，可能会对我们产生吸引，特别是在夜间玩手机的时候，所以在时间管理上能够在指定时间开启灰色模式，进一步解决用户夜间玩手机的依赖。AI能力也是Magic UI 2.0重点提升的地方。在拍照上有一个AI识别的功能，它可以通过摄像头感知识别不同的东西，可以告诉用户我们眼前的东西是什么，可以快速查询一款商品在网上的价格，到了人生地不熟的国外，也能够自动翻译成能看的懂的语言，在文章中双击屏幕，就能够轻松选中想选的文字，在智能化的程度上，已经达到令人非常满意的阶段了。所以，看似这次Magic UI 2.0并没有在外观或者功能上做出了很突出的改变，但是却继续维持了实用、好用的体验，并且还加入了很多实用的新功能，也把系统底层升级到了最新的Android 9.0，稳健的升级让它看起来更加强大。当然更重要的是，荣耀Magic2的YOYO智慧生命体可以通过不断的学习变得越来越聪明，成为用户最得力的助手。性能：我是980，我为麒麟正名麒麟980大家都很熟悉了，起码名字很熟悉了，它是麒麟家族第一款7nm制程的处理器。同时囊括了多个世界第一，包括世界第一个ARM A76架构开发打造的CPU、世界第一个双NPU、世界第一个Mali-G76 GPU、世界第一个1.4Gbps Cat.21基带、世界第一个支持2133 MHz频率的LPDDR4X内存。麒麟980内含69亿颗晶体管，首发Cortex-A76架构，采用两颗主频2.6GHz的高性能大核心+两颗主频1.9GHz的高能效大核+四颗主频1.8GHz的高性能小核的“2+2+4”设计，相较上一代处理器在综合表现上提升75%，GPU性能提升46%，并且在能效上提升58%，性能方面非常强大。另外，据官方提供的实验室数据显示，麒麟980相比高通骁龙845在性能上提升了1.37倍、能效上提升了1.32倍，另外硬件提升的另一部分还包括Mali-G76四核720MHz的GPU不仅如此，麒麟980还首次加入了双核NPU，让AI算力飙升，能够实时学习帧率、流畅度和触屏输入变化，预测手机任务负载，动态智能感知手机使用过程中存在的性能瓶颈，及时进行调频调度。散热方面，荣耀Magic2独家运用石墨烯散热技术，实现于传统石墨片3倍的散热能力。更高的传导能力让机身内部的热量快速传递至机身外部，不仅保证了电池的安全和寿命，同时让麒麟980芯片能够持续保持在最佳的状态下工作。看广告更要看疗效，荣耀Magic2的麒麟980表现如何，来一把紧张刺激的刺激战场就能略知一二。而且我们欣喜地发现Gamebench已经适配了荣耀Magic2，不禁露出了兴奋的表情。测试结果同样也没有让我们失望，搭载了麒麟980的荣耀Magic2表现十分稳定，帧率非常稳定，稳定开车根本不在话下。由于时间有限，因此我们只是进行了简单的测试，更多更详细、更深入的游戏测试请关注我们后续的深度测试。惊喜的速度不只是麒麟980的极速性能，还有Magic Charge 40W安全超级快充，采用10V4A规格，通过德国莱茵TÜV安全认证2.0。在保证重度使用1.3天续航的同时，15分钟即可充电50%，30分钟充电85%，吃顿饭的时间就能把手机恢复到高电量状态，对有长时间使用手机需求的用户来说，简直是可以改变使用习惯的超强体验。另外，荣耀Magic2还用自主创新的Hi1103 AI双频GPS芯片导航芯片，配合HiGeo定位导航引擎，可以实现精准实时的定位效果，定位精度从30m精准到15m，也是业界首批定位导航认证五星精准定位导航手机。综合硬件参数，荣耀Magic2各方面都做到当前旗舰机型的顶级水准，配合超级快充的电量保障，令用户时刻可以享受到极速智能的用机体验。结语在前沿旗舰辈出的当下，智能手机的配置变得越来越激进，荣耀Magic2面对的竞争对手无疑更多。即便如此，荣耀Magic2众多令人大开眼界的配置依旧给我们带来了不小的惊喜：Magic Slide魔法全视屏令人上瘾的操作、潮美渐变带来的高颜值外观、超级快充极速充电体验…以及，拥有超高智商的YOYO。