新京报讯（记者 马婧）从上周开始，手机厂商进入新品手机密集发布期。自从去年秋季全面屏手机iPhone X后，刘海屏席卷全球市场，在很短的时间内又形成了千机一面。最近这一波新品发布，从上周开始，三星、小米、华为、努比亚、荣耀、联想等品牌相继发布新品手机，这其中不乏滑盖屏、双面屏的设计。谁才是滑盖屏的鼻祖？联想集团副总裁、移动业务中国区负责人常程接受媒体群访时称，中国市场中手机的刘海种类最多，“大家想过这个问题没有？为什么在中国有水滴屏，有这个有那个，我们的解读是用户不喜欢刘海的设计。”小米创始人兼董事长雷军在发布会上称，全面屏最大的难点在于如何完美解决屏幕和相机之间的冲突，市场上现存的几款全面屏方案都不是最优解决方案。最近这一周之内发布三款新品手机都采用了滑盖设计，努比亚X采用双面屏设计，这两种形态的手机以前并不多见。最先发布的小米MIX3还在发布会现场贴出了滑盖全面屏专利。雷军称，小米MIX3是首款采用滑盖全面屏设计方案的旗舰手机，并在今年2月申请了滑盖全面屏解决方案的发明专利。今天，深圳米界智能电子有限公司在其官网发布文章称，小米MIX3的滑盖设计抄袭了去年10月10日oono全面屏IP战略发布会公开的上海全面屏创意。在那场发布会上，oono机构总裁Ramzi公开了“在手持终端上实现真正全面屏显示的系统和方法”，并且宣布此方案已经申请了美国专利和PCT国际专利，具有30个月国际优先权，中国是PCT缔约国。联想今天发布了新款手机Z5 Pro，在发布会上联想集团副总裁、移动业务中国区负责人常程称，联想拥有全球最早的滑盖专利，早在2017年就申请了，比小米早了500天。滑盖设计不是尽头，未来会有更具创意方案荣耀和联想的新品手机也是采用了滑盖设计，荣耀Magic 2曾在8月的德国IFA展与大家短暂见面，昨天荣耀在国内正式发布了这款手机。荣耀总裁赵明认为，最终采用滑屏结构，取决于成本、可靠性，以后升降式的摄像头的方案会到处都是。进入智能手机时代，滑盖设计变得越来越少见，这其实与我们越来越大的手机屏幕有很大的关系，常程称，“当你在一个3、3.5、4寸屏幕上做滑动的时候，相对容易很多，当你在6.3、6.4、6.8，甚至将来7.0英寸以上的屏幕上做滑动的时候非常难。”不管是滑盖还是升降式摄像头设计，其实都是为了解决前置摄像头的问题。努比亚X通过双面屏幕方案，直接摒弃了前置摄像头。因为前后都有屏幕，当用户想要自拍的时候，可以使用副屏幕，唯一的一组镜头模组可以当做“前置镜头”使用。指纹识别放在了手机的两侧，左右侧边均可实现指纹解锁。赵明在接受媒体群访时表示，“屏幕的演进很自然，从上下有缝，逐步到最后变成满屏，这是一个必然趋势，行业内肯定会往这个方向去走。剩下的就解决摄像头怎么放置的问题。从上下留缝，到像iPhone的刘海，现在的珍珠屏，开一个孔，未来还会有很多创意式的这种解决摄像头的方案。”不过，赵明也提到，仅仅为了一个摄像头，把它放在最顶级的旗舰上去解决，其实是得不偿失的。“未来对于屏幕的技术和解决自拍的技术来讲，都不应该成为行业思考和投入太多的研发精力的重点。因为这些东西未来会在各种档位的手机上采用。”