新浪科技讯 11月7日午间消息，滴滴今日发布相关安全措施及功能升级进展，其中“短信报警”功能已经扩展至烟台、江门、石家庄、南昌、沈阳、合肥等12个城市，当地乘客在使用“一键报警”时，可通过短信报警功能将自身位置、行程信息发送当地短信报警平台。此外，在原有行程中录音功能的基础上，滴滴还将逐步试行车内录像功能。从11月7日起，成都、广州、长沙、深圳、郑州、合肥、东莞、泉州、重庆、宁波、温州、烟台、惠州、无锡、杭州、青岛等城市的乘客在呼叫快车、优享、礼橙专车时，会陆续收到相应录音录像授权提示，用户授权后可继续叫车。滴滴方面表示，持续加强全量司机的安全审核，要求无犯罪记录、通过三证验真。截止11月6日，共有3836万司机及乘客添加了紧急联系人。以下为滴滴相关安全措施及功能升级进展全文：在全面落实主管部门指导意见、积极听取社会各界建议的同时，滴滴切实整改，持续加强安全运营保障并推进网约车合规工作。截至目前，相关安全措施及功能升级进展如下：1。持续加强全量司机的安全审核，要求无犯罪记录、通过三证验真；每日出车前对司机进行人脸识别并在接单间隙随机抽检，通过方可接单。同时，持续加大司乘两端交通安全提示和安全教育力度，截至11月6日，共有3836万司机及乘客添加了紧急联系人；2。“短信报警”功能扩展至烟台、江门、石家庄、南昌、沈阳、长春、南宁、无锡、中山、合肥、福州、大连共12个城市。这些城市的乘客在使用“一键报警”时，除可快速拨打当地110外，还可通过短信报警功能将自身位置、行程信息发送至当地警方12110短信报警平台；3。完善“代叫车”一键报警。目前，为他人代叫时，实际乘车人会收到带有一键报警功能链接的短信，行程中点击链接即可使用一键报警功能，同时，发单人将同步收到短信和语音电话提醒；4。在原有行程中录音功能的基础上，逐步试行车内录像功能。11月7日起，成都、广州、长沙、深圳、郑州、合肥、东莞、泉州、重庆、宁波、温州、烟台、惠州、无锡、杭州、青岛等城市的乘客在呼叫快车、优享、礼橙专车时，会陆续收到相应录音录像授权提示，用户授权后可继续叫车。授权后，若打到安装车载设备的车辆，行程会全程录像。滴滴将按照相关法律规定，通过加密保护技术，保障乘客及司机的隐私。行程中车内录像不仅有助于营造文明的出行环境，也能为平台判责提供更多依据。安全保障任重道远，安全工作永无止境。滴滴将持续通过线上意见征求、线下意见调研、安全监督顾问委员会、“公众评议会”等形式邀请社会各界参与共建共治，同时，切实提升安全体系建设能力，尽最大努力严守安全底线。