新京报讯（记者 陈维城）11月7日，滴滴更新整改进展，“短信报警”功能扩展12个城市，在原有行程中录音功能的基础上，逐步试行车内录像功能。滴滴表示，持续加强全量司机的安全审核，要求无犯罪记录、通过三证验真；每日出车前对司机进行人脸识别并在接单间隙随机抽检，通过方可接单。同时，持续加大司乘两端交通安全提示和安全教育力度，截至11月6日，共有3836万司机及乘客添加了紧急联系人。“短信报警”功能扩展至烟台、江门、石家庄、南昌、沈阳、长春、南宁、无锡、中山、合肥、福州、大连共12个城市。这些城市的乘客在使用“一键报警”时，除可快速拨打当地110外，还可通过短信报警功能将自身位置、行程信息发送至当地警方12110短信报警平台。完善“代叫车”一键报警。目前，为他人代叫时，实际乘车人会收到带有一键报警功能链接的短信，行程中点击链接即可使用一键报警功能，同时，发单人将同步收到短信和语音电话提醒。此外，在原有行程中录音功能的基础上，逐步试行车内录像功能。11月7日起，成都、广州、长沙、深圳、郑州、合肥、东莞、泉州、重庆、宁波、温州、烟台、惠州、无锡、杭州、青岛等城市的乘客在呼叫快车、优享、礼橙专车时，会陆续收到相应录音录像授权提示，用户授权后可继续叫车。