原标题 滴滴试行车内录像功能 安全保障再升级来源 南方日报作者 叶丹与亲朋好友小酌一杯，对于不少人而言的确是人生美事。但是酒后的一些不良行为也成为全社会需要面对的问题。在出行领域，乘客酒后因搭乘网约车、出租车引发的纠纷屡见不鲜。在这种背景下，滴滴在推出行程录音等一系列安全功能后，近日再次升级安全措施——逐步试行车内录像功能，并进行加密保护，营造文明的出行环境等。面对社会聚焦的安全问题，滴滴通过公众评议会、意见征求会等邀请多方力量共建共治，筑牢企业安全意识，推动安全保障升级。滴滴：醉酒投诉日均3万次 公众评议会邀社会共治如果你问一名滴滴司机，他最担心的是哪一种订单？十有八九都会和醉酒乘客纠纷、呕吐等有关。近期在广东东莞市，有一名乘客呕吐在车上，司机找乘客理论反而遭到乘客殴打，殴打后又受到乘客恐吓，司机腰部和头部受伤并报警。在警方强制要求下乘客到派出所接受调查。最初乘客不承认自己有殴打行为，反口说自己被司机殴打，后续经过派出所走访调取监控才还原真相，警方表示乘客如果不与司机协商和解将面临15天治安拘留。其他一些纠纷情形中，尽管未给当事司机造成人身伤害，但也给司机带来了经济损失。例如，车辆被损坏、司机车辆被呕吐物弄脏、乘客醉酒长时间无法下车导致司机无法继续工作等。滴滴出行介绍，本着为司机和乘客人身安全负责的态度，进一步推进安全整改、提升平台安全性，平台近期成立了专门的项目组，着手研究醉酒乘客的出行问题。滴滴“公众评议会”近期也上线试运行，对于平台面临的难题和挑战，长期征求意见和建议，邀请社会各界参与共建共治。除了乘客醉酒，网约车上还多发因绕路、性骚扰等引发的纠纷。滴滴平台数据显示，每天共收到超3万次与醉酒乘客乘车相关的司机投诉，因醉酒引发的司乘纠纷数量日益增多。有些纠纷里面，甚至暴露出严重的安全隐患。平台数据显示，从2018年9月1日至10月20日，共收到提交相关证据、证明醉酒乘客侵害司机的案例总数为211例。行程录音基础上逐步试行车内录像 专家：有利于司乘文明、保障司乘权益为了进一步加强网约车的安全运营保障，同时保障司乘利益，滴滴方面近日在原有行程中录音功能的基础上，逐步试行车内录像功能。11月7日起，成都、广州、长沙、深圳、郑州、合肥、东莞、泉州、重庆、宁波、温州、烟台、惠州、无锡、杭州、青岛等城市的乘客在呼叫快车、优享、礼橙专车时，会陆续收到相应录音录像授权提示，用户授权后可继续叫车。授权后，若打到安装车载设备的车辆，行程会全程录像。中国政法大学知识产权中心特约研究员赵占领认为，不少乘客担心车内录像功能会泄露隐私。而实际上，网约车属于运营车辆，也是一个小的公共环境，和公交车一样车载录像会在一定程度上保障乘客安全。滴滴方面称，将按照相关法律规定，通过加密保护技术，保障乘客及司机的隐私。行程中车内录像不仅有助于营造文明的出行环境，也能为平台判责提供更多依据。对此，北京市中闻律师事务所合伙人王维维律师表示，网约车试行车内录像功能，可以给不法分子以震慑，还能在事发后给公安机关破案提供线索和证据。这不仅能保护乘客，还能保护司机的人身安全，同时更是倡导司乘文明、保障司机和乘客双方合法权益所必需。多方“问诊”筑牢安全意识 持续加强安全运营保障包括持续加强存量司机的安全审核、短信报警扩展至12个城市、完善“代叫车”一键报警等，在全面落实主管部门指导意见、积极听取社会各界建议的同时，滴滴切实整改，持续加强安全运营保障并推进网约车合规工作。据介绍，10月1日以后，滴滴加快安全整改步伐。在升级安全运营保障措施和安全功能、积极排查安全隐患的同时，滴滴在全公司范围内持续组织学习《安全生产法》，以及网络预约出租汽车和私人小客车合乘等各项相关政策和法规，提高全员安全意识，并对安全工作进行重点部署。此外，滴滴邀请专家、乘客、司机等“问诊”滴滴，在北京、广州、杭州等城市举办了多场座谈会，同时管理团队上街征求用户意见。滴滴出行首席执行官程维表示，在过去6年的发展中，滴滴形成了一定的规模，但对于安全责任的认识却不够深刻。滴滴所处的行业对安全的要求非常高，在建设安全体系时，滴滴必须与道路交通、安全生产、犯罪心理、信息安全、刑事治安等多领域协同配合，吸收其他行业的安全管理经验，并结合自身业务和产品设计，真正让安全保障成为出行“铁律”。为进一步提高全员安全生产意识，全面落实企业安全生产责任，10月中旬，滴滴召开全员安全培训沟通会，系统学习《安全生产法》以及网约车政策，并向全员介绍公司整改及安全管理体系建设的进展。■链接滴滴：正起草“司乘公约”呼吁文明出行日前，滴滴出行向公众公开回复了20类关于安全整改的代表性问题。数据显示，自2018年9月开展意见建议征求活动以来，截至10月30日，滴滴共收到111945份意见建议。经过分类梳理，滴滴客服团队已经跟进解决了7760位用户提出的具体案例反馈。乘客：在滴滴车上丢过一部手机，至今都未找回。如果不慎遗忘物品在车上，可在APP内通过“个人中心—客服—物品遗失”使用虚拟号码电话联系司机，也可点击“联系客服”寻求协助。我们在2016年成立了专门协助找回遗失物品的客服团队，可以帮助乘客、司机建立三方通话核实相关信息。这个团队平均每天帮乘客找回近5000件遗失物品，既有手机、钱包、大额现金、结婚戒指等贵重物品，也有水杯、雨伞、煎饼、小龙虾等物品。每寻找一件遗失物品，需要沟通失主、司机、后上车乘客或拼友，有的需要多次沟通。我们由衷地感谢这些拾金不昧的司机师傅，同时也提醒大家下车前带好随身物品。但是仍有部分乘客的遗失物品无法找回。如遇司机拒不归还的行为，请及时向执法部门求助，滴滴将全力配合。我们也在探索更加有效的解决方法，比如乘客是否应该支付相应的感谢费/司机归还物品的往返路费等，我们也将在“公众评议会”上向社会各界征求意见。乘客：滴滴为什么不在车里安装录音设备和摄像头，出租车和地铁都有。行程中录音功能已在今年9月8日上线，目前已覆盖90%的订单，但部分用户尚未将APP更新至最新版本，同时也存在环境嘈杂、手机设备情况不一等因素，导致录音不清晰、录不上，我们会持续优化技术能力，提升覆盖率。此外，录像功能已在小范围测试。在用户授权的基础上，司机接单后自动启动录音录像功能。乘客：为什么不让女司机接女乘客，从而保障安全？我们正在探讨相关方案，但是也面临一些挑战，比如女司机较少、女乘客排队时间可能较长。团队在积极探索如何有效保障女司机安全、保障女司机的合理收入、提高安全门槛等解决方案，有进展后，我们会及时向大家公布。司机：平台是不是过于偏袒乘客？滴滴在司机端有许多规定，但作为平台，怎么约束乘客的不良行为？