作者 刘飘 何莎莎因一起内部暴力事件的发生，10月28日，上海点荣金融信息服务有限责任公司（以下简称“点融”）在发布关于这起事件的解释公告中，提及了自今年9月1日起由崔亚文（CFO）为点融集团执行总裁和联席董事长，其创始人郭宇航不再担任联席董事长，公司所有管理层都向崔亚文汇报工作。如果按照上述公告，这已是点融在两年内进行第三次重要的高管调动，在这三次调动中，现任执行总裁崔亚文逐渐成为点融的实控人，创始人郭宇航逐渐淡出。但郭宇航卸任的淡出是自愿还是被迫，点融网一年内进行三次重要的高管调动，是出于战略调整还是内部矛盾，截至发稿前，点融和郭宇航尚未回应。不过，《中国经营报》记者从知情人士处获悉，创始人郭宇航不会离开点融，上述公告系公司个人所发，并未得到团队的同意，之后应该会再发一份新的声明。而记者也在点融官网看到，此前的公告已经被撤下。三次调动据点融官网显示，2013年，点融开始上线运营，Lending Club的联合创始人、前技术总裁苏海德与上海律师、私募基金合伙人郭宇航为创始人，初始股东为杨瑞荣、郭天毅、胡锦华。据国家企业信用信息公示系统显示，从2016年7月19日，点融的监事由张鸣亮变更为武丽莹，之后在2017年7月14日，变更为崔亚文；之后在2018年5月10日，变更为张艳芬。从去年4月开始，点融开始出现频繁的高管变动。2017年4月，点融曾在其官网发布公告称：任命原首席财务官（CFO）邝旭霞为首席运营官（COO），任命崔亚文为首席财务官。据了解，邝旭霞此前担任点融CFO期间主要负责财务管理工作，包括财务管理，公司战略定位，融资和投资者关系等，崔亚文则是2017年3月加入点融的新人。之后，2017年12月7日，点融曾通过官方微信宣布高管的任命，此前担任点融首席运营官（COO）的罗龙翔晋升为公司首席执行官（CEO）；同时创始人和原CEO苏海德担任董事长；创始人和原联合CEO郭宇航任联席董事长。即，公司的日常事务处理交由罗龙翔。而在今年10月28日，点融发布的公告（虽然目前该公告已从官网中删除）中提及，自2018年9月1日起任命崔亚文为点融集团执行总裁和联席董事长后，公司所有管理层都向崔亚文进行工作汇报。对于崔亚文任执行总裁及联席董事长后，目前郭宇航及苏海德在公司中担任什么职位，有无实控权，股份占比多少，点融近年高管变动较为频繁的原因，截至发稿前，点融和郭宇航并未回复。此外，在上述10月28日发布的公告中对网传“董事长崔亚文殴打5年老员工”作出解释，称公司某董事的表弟张鸣亮使用暴力从公司财务人员手中抢走并私藏公司公章和法人章，公司新任联席董事长兼执行总裁崔亚文等管理层人员，根据公司规定向张鸣亮索回公司公章及法人章，但在索要过程中，双方发生推搡、拉扯等肢体接触，该事件已经由警方处理协调。值得注意的是，张鸣亮与郭宇航的往来不少。天眼查上显示，在一家由郭宇航持有70%股份的上海铜秀资产管理有限公司中，张鸣亮担任监事。对于上述公告中的张鸣亮是否与郭宇航有亲戚关系，张鸣亮藏公司公章及法人公章的原因，截至发稿前，点融及郭宇航尚未回应。不过上述知情人士告诉记者，上述公告系公司某个人仓促所发，未征得团队同意，所以后来已撤下。点融之后将会发布一份新的声明，其中可以确定的是，作为创始人，郭宇航不会离开点融。此外，上述公告称张鸣亮私藏公章其实并不属实，张鸣亮保存该公章是受法人代表委托，并且有相关授权书。　　或仍未盈利据点融官网显示，点融的借款方按照借款主体不同分为掌柜贷、个人贷及商业借款三大类，而不同类型借款的最高额度、时长及利率也不同。在出借端，则主要分为定栗赚和活栗赚。值得注意的是，成立已5年的点融网至今或尚未盈利。据点融向中国互联网金融协会信息公示平台公布的数据显示，截至2018年月30日，点融累计借贷金额为531.48亿元，借贷笔数为572.63万笔，借贷余额为111.38亿元。据记者了解，2013年、2014年、2015年、2016年、2017年，点融网成交额分别约0.6亿元、7.9亿元、65.5亿元、162.3亿元和237.9亿，至2017年已连续五年高速增长。尽管成交额五年看涨，但是根据其2016年报告，2016年亏损达1.79亿元，较2015年2.29亿元有所缩减，降幅为21.94%。但在2017年的财报中，点融则未提及利润状况。不过，郭宇航在2016年6月22日曾在新加坡公开表示，点融并不预计会在2017年年底前实现盈利，但是到2017年底盈利是在中国上市的先决条件，预计2018年可能在美国IPO。而在今年，网贷行业进入震荡期，整体成交量不如去年，点融今年扭亏的可能性较小。不过，在点融网成立后不久，就接连获得系列投资，股东方背景颇为雄厚。据记者统计，截至目前，点融网已对外公布过8轮融资，金额或达6亿美元。2013年3月，获得上海致景投资的数百万元；2013年8月1日，获得北极光创投千万美元的A轮融资；2014年9月1日，获得老虎环球基金、北极光创投等数千万美元的B轮融资；2014年10月8日，获得新鸿基数千万美元的B+轮融资；2015年8月20日，完成2.07亿美元C轮融资，由渣打银行直投和CFF领投，渤海租赁参投；2017年8月2日，完成2.2亿美元的D轮融资，融资方包括新加坡政府投资公司（GIC）、中民投租赁集团旗下中民国际融资租赁股份有限公司，以及韩国Simone集团旗下Simone投资管理公司等；2018年1月24日，点融再获7000万美元融资，投资方包括世界领先的综合金融服务集团欧力士（ORIX）全资子公司欧力士亚洲资本有限公司和中信证券海外子公司中信里昂，D轮融资金额扩大至2.9亿美元；在近期，2018年8月7日，获得4000万美元融资，由大连金融产业投资集团有限公司进行。在多轮融资进行的同时，点融也尝试在资产端作出布局。2017年7月，点融曾宣布收购夸客金融的资产端“夸客信贷工场”及其相关网点和团队，收购时的新闻内容表示，“以进一步巩固点融在借款客户获取、信审和资产生产上的业务能力”。收购预计于2017年第三季度完成。不过，在2018年5月，点融向上海市互联网金融协会报备，交易过程中的部分细节问题导致并未收购夸客金融相关产业，所以并未完成。对于此次收购未成，盈灿咨询高级分析师张叶霞对记者表示，没收购成功主要会影响资产端开发后续的难度。此外，合作机构的挑选还是需要严格的风控，此次收购夸客金融未成，也规避了受问题合作方波及。对于目前点融的营收情况如何，多轮融资中主要将资金用于哪些方向，对于公司目前亏损有哪些看法，未来有哪些让公司盈利的计划，截至发稿前，点融与郭宇航尚未回应。张叶霞对记者称，对于网贷平台而言，多数情况下，通常是营销市场费用过高所致，所以目前尚未盈利。