新浪科技讯 北京时间10月31日下午消息，爱奇艺（Nasdaq：IQ）今日发布了截至9月30日的2018财年第三季度未经审计财报。报告显示，爱奇艺第三季度总营收为人民币69亿元（约合10亿美元），同比增长48%；净亏损为人民币31亿元（约合4.573亿美元），相比之下去年同期的净亏损为人民币11亿元，同比扩大亏损。财报发布后，爱奇艺创始人、CEO龚宇以及CFO王晓东等公司管理层召开电话会议，解读财报要点，并回答分析师提问。以下即为本次电话会议分析师问答环节主要内容：华兴资本分析师Ella Ji：可否对四季度广告营收做一下预测？大客户和中小客户贡献占比分别有多少？不同行业贡献占比有多少？王晓东：公司不披露营收预测的细节，但是四季度的广告营收会有正常增长。大客户在世界杯期间的广告营收贡献是非常大的，我们同时也希望让中小客户的贡献比例更为健康，希望在三季度采取的一些措施可以令其贡献的比例在未来几个季度提高。龚宇：中小企业部分，受影响的一个是游戏行业，大家都知道今年新游戏很少，导致来自游戏行业中小企业的广告收入减少。另外，三季度我们去除了一些不健康的行业，新的行业贡献的营收会在四季度增加，弥补三季度的损失。瑞士信贷分析师Thomas Cheung：公司如何预测付费会员数量在四季度的增长情况？明年的增长如何？另外，如何看待明年的内容市场？龚宇：三季度是全年最热的季节，我们预期四季度会员数量增长会持续，但是不如三季度净增数这么多，2019年增加的数量不会比2018年少。内容成本这一块，今年夏天以来，电视剧的价格明显下降，但是因为播出会滞后6-18个月，内容成本的下降在明年会是有限的，长期来看，采购内容的成本肯定是得到控制了，不会像过去几年的快速增长。美银美林分析师Eddie Leung：公司的现金在过去两个季度有大量的消耗，我估计可能和内容采购有关，想了解一下这是否是季节因素？未来几个季度公司的现金会有什么变化？王晓东：这个不涉及季节因素，现金量的变化主要还是过去一两个季度内容采购有关。会员数量的增长对公司的广告营收和现金量也会有影响，另外还有自制内容投入的影响，除去这些之外，公司未来几个季度的烧钱速度和过去类似。高盛银行分析师Piyush Mubayi：公司的付费用户数增长很快，而且现有用户的留存率也非常好，可否披露一下公司的日活跃用户数和月活跃用户数？公司未来会否调整付费会员价格？如果公司能拍出更多如《延禧攻略》一样的电视剧，公司会否提高付费会员价格？另外，可否以一部成功的电视剧为例，介绍一下其营收获利等方面的表现？王晓东：关于调价，我之前提到过，公司可能会视用户稳定增长情况而定，目前来看，付费用户数量超出我们的预期，并且仍然在保持快速增长，相信我们的策略是正确的，未来几个季度我们对调价还将保持谨慎的态度，直到付费用户增长放缓。我们会寻求通过其他方式提高每用户贡献营收，比如我们将继续延长用户的付费时间，从过去的平均6个月到目前的9个月。龚宇：一个剧的表现，我们在内部有两个指标衡量，一是总观看时长占同期总观看时长的比例，然后用会员的总收入乘以这个比例，得到相对观看时长产生的收入；另外一个是交费以后，用户第一个看这部剧，现金交费的总金额。两个指标都无法全面反映这部剧创造的总的会员收入，但是两个指标同时看，并且相对比可以看到一些趋势或者规律。花旗分析师Alicia Yap：可否详述一下，公司三季度清理了哪些“不那么健康”类别的内容？未来会否有新的类别补充？另外，除了行业的影响，宏观经济环境对公司四季度和明年的广告营收增长有哪些影响？还有一个问题，公司收购天象互娱所产生的营收和支出有哪些？王晓东：关于“不那么健康”类别，此前有些客户没有打互联网广告的执照，我们已经中止与其合作，这导致了三季度公司中小企业广告客户数量的下降。宏观经济环境对广告行业肯定有影响，但我们不知道影响时间有多长，影响有多大。对公司的总体影响不大，爱奇艺会比竞争对手做得更好。公司对天象互娱的收购还没有结束，所以无法披露更多信息，对公司的营收影响不大。龚宇：中小企业部分受影响比较大的是招商行业，有些广告主是“不健康”的，但是这个事情的影响在三季度已经结束了。宏观经济明年还是会有影响，但影响的增幅比预期的要小，但总体还是增加的，因为我们毕竟是从传统的电视行业获取更多份额。派杰分析师Karen Chen：三季度广告营收的下降有多少与世界杯和公司对中小企业广告客户的清理有关？未来几个季度会否有环比的上升？另外，内容市场的未来变化趋势如何？王晓东：我们此前预计三季度是上升的，但实际出现了下降，这是不正常的，我们对四季度的正常增长有信心，但是如我此前所说，三季度的是广告营收最高的季节，四季度会低一些，而一季度的广告营收也不会出现环比的增长，但是同比一定会有增长。我们对内容成本会按年或者更长的时间摊还，今年余下的时间里，内容方面的支出金额不会有下降。明年一季度发布的影视剧数量和今年三季度会一样多， 但是支出会有小幅增长。八六证券分析师：一个关于公司“海豚计划”的问题，我知道参与这个计划的影视剧与美剧一样，都是分季播出的，这会否成为公司未来自制剧的主流模式？目前的用户反馈如何？对公司的内容支出有何影响？龚宇：中国的传统电视剧集数非常多，比较适合广告模式，但是互联网视频对于爱奇艺来讲，用户收费模式非常重要，这时候不是电视剧越长越好，而是说要有很高的品质，美剧模式的“海豚计划”产生的剧，比如《悍城》就是很好的案例，可以吸引用户去付费，成本又可控，因为它的总集数相对电视剧来讲少很多。麦格理分析师Wendy Huang：对公司广告营收贡献最大的行业有哪些？公司未来会增加哪些的广告客户？另外，公司四季度的亏损率，在营收和内容成本都发生变化的情况下，会出现缩窄还是扩大的趋势？最后，公司的内容分发营收在三季度出现了很大的增长，原因是什么？未来趋势如何？王晓东：公司对利润率不做预测。龚宇：快速消费品行业的视频广告营收增速会放缓，我们也在找新的增长行业，互联网服务行业是新的增长点，虽然这个行业已经增长好几年了，但有很多创新的商业模式和公司还会诞生，这是我们关注的新的行业。汇丰分析师Benny Wang：公司用户留存率水平如何？四季度是否有如《延禧攻略》这样受欢迎的电视剧上线？四季度有无促销活动？王晓东：公司在四季度没有特殊的促销活动，诸如《延禧攻略》一类的单一剧集没有对用户流失率产生大的影响，在吸引新用户方面，公司的运作非常健康。龚宇：快速增加用户数的办法依然是制作好的内容，公司公布三季度的付费用户净增数是1300多万，这是截止到9月底的，而《延禧攻略》是8月底播出结束的，所以有一部分用户在播出结束之后已经退订了，也就是我们公布的数字不是我们最高的，但即使这样，头部内容对于拉动新付费用户数的增长起到的作用也是极大极大的。另外，未来在一些与电信运营商，有线网络运营商合作，以及如京东等在线服务供应商合作有很大潜力。第三，不是非常重要的，但是也是一个手段，就是节假日的促销活动，影响是有限和短暂的。最后，通过今年的发展情况，中国互联网用户对内容付费，包括视频，知识付费的增长和未来的潜力应该超过一年以前我们大部分人的预期，也就是明年的表现可能比预期更乐观一些。分析师：可否介绍一下公司将于11月发布的竖屏观看的专业制作内容？这与其他专业制作内容有什么不同？龚宇：我想这是整个市场的一个趋势和我们在这个方面比较重视的结果，另外一方面我们更想要的是创新，用竖屏拍摄专业的内容，也就是PGC内容，会有一些新的专业竖屏内容，去播出，想尝试一下，吸引用户付费，或者吸引广告方面是不是有更多的空间。(天恒)