澎湃新闻记者 陈宇曦爱奇艺起诉豆瓣后，导致豆瓣用户给爱奇艺的节目刷一星？11月5日，据海淀法院网消息，因不满自己出品的综艺节目《奇妙的食光》在正式上线之前被豆瓣网用户“诋毁”，北京爱奇艺科技有限公司以名誉权纠纷为由，将豆瓣网运营主体北京豆网科技有限公司诉至法院，要求豆瓣网删除侵权文章、公开赔礼道歉、提供三名用户的真实身份信息、赔偿经济损失50万元。根据海淀法院网，原告爱奇艺公司诉称，其是大型综艺节目《奇妙的食光》的出品人，在节目正式上线前，经其调查发现，网名为“高级督察陈小生”、“少女兔”、“fckjzt”的用户在豆瓣网上分别发布名为《疑似别车？爱奇艺又咋了？十几名男员工殴打女粉丝？》、《aqy奇妙的食光节目组打人有鹅搬么（新增工作人员回复）》、《爱奇艺<奇妙的食光>十几名男性员工打人、也打女粉丝》的文章，主要针对爱奇艺《奇妙的食光》节目组殴打女粉丝一事发表言论，其中谈及“爱奇艺员工打女粉丝，还有涉嫌种族歧视，性骚扰女粉丝”、“十几名壮汉拳打脚踢一个女生、看得我目瞪口呆”、“节目组十几个人打一个人”等。原告爱奇艺公司认为，豆瓣网用户在网上发表的上述文章及个中言论系不实内容，严重损害了其名誉权，并给节目的声誉带来严重的负面影响，损害了其合法权益。海淀法院已经受理此案，目前该案件在进一步审理中。澎湃新闻发现，目前《奇妙的食光》在豆瓣上的评分为7分，但有不少网友在这两天为该节目给出了1星的评分，并表示是“看见新闻过来的”“看了爱奇艺告豆瓣的新闻后特地来打分的”。11月5日，豆瓣通过其豆瓣官方账号表示，针对“爱奇艺起诉豆瓣”的新闻，导致当天下午部分用户给某节目打一星。豆瓣称，豆瓣评分的主旨是尽力还原普通观影大众对一部电影/电视剧的平均看法，请不要用评分来表达对非作品本身的看法，所有非正常评分都会排除在外，我们会尽力保证所有条目评分正常。爱奇艺和豆瓣的纠纷，主要围绕旗下综艺节目《奇妙的食光》9月份在澳大利亚引发的风波。2018年9月5日，爱奇艺《奇妙的食光》节目组在网上被爆出于澳大利亚录制期间引发冲突，工作人员被质疑有殴打等行为。《奇妙的食光》节目组称，对当天11点左右发生的的冲突事件感到抱歉，相关工作人员的不当行为造成了不好的影响。当时爱奇艺发布声明称，决定暂停与该节目的合作，直至澳大利亚执法机构查明原委。9月7日，《奇妙的食光》再次发布声明称，此次事件已进行庭审，已严肃处理此次冲突事件中的相关工作人员，并停止其负责的相关工作。