新浪科技讯 11月5日上午消息，因不满自己出品的综艺节目《奇妙的食光》在正式上线之前被豆瓣网用户诋毁，北京爱奇艺科技有限公司以名誉权纠纷为由将豆瓣网运营主体北京豆网科技有限公司诉至法院，要求豆瓣网删除侵权文章、公开赔礼道歉、提供三名用户的真实身份信息、赔偿经济损失50万元。日前，海淀法院受理了此案。原告爱奇艺公司诉称，其是大型综艺节目《奇妙的食光》的出品人，该节目是一档集美食和成长于一体的互动实境经营秀节目。为了给观众呈现优质的节目内容，爱奇艺投入巨额资金、人力、物力进行节目制作。在节目正式上线前，经其调查发现，网名为“高级督察陈小生”、“少女兔”、“fckjzt”的用户在豆瓣网上分别发布名为《疑似别车？爱奇艺又咋了？十几名男员工殴打女粉丝？》、《aqy奇妙的食光节目组打人有鹅搬么（新增工作人员回复）》、《爱奇艺<奇妙的食光>十几名男性员工打人、也打女粉丝》，三篇文章主要针对爱奇艺《奇妙的食光》节目组殴打女粉丝一事发表言论，其中谈及“爱奇艺员工打女粉丝，还有涉嫌种族歧视，性骚扰女粉丝”、“十几名壮汉拳打脚踢一个女生、看得我目瞪口呆”、“节目组十几个人打一个人”等。原告爱奇艺公司认为，豆瓣网用户在网上发表的上述文章及个中言论系不实内容，严重损害了其名誉权，并给节目的声誉带来严重的负面影响，损害了其合法权益。