新浪科技 何畅从2014年定义网络大电影到如今关闭前台播放量，爱奇艺似乎一直都是那个先吃螃蟹的人，摩根大通甚至曾发表分析师文章表示，爱奇艺将在2019年全面实现盈利，成为“优爱腾”中第一家告别亏损的视频平台。但爱奇艺创始人兼CEO龚宇有话在前——至少“第三季度可能还无法实现盈利”，事实也的确如此。今日凌晨，爱奇艺公布了截至今年9月30日，公司未经审计的第三季度财报。财报显示，爱奇艺该季度总营收为人民币69亿元（约合10亿美元），同比增长48%；净亏损为人民币31亿元（约合4.573亿美元），去年同期为人民币11亿元，同比扩大亏损。分析师此前平均预期爱奇艺第三季度每股亏损将达0.43美元。财报显示，爱奇艺第三季度每股普通股摊薄亏损为人民币4.34元（约合0.63美元），在盘后交易中，截至发稿，爱奇艺大跌12.88%，股价为20.20美元。营收增长背后的会员力量灵河传媒CEO白一骢有过这样的感慨：“只有会员才是真金白银的”。如今，付费会员已成为中国视频平台的核心竞争点。财报显示，第三季度爱奇艺总营收为人民币69亿元，继续保持较高速度增长，其中会员服务收入为人民币 29亿元（约合 4.153亿 美元），占总营收比重的41%，同比增长78%。已超过广告业务成为爱奇艺最大的收入来源。订阅会员达8070万，同比增长89%，其中付费会员占比超98%。龚宇表示：“我们在第三季度继续实现了稳健的业绩增长。优质内容的持续推出驱动了会员数量和会员服务营收的强劲增长。”涵盖暑假的第三季度，往往是视频平台的流量高峰期，爱奇艺独播剧《延禧攻略》已预定年度爆款，共收获150亿次播放量。此外，《中国新说唱》《中国好声音》《奇葩说》第五季等作品也为提升会员规模做出了一定贡献。与之相比，在线广告业务录得24亿元收入，同比下降4%，爱奇艺表示，主要原因是受世界杯及监管影响，广告预算转移或收紧。优酷抢先拿下世界杯直播权，靠顶级赛事IP斩获体育福利，或造成分流。而前台播放量关闭依然备受关注，是否会波及爱奇艺的广告合作还需长期观察。不惜内容成本发力原创爱奇艺第三季度营收成本为人民币77亿元（约合11亿美元），比去年同期的人民币46亿元（扣除增值税后）增长66%。爱奇艺解释称，主要原因是内容成本增长，爱奇艺本季度内容成本为人民币60亿元（约合8.755亿美元），同比增长66%。而内容成本增长则源于爱奇艺继续投资以打造全面多样化的内容库，除了自制内容所耗费的成本外，还包括购买版权的支出。而优质内容则成为会员增长的最重要驱动力。以版权扩充为前提，独播剧和自制剧均为招揽会员的杀手锏，“会员一次性看全集”排播模式逐渐规模化。这也带动了内容分发业务的营收，该季度爱奇艺内容分发收入为8.346亿元，同比增长220%。由于提高了在内容生态领域的投资，爱奇艺同期运营亏损为人民币26亿元（约合3.773亿美元），净亏损人民币31亿元（约合4.573亿美元），同比扩大。对此，爱奇艺首席财务官王晓东表示：“虽然由于内容投入的增加让我们在本季度面临一定的利润压力，但我们认为这是必要的，并且这也在我们的预期范围之内。”定位于科技公司的投入龚宇曾表示，爱奇艺选择纳斯达克上市是因为将自己定位为科技公司，科技与创意是爱奇艺前行的两大基石。本季度，爱奇艺继续在研发领域加大投入。研发费用为人民币5.584亿元（约合8130万美元），同比增长63%，爱奇艺解释称，主要是用于人事相关薪酬费用。AI已贯穿爱奇艺剧本创作、选角、流量预测、推荐、宣发、热点预测、广告投放、在线交互等诸多环节，对提升用户体验和内容制作、内容等都有所助益。另外，在第三季度，爱奇艺和百度及歌华有线推出了AI融合机顶盒——歌华小果，实现了有线网与互联网、电视直播与互联网点播、视频内容与智能语音、电视大屏与手机小屏四方面融合。