新浪美股讯 北京时间11月8日，美国总统特朗普表示，他将考虑与民主党人合作监管社交媒体公司，此前他和其他保守派人士指责Twitter、Facebook和Alphabet等公司涉嫌压制右翼观点。不过，在周三的一场长时间的新闻发布会上，特朗普敦促在监管社交媒体和科技公司的任何努力中保持谨慎。他没有详细说明他主张的具体规则。特朗普补充说，“信不信由你，我真的是一个喜欢言论自由的人。很多人不明白，但我非常确信这一点。当你开始监管的时候，很多不好的事情就会发生。”在被问及是否会考虑与民主党合作监管社交媒体公司时，特朗普表示：“我会这么做，是的。我会考虑的。”对于一个把减少监管作为自己政府的目标的总统来说，制定新的监管规定将是自相矛盾的。他的下属已经做出了许多这样的努力，特别是为了减少环境和金融规则。就在上个月，特朗普表示Twitter对他有偏见，并指责该公司删除了他的许多粉丝，让用户更难关注他。他在Twitter上表示，该公司“将增长抑制到了显而易见的地步”。Twitter当时表示，任何减少都可能是由于其最近删除了数百万可疑账户，此前该公司和其他社交媒体服务被用于误导竞选活动，试图在2016年美国总统大选和其他选举中影响选民。