导语：美国《华尔街日报》近日撰文称，特斯拉最新季报虽然业绩亮眼，实现有史以来的最高季度盈利。但当季财报靓丽或许并不是纯靠卖电动汽车，还有一些意想不到的收入，比如出售政府信贷、预留保修费用等。以下为文章全文：特斯拉多年以来打了很多翻身仗。知道他们是如何成功的，对投资者是一件非常重要的事情。该公司CEO埃隆·马斯克（Elon Musk）上周表示，该公司直到今年9月还一直都在为生存而努力奋斗。结果，该公司当季实现了它有史以来的最高季度盈利。特斯拉上周五提交的最新监管文件应该可以帮助投资者理顺其中一些看似矛盾的地方。毫无疑问，特斯拉的车辆交付数量创下历史纪录，营收较第二季度增长70%，成本也得以压缩。特斯拉当季税前利润达到2.71亿美元。但这一创纪录的利润也是通过出售政府贷款实现的，他们通过生产电动汽车等清洁能源产品获得了这些信贷，而且可以出售给其它满足监管要求的企业。特斯拉当季实现信贷营收1.895亿美元，这一数字出奇的高。特斯拉今年前两个季度总共实现信贷营收1.35亿美元，这些营收对该公司来说几乎全是纯利润。特斯拉的财报新闻稿只提到其通过信贷获得5200万营收。总数直到周五提交10Q监管文件时才披露，此时股价已经上涨近20%。企业在财报中的一些科目中有很大的自由度，其中之一就是预留未来的费用。想要预测缺陷产品和法律诉讼产生的费用并非易事，但当企业调整预留的金额，并因此享受盈利提升时，就非常值得关注。特斯拉第三季度预留了1.87亿美元保修费用，也就是每交付一辆汽车预留2242美元。第二季度为每辆汽车2910美元。这也是Model 3首次成为特斯拉最畅销产品的一个季度。根据瑞银分析师的测算，倘若使用与第二季度相同的数字，特斯拉第三季度的净利润会降低约5600万美元。特斯拉表示，瑞银的计算并不准确，而针对Model 3这种价格较低的车辆预留的资金的确应该下调，而且还应该考虑它所销售的太阳能面板和电池的预留资金。但特斯拉的能源产品销售额约占其第三季度营收的6%。不仅如此，汽车所需的持续性服务也多于电池和太阳能产品。该公司的强劲季报的确缓和了市场对其债务水平的担忧。特斯拉目前持有30亿美元现金，但其应付账款更高达35亿美元，当季增长5亿美元，负债约为100亿美元。特斯拉在其监管文件中表示，该公司2019和2020年计划花费25亿-30亿美元。这对该公司设计和生产新车型非常必要，还能帮助其构建基础设施，并向中国市场扩张。