记者 王瑞斌 翟亚男 北京报道10月29日，一直备受争议的特斯拉出现了逆转。根据特斯拉科技公司公布的财报来看，在第三季度终于实现盈利，同时这也是马斯克创立这家电动车公司以来第三次盈利。10月24日，周三美股盘后公布了三季度财报，财报最大亮点为：特斯拉的现金流由负为正。此前风投长期看空特斯拉的原因在于，不断烧钱的造车模式以及模糊的盈利方向。而此次正向的现金流表明特斯拉正在渐入佳境，受此影响特斯拉股价大涨 10%，这也让此前被烦心事笼罩的马斯克松了一口气。值得注意的是，此次盈利是特斯拉史上第三次盈利，第二次盈利并非真正意义上的盈利，而是来自于特斯拉向政府出售的“碳积分”换得的资金。所以特斯拉第三次盈利，外界媒体给出了积极的评价。　　Model 3渐入佳境与国内众多造车新势力一样，交付难同样困扰着特斯拉。Model 3在量产初期，遭遇了不可想象的难题。马斯克在面对37.5万辆Model 3的订单时，截止到2017年7月，仅交付了30辆。而特斯拉之所以在三季度实现盈利，正是因为Model 3的交付量急剧增加——今年第三季度，特斯拉在美国市场交付了大约7万辆Model 3。数据显示，三季度Model 3的周产能已经达到了4300辆。马斯克表示：“我们预计将在今年年底之前开始在欧洲和中国接受Model 3的订单。”分析师认为，因为Model 3的交付量创下历史新高，而且从三季度财报来看，未来可实现持续盈利。“Model 3是高毛利产品，只要特斯拉能保证Model 3的产量和交付量，未来几个季度持续盈利基本是大概率事件。现在已经基本没人怀疑特斯拉的产能了，因为产能是不断创新高的。9月份，特斯拉仅在美国本土就已交付24040辆Model 3，超过奔驰C级、宝马3系等中级豪华轿车，跃居美国同类车型销量冠军。而就第三季度美国交付量来看，Model 3甚至跳出豪华轿车的销量对比，直逼销量霸主丰田卡罗拉，乃至雅阁、思域和凯美瑞等车型。而伴随公司实现盈利，特斯拉的其他财务指标也表现强劲，如截至第三季度末，该公司持有现金和现金等价物达到30亿美元，较第二季度增长7.31亿美元，公司的经营现金流也达到14亿美元，由此支撑的自由现金流为8.81亿美元。包括摩根士丹利在内的多家机构表示，提前发布财报是利好消息，因特斯拉历来喜欢“提前报喜”。基金公司Richard Pearson预期，财报公布后，特斯拉股价将超过300美元。彭博社预计，从三季度结束后特斯拉官方披露的电动车生产与交付创纪录数据看出(三季度交付量创新高)，公司可能要提前报喜。连频频唱空特斯拉的香橼也改为唱多特斯拉。该机构还称，就算特斯拉三季度没有实现盈利目标，股东也不会失去信心。首先，特斯拉取得了在上海独资建厂的资格，Model 3正在打入欧洲市场，新的工厂也会在欧洲兴建。第二，Model Y等新车型明年将公布样车或投产，紧凑型轿车、跨界车和皮卡等车型尚待开发，拥有很大潜力。第三，特斯拉可能在2019年4月成为标普500成分股，今年四季报或远超预期，进而引发分析师上调评级。　　特斯拉盈利的信号“特斯拉是全球电动汽车的一个标杆企业，在长期没有盈利的情况下，资本市场反应依然很好，说明市场认可其盈利预期，以及它对整个汽车市场的影响。特斯拉的Model 3度过了交付难关并且盈利的消息，给了国内投资者极大的信心。在资金层面，造车新势力代表也基本度过了眼前的难关，蔚来已登陆美股，暂时脱离了资金问题。而威马汽车近期正在筹备新一轮融资，并打算在新一轮融资中筹集至少20亿元的资金，届时公司估值将超200亿元。据知情人士透露，新一轮融资的投资方包括百度、腾讯，以及红杉资本中国基金和诚通基金，其中百度可能领投此次融资，总投资额约为10亿元，筹集的资金将主要用于发展制造业设施，以及用于研究和开发。8月2日，小鹏汽车宣布完成签约总额40亿元人民币的B+轮融资，并获得春华资本、晨兴资本以及小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏的联合领投。而国内造车新势力在交付上也有了新的动向，数据显示，截至2018年9月30日，蔚来7座SUV车型ES8已实现累计交付3368台。根据规划，蔚来将在下半年实现累计交付1万辆的目标。而威马汽车的CEO沈晖表示，2018年最后一个季度，威马汽车也在进一步加速量产交付进程。今年威马将完成1万辆交付，明年的目标是10万辆。而小鹏G3量产版将在广州车展亮相，且有望今年年底正式交付。