新浪科技讯 北京时间11月7日凌晨消息，美国电动卡车制造商尼古拉汽车公司（Nikola Motor）周二推出了第三款氢动力半挂卡车。据称此款产品将把欧洲客户视为目标。该公司创始人兼首席执行官特雷弗•米尔顿（Trevor Milton）在一份声明中表示，尼古拉Tre，Tre在挪威语中寓意为“三”，将成为“首款欧洲零排放商用卡车”。尼古拉没有透露这辆新卡车的价格。 Tre原型车将于2019年4月在亚利桑那州凤凰城的Nikola World公司活动中展出。它将配备“额外的制动，额外的转向，额外的800Vdc电池和额外的120千瓦氢燃料电池，这些都是真正的5级自动驾驶所必需的，”米尔顿补充道。工程上过多的配置意味着系统重要组件的重复，以提高其可靠性和性能。 “5级自动驾驶”指的是自动驾驶车辆的自动驾驶水平，这意味着它们可以在没有人类驾驶员的同时，在任何环境条件下自主操作。尼古拉公司成立于2014年，该公司还表示将通过其新型铰接式卡车将目标锁定在亚洲和澳大利亚等其他国际市场。在该公司最新车辆的预订网页上，它表示Nikola Tre将“投放在欧洲，亚洲和澳大利亚”。尼古拉表示，欧洲的卡车测试计划于2020年左右在挪威开始，该公司正处于“初步规划阶段”，以确定其欧洲制造工厂的位置。尼古拉Tre将提供500或1,000制动马力，以及500至1,200公里范围的行程，具体取决于客户选择的选项。该公司正在与挪威公司Nel Hydrogen合作，在美国提供加氢站。计划到2028年在美国和加拿大拥有700多个加氢站。“我们将与Nel合作，为我们的欧洲增长战略获取资源，”尼古拉的首席财务官Kim Brady在一份声明中表示。 “我们有很多工作要做。如果有合适的合作伙伴，我们就能做到。”氢动力燃料电池为典型的电池供电电动车提供了替代方案。燃料电池通过与氧气的电化学反应将来自氢燃料的能量转换成电能，从排气管中排出的是水而不是污染排放物。