文/胡洋的用户名已被占用Robyn Denholm 将接任“钢铁侠” Elon Musk 成为特斯拉董事长。一个多月前，因在 Twitter 上贸然发布私有化消息涉嫌证券欺诈，马斯克在与美国 SEC 的和解协议中，不得不接受在 45 天内辞去董事长职位的处理决定。如今继任者水落石出，此前在澳洲电讯（Telstra） 任 CFO 兼 COO 的 Robyn Denholm，被特斯拉董事会提名出任董事长，她表示自己打算在 11 月 13 日起就任。马斯克仍担任特斯拉 CEO 一职，此后三年内他将没有就任董事长的资格。Robyn Denholm 何许人？名字和特斯拉很像的 Telstra 又是干啥的？对于国人来说，澳洲电讯其实不算很陌生，早在 2006 年它以 2.54 亿美元入主搜房网，开始涉足国内互联网产业。这家澳大利亚通信巨头曾分别获得泡泡网、汽车之家、IT168、CHE168 四家网站的多数股权。其中汽车之家后于 2016 年被出售给中国平安，引发了创始人李想和前 CEO 秦致的集体出走。据特斯拉官网介绍，从 2014 年到 2017 年初，Robyn Denholm 在澳洲电讯任 COO；此前的 2007-2016 年，她在网络解决方案公司 Juniper 先后任执行副总裁、CFO 兼 COO；再之前十年，1996-2007 年她在太阳微电子（后被甲骨文收购）任职。Robyn Denholm 是一位财务出身的职业经理人。她拥有悉尼大学的经济学学士学位和新南威尔士大学的贸易学硕士学位，也是澳大利亚注册会计师协会一员。她曾为丰田汽车澳大利亚公司服务长达七年，并在安达信（前“五大”会计师事务所之一，2002 年因安然事件倒闭）处理各类财务业务五年。2016-2017 年，她还曾在 ABB 集团任董事。从 2014 年开始，Robyn Denholm 成为特斯拉董事会一员，目前任特斯拉独立董事、审计委员会主席和薪酬委员会成员。同时，Robyn Denholm 也算是一位“特斯拉粉”。她在 2014 年就购买了自己第一辆特斯拉，后来陆续增加到三辆。今年初，Robyn 在接受 Odgers Berndtson 采访时曾说，“在（特斯拉）审计委员会主席的位置上审视风险，会影响作为一名 CFO 或 COO（澳洲电讯）时的决策行为。”考虑到保护特斯拉的“马斯克基因”，和保证中小投资者的利益，Robyn Denholm 可能是兼顾这两方面的最佳人选。3 个月前，马斯克在 Twitter 上称，特斯拉考虑以 420 美元的价格实现私有化，紧跟着的一句 “funding secured（资金已有保证）” 令事态更加严重化。然而之后，原本盛传的私有化金主沙特主权财富基金，却以 10 亿美元投资美国电动车初创公司 Lucid Motors。特斯拉私有化一事基本告吹，马斯克女友 Azealia Banks 又透露，“420” 美元这个数字其实竟是因对大麻的痴迷。一个月后，已经惹上 SEC 官司的马斯克又公然在网络直播中抽起了大麻……再之后就是 9 月 30 日，马斯克与 SEC 达成和解协议：45 天内和董事长身份说再见，特斯拉需任命两位新独立董事，而新董事长由独立董事担任，特斯拉与马斯克各罚 2000 万美元。