日前，特斯拉在提交给美国证券交易委员会（SEC）的文件中披露，上海工厂早期每周将生产3000辆Model 3向中国市场供应，为此公司在未来两年用在工厂和设备上的花费将高达60亿美元。美国当地时间10月24日美股盘后，特斯拉较往年提前一周发布三季报“报喜”。根据该三季报，特斯拉营收、净利润、自由现金流及Model 3毛利率等数据都超过了市场预期，其中营收68.2亿美元、净利润为3.12亿美元。马斯克随后召开电话会议，称将加速在中国造车，2019年将部分Model 3生产转移至中国，并实现当地自产自销。对于Model 3今年四季度及2019年的产量，特斯拉三季报及电话会议并未给出具体指引，但马斯克预计周产能会继续稳步提升。而按此前规划，Model 3周产能有望从9月末的5000多辆提升到2019年年中的10000辆。2018年7月，特斯拉与临港地区开发建设管理委员会签署纯电动车项目投资协议，特斯拉将独资在临港地区建设超级工厂，初期产能25万辆，然后逐步提升至50万辆。中国是特斯拉第二大市场，Model 3国产化之后价格有一定优势，需求有望上升。特斯拉指出：“在中国仍然缺少在当地生产电动汽车的现金激励，中国通常的补贴约为厂商建议零售价（MSRP）的15%左右或更高。将跨洋运输的成本和进口关税考虑在内，相比在中国本土生产同一辆车，特斯拉现在这种运作的成本高出55%-60%。”