新浪科技讯 11月6日晚间消息，第五届世界互联网大会将于11月7日至9日在浙江乌镇举行，本次大会以“创造互信共治的数字世界——携手共建网络空间命运共同体”为主题。搜狗公司CEO王小川在大会现场接受了新浪科技等媒体采访。在被新浪科技问及对今年竞争激烈的翻译笔市场的看法时，王小川表示翻译是非常大的市场，作为全世界第四大母语，英语占据了互联网上85%的内容，而在商业领域，英语更是得到了100%的应用。深度学习技术在一定程度上解决了翻译问题，使机器翻译达到可用程度，因此潜力巨大。不过他强调，搜狗在翻译笔硬件研发方面，并非针对大众需求，更多目的是在展示技术。他表示，AI翻译的更多场景将会落在搜索领域。硬件产品方面，搜狗还会以人机交互为主。他透露，搜狗明年会有战略级产品发布，通过人工智能超越智能手机的交互。此外，王小川也被媒体问及对行业内某公司涉嫌虚假宣传AI同传的看法。他表示，语音识别和翻译技术本身仍然值得探索，打磨新技术的过程中，出错也是可能的。但将目前的机器服务过度宣传并不合适，应该先将机器服务做好，同时做符合实际的宣传。与此同时，王小川也否认了人工智能将会替代人类的可能性。他说，人工智能技术和行业顶尖持平并不存在时间表，因为掌握语言就意味着掌握了通用智能，这在目前无法实现。他介绍称，目前，人工智能更多被训练在垂直场景进行应用，通用性方面还差得很多，因此，在可见的未来，AI更多是顶尖人才的补充和协助。(周峰)