原标题：乐视体育瘫痪后遭王思聪讨债，乐视网或要担110亿回购责任澎湃新闻记者 陈宇曦乐视网（300104）或将承担百亿回购责任。11月9日晚间，乐视网发布公司涉及诉讼的公告称，公司近期收到《仲裁申请书》，申请人为乐视体育B轮融资时引入的投资者北京普思、厦门嘉御、天弘创新，向乐视体育原股东（包括乐视网、乐乐互动及北京鹏翼资产）申请仲裁金额共约2.4亿余元。乐视网还表示，乐视体育案件中，如A+轮和B轮各新增投资者均对上市公司提起仲裁申请，经初步计算，上市公司、乐乐互动、北京鹏翼可能共承担约110亿余元以内的回购责任。乐视体育2014年从乐视网（300104）独立，2015年5月以28亿元完成A轮估值，投资者中包括王思聪的普斯投资和马云的云锋股权投资。2016年3月，乐视体育完成B轮融资，投资款共计78.33亿元，投后估值达到205亿元。目前，乐视体育第一大股东为贾跃亭控制的乐乐互动，持股比例为30.66%，乐视网持股6.47%，乐视体育高管雷振剑、刘建宏等持股的鹏翼资产持股12.93%。巅峰时期，乐视体育曾高价揽下了英超、中超和亚足联旗下比赛等知名赛事的版权。但随着乐视系公司陷入资金链危机，乐视体育无力维系高昂的版权费用支持，接连失去了上述赛事版权，且人员流失严重，包括刘建宏在内的核心高管接连离职，并进行了大幅裁员。但按照乐视体育B轮融资时的协议，乐视体育需要在2018年12月31日前完成投资方认可的上市工作，如果违约，那么乐视体育原股东（乐视网、贾跃亭控制的乐乐互动及北京鹏翼资产）需在投资方发出书面回购要求后的两个月内，按照协议约定价格、以现金形式收购投资方所持有的全部公司股权并支付全部对价。眼看2018年即将结束，而乐视体育仍处于瘫痪状态，上市工作几无可能，因此上述乐视体育投资人作出了仲裁申请，要求要求乐视体育融资时的承诺方支付股权回购款、损失及律师费用等，共计2.4亿元。其中，普思投资在仲裁申请中指出，造成乐视体育资金紧张的原因之一在于，乐视体育的资金被贾跃亭控制的乐视控股所挪用。普思投资称，乐视体育在未经董事会或股东会同意的情况下，擅自向其关联方乐视控股（北京）有限公司出借了40多亿元的资金。普思投资称，由于资金被关联公司占用，乐视体育的正常经营活动受到严重影响，大量业务由于资金紧张而无法进行，甚至因无法偿还对外欠款而被追诉、承担责任。投资方多次要求乐视体育及其原股东解决资金占用问题，但其始终未能解决，亦未采取任何补救措施。根据乐视体育2017年7月26日提出的《重组方案》，乐视控股仍有24.71亿元借款本金及利息已到期未归还，乐视体育目前资金链断裂、难以恢复正常运营，已被大量债权人起诉，且已经被多家法院列入失信被执行人。普思投资、嘉御投资和天弘创新的追讨，只掀开了乐视体育留下一地鸡毛的的冰山一角，乐视体育A轮融资共有7家参与，包括马云旗下的云锋投资，至B轮时，参与数量增至40家。乐视网称，乐视体育案件中，如A+轮和B轮各新增投资者均对上市公司提起仲裁申请，经上市公司初步计算，上市公司、乐乐互动、北京鹏翼可能共承担约110亿余元以内的回购责任，此结果仅为公司内部预计，最终结果以仲裁委员会或法院等司法机关判决为准。值得注意的是，乐视网可能并不想认前任董事长贾跃亭留下的这堆烂摊子。乐视网在7月9日发布的公告中表示，乐视网针对乐视体育融资时承诺的回购责任等相关事项，未履行符合《公司法》《公司章程》及相关法律法规规定的审批、审议、签署程序，其法律效力存疑。乐视网指出，公司OA系统上无法查询到相关交易的信息审批流程，且因涉及该次交易的人员目前均已离职，公司与相关人员的问询也没有得到反馈，故公司暂无法对具体事项形成过程、签字人员情况、审批情况发表意见。相关交易的文件中，乐视网称，公司能核查到与本次违规担保事件相关的文件为《A+轮股东协议》《A+轮融资协议》《B轮融资协议》《B轮股东协议》《B轮公司章程》《体育股东会决议》《交割证明书》扫描件，公司未找到涉及交易的会议记录及邮件往来，目前可见的公司及乐视体育其他股东于2015年4月27日签署的《A+轮股东协议》中，签字页“乐视网”公司落款处仅有贾跃亭先生签字，此外，乐视体育及包括本公司在内的乐视体育原股东方均未盖章，公司尚未掌握A轮融资相关完整协议。