欢迎关注“创事记”的微信订阅号：sinachuangshiji文/套路编辑部来源：运营研究社（U_quan）昨天，#王思聪抽奖#登上微博热搜榜第一。点进去一看，原来为了庆祝IG夺冠，王思聪要搞一个冠军之月庆祝活动，抽113个人发1万元现金红包，目前转发已经超过1500万！瞬间感觉到了王校长的威力。王思聪作为IG的老板，自己的队伍拿了冠军，搞一个转发抽奖活动不难理解，但是为什么要点名腾讯员工不能参加呢？对于IG夺冠，想必大家都不陌生，上周末我们的朋友圈完全被刷屏了，无论是不是LOL（英雄联盟）粉丝，都知道有个叫IG的队伍夺冠了，非常牛逼。我们再来看看当时微博和知乎的数据。比赛结束后，IG夺冠的相关话题瞬间占领了微博的热搜榜，最高的#王思聪#搜索量达1000w+，配上鲜红的“爆”字，围观群众都感受到了火热。在知乎上，IG拿下冠军的专题浏览量高达1.3亿多，小编都怀疑自己是不是多数了一位数。这样的数据说百年一见也不为过，粉丝和相关群众的热情隔着屏幕都能感受到。本该与玩家同庆的腾讯（LOL在中国的官方运营）却收到了一波又一波的吐槽，甚至连王思聪都看不下去了，这其间到底发生了什么？（文末含福利）1IG夺冠有多牛大家都知道IG夺冠了，却不知道这个比赛是怎么回事，小编先给大家简单讲一下。比赛的全称叫做“英雄联盟全球总决赛”，从2011年到现在，一共举办了8届，IG拿下的就是第8赛季（S8）的冠军。有些小伙伴可能会不以为然，不就是一个游戏比赛嘛，IG拿个冠军有什么了不起，值得你们刷屏吗。别说，还真的挺了不起。首先，这个游戏夺冠的难度非常大，据官方公布，2016年全球的月活玩家超过1亿，如果是注册玩家更是多上几个亿。能成为几亿玩家中的冠军，小编真心觉得非常牛逼了！再说这个游戏不是那些难登大雅之堂的游戏。LOL比赛已经成为国家比赛项目，2018年的亚运会就包含了LOL比赛。而且这个全球总决赛，在所有英雄联盟官方赛事中拿下4最称号：最高荣誉、最高含金量、最高竞技水平、最高知名度，反正就是牛的不行（亚运会不算是官方赛事）。但是在这个比赛上，中国大陆赛区（LPL赛区）从来没有拿过冠军。在IG之前，中国大陆赛区的最好成绩是第3赛季和第4赛季的2次亚军，第5赛季以来，中国大陆赛区甚至从未打进过决赛，更别说拿到冠军了。7年之后的2018年，IG终于代表中国大陆赛区夺得了冠军，对于一直坚守着这个游戏的玩家来说，那种喜悦感大概比过年还强烈。如果说夺冠是圆了中国大陆玩家多年的梦，那么夺冠的是IG就是在圆梦之外还多了一层出乎意料。怎么说呢？IG可以算是一只远古战队。在中国大陆赛区初创阶段就开始征战，获得过不少荣誉，但是一直是配角。在之前的总决赛中，最好的成绩是第2赛季的八强。所以今年的总决赛，即使进入了小组赛，大家也以为他们不过是陪跑，很少有人会期待他们会夺冠，大家的眼光都集中在更耀眼的其他队伍上。结果，八强赛，IG3:2击败了韩国种子队伍KT，那一刻，所有观众感受到了惊喜。紧接着，他们在四强赛3:0淘汰了欧洲队伍G2（这个队伍在八强赛击败了中国大陆赛区另一个种子队伍）。大家这才意识到，也许这次，真的可以拿到一个冠军！最终，IG真的赢了，还是3:0击溃了对手！2腾讯策划错在哪？拿下S8冠军的IG在粉丝看来已是全民英雄，毕竟等待8年才圆冠军梦，大家都在期待国服给IG一场盛大的庆功宴，但是英雄联盟官方策划，却让中国粉丝、部分吃瓜群众们寒了心。11月6日，微博上甚至出现了一个#万人请辞英雄联盟策划#的话题。招致万人请辞这样严重的后果，英雄联盟策划到底做错了什么？就在IG夺冠当日，《英雄联盟》官方微博就发布了庆祝IG夺冠给粉丝抽奖福利的活动。但细心的网友发现，这条微博粗糙到没有写参与抽奖的方式。直到11月4日，意识到问题的官微在首条评论里留下活动规则。其实对于小编这种局外人来说，这件事情不过是小事情，人人都会犯错。但站在粉丝的角度，一条如此重要的微博却出这样的错，就是对IG夺冠的不够走心。很快，喜欢较真的小编还发现，这条评论里多了一个“要”字，官微应该是想说“我在这里插楼说一下”吧。（有点不严谨，就像小编老写错字）。11月4日，官微发布了多条以 #IG夺冠的意义# 为话题的回顾新闻，与此同时，中间也穿插多条宣传KDA（最近官方主推的游戏皮肤）的微博。用很多粉丝的话说，官微的这番操作，搞得好像夺得冠军的是“KDA女团”。其实，对于官方大力宣传KDA这件事，用户完全能理解，毕竟要靠KDA皮肤完成营销任务。只是没想到，官微在IG夺冠后一直将宣传重心放在卖KDA女团皮肤上，IG夺冠好像完全不值得庆祝。一直到11月6日，官微才发起冠军之月的前两波活动，评论区一片嘲讽。一方面，3号夺冠，6号才有微博宣传，营销活动太滞后；另一方面，粉丝们觉得活动缺乏诚意：3日拿的冠军，第一波活动15日才开始，第二波更是要等到23日，奖励也相当敷衍。除了以上Bug，官微在换微博主页版面时也很“随意”，使用全员捧杯照片做版面，却把duke裁掉了（duke是IG的成员）。实话说，写到这里，小编这样的吃瓜群众都有些看不下去了。然而没想到，比起官方微博，国服客户端的操作更“冷漠”。据网友在知乎上的言论，IG夺冠后，国服客户端就开始卖KDA皮肤，夺冠三天后，国服客户端还在卖KDA皮肤，整个界面一片KDA女团的身影。如果只看客户端版面，用户甚至不知道IG已经夺冠了，倒是很清楚国服在疯狂给玩家安利KDA皮肤。据说，作为IG战队的大Boss，王校长（王思聪）介入了这次庆祝活动。王校长出马后，客户端图片的版面才迟迟更换成IG夺冠的系列图片。事实上，能掀起#万人请辞英雄联盟策划#的话题，IG在拿下冠军后所受的委屈远远不止以上这些。3王思聪与腾讯谁输谁赢？IG夺冠至今，话题一直不断，而昨晚王思聪的抽奖活动，无疑正式拉开了与腾讯之间的一场较量。2011年起，腾讯开始运营《英雄联盟》，对于很多玩家而言，《英雄联盟》不再只是一款供娱乐的游戏，更是记录了青春回忆的一个载体，想到它，就如同想到热血沸腾的开黑时光。2012年，WE赢得了IPL5世界总冠军（IPL系列赛事不是官方赛事，由主办方直接邀请知名战队参加，而全球总决赛需要经过层层选拔才能进入，比IPL含金量更高）。当时，腾讯公布全服双倍经验、双倍金币，还有战队专属纪念图标庆祝WE夺冠。图片来自网络今年5月，RNG夺得了MSI（季中冠军邀请赛）的冠军，夺冠时千万粉丝同庆。那次官方很有作为，几个小时就推出了活动，又送永久皮肤，又送RNG金色限定纪念图标，还有什么商城全场半价，一共推出了五大福利。而如今，IG11月3日夺冠，官方直到11月5日才放出活动预告（后迫于压力改为第一波活动），但仅仅是永久皮肤一个，随机图标一个（excuseme？？冠军限定的图标都不能给一个吗？），再加上战队此次总决赛使用的英雄及皮肤的30天使用权，没了。每一个冠军都值得敬佩，都值得官方和粉丝一起庆祝。但是这次冠军，官方却如此敷衍，作为粉丝原本满心期待着官方的“赞许”，却只等到了冷漠，也难怪会有无尽的失望与愤怒了。IG夺冠！玩家缺的不是国服发给他们的福利奖励，他们只是希望一支承载着他们冠军梦的战队，能得到冠军该有的殊荣。有资深玩家告诉小编：“每年S赛结束后，腾讯官方都会卖皮肤，只是今年毕竟不同了，我们等了8年才等来冠军。从大学时代的青春年华，等到现在的柴米油盐，从大学时的一腔热血，等到现实社会的千锤百炼。现在每天为生活奔忙，早已打不动游戏，更买不动皮肤了，只想回来看一看IG夺冠，回忆一下往事。”腾讯要卖KDA皮肤这件事本没有错，只是卖得不好，它就成了错，明明可以将KDA皮肤和IG夺冠联动起来宣传，实现一举两得。比如，抓住营销主题，让冠军ADJKL和他的皮肤候选人卡莎互动。比如，借用网上流传的王思聪的截图（IG拿下冠军，旗下女团随便选）引发的舆论，在IG夺冠后，以这个梗推出KDA女团。总之，让KDA皮肤营销时紧扣IG夺冠的主题，调动起用户对夺冠这件事的荣誉感，成全老玩家对游戏的情怀。如同王思聪的那条抽奖微博，将大众的视线转回夺冠，既成功关注事件本身，更成全大家的情绪发泄，自然能实现引爆的效果。