欢迎关注“创事记”的微信订阅号：sinachuangshiji文/王冬来源：锌刻度（beefix）距2月7日出狱，王欣获得自由已9个月。这位红极一时的快播当家人，在出狱后的9个月中，变得相对隐秘低调，从偶尔发布的微博内容来看，多是赏花读书，或者对家人陪伴的弥补。但他又从未放弃互联网江湖再次创业梦想：获得自由不久，即注册了一家人工智能、区块链为主的公司，获得了3000万美元天使投资，最近还宣布推出了6款产品，还入驻问答平台贩卖情怀。只是，哪怕王欣还是那个王欣，江湖却早已不是那个江湖——在错过可能是移动互联网最热闹的一个时期后，再次创业的王欣，其前路，注定几多崎岖坎坷。更何况，自诩“技术天才”的王欣，从来就不适合这个残酷厮杀的江湖。1. 王欣自由这9个月“不念过往，不畏艰难。”11月5日，王欣转发妻子微博如此评论。前一天，他的妻子彭鹏通过长微博，首次公布了与王欣的狱中通信内容。从内容来看，通信时间跨度在2014年到2017年，透露出王欣身处狱中时的懊悔，对家人的怀念，与“世界脱节”的无助，以及对牢狱之灾的慢慢适应和释怀。“他从没有没放弃过他的产品梦。在他面前，对产品的热爱和帮助用户创造价值的初心战胜了所有创业的苦和难。现在踏上新的征程，未来相信他能更加从容面对。”彭鹏说。现在，王欣个人微博早已去掉“快播”二字，其身份标签，是深圳市云歌人工智能科技有限公司创始人、CEO。从王欣的个人微博，可以看出他出狱9个月以来的人生变化轨迹：读了《今日简史》等十多部书籍，晒了烤串还赏月赏花，回了趟郴州感谢了老爸，还感叹小学生就有了编程，以及为武汉公安局点个赞。他还入驻知识问答平台“在行”，他开设的《一款优秀的产品是如何诞生的？》的面授课程为999元/次，用户付费可以与其约见。他二次创业的内容并不算多——最近一次，是在10月31日晚，王欣蒙上面，穿着黑色怪异服装，手里持着道具，在云歌智能办公室里，化身“云歌双煞”，与员工一起共度了万圣节派对。但事实上，从出狱那天甚至更早开始，王欣就开始了他的二次创业梦想。今年2月7日，在北京某监狱关押了1279天的王欣，悄然出狱。当日晚，小鹏汽车董事长何小鹏、58同城老板姚劲波和欢聚时代CEO李学凌给王欣接风。王欣失去自由的3年中，互联网江湖发生了太多的事， VR、AI、区块链纷纷火了一遍，共享经济火了又灭了。面对这个全新的江湖，在洗了澡、理了发之后，王欣与何小鹏他们AI、视频、区块链等技术，表明自己即便在牢狱之中，“执着的产品梦并未熄灭”。“坚信不久将来，江湖中会有王大师的下一段的传奇故事。”何小鹏为王欣的再创业做了铺垫。3月2日，王欣通过微博发声：“新本质就是要做自己认为自己做不到的事。” 20多天后，王欣又发布微博，“哪位能理解我的，请私信我！”图片中，圆满报身、智慧身、法身和化身等佛教用语，和万物互联、P2P、AI、区块链等时下最热的词混在了一起。看到这张图，王欣的粉丝们纷纷留言欢呼，“感觉要东山再起了”。王欣其实已悄然开始了东山再起的脚步。出狱19天后，他便以妻子彭鹏的名义注册成立了云歌智能，其经营范围为互联网产品开发；网络技术咨询、开发、转让或推广等。注册资本500万，其中王欣持股比例为91.5%，为最大股东。3月29日，王欣从公司总经理位置上退出，接任者为妻子彭鹏。而除了王欣，持有深圳云歌公司股份的，还有何小鹏，以及戴科英、吴铭、宋歌和王羽。其中，戴科英是姚劲波的妻子。因此，王欣二次创业的起点，一开始就超过大部分创业者——9月5日，云歌智能获得IDG和BAI领投的超过三千万美元的天使投资。更何况，这个因一手缔造出快播5亿用户而成名，又因快播涉黄惹来3年多牢狱之灾的互联网从业者，多年来本身就是一个自带流量的网红。9月6日，云歌智能官网发布大量招聘信息，招聘算法工程师、PHP工程师、web前段工程师等十多种职位。不过，根据锌刻度（ID：beefix）记者11月5日晚，查询了解情况来看，这些招聘要求并不算高，所有职位第一要求均是“2019年应届毕业生”。> 编者注：11月6日，云歌智能官网所有招聘信息均删除了第一条要求差不多同一时间，生于2007年的快播正式进入破产清算程序，已信奉佛教的王欣，用仓央嘉措的诗歌来表达对快播离别的情感：世间除了生死，哪一桩不是闲事。2. 首份答卷难说满意彻底挥别快播后的王欣，二次创业理想是建立一个“区块链理想国”按照云歌智能官方说明，其将涉足“人工智能”、“区块链”两大如今热门领域，进行人工智能调度系统的开发，利用区块链技术保证数据传输和访问的安全，让每个独立的个体都能找到自我实现的通道，让万物皆可被调度。王欣并非第一次杀入区块链领域。时任快播首席架构师王羲桀回忆，2013年，一次快播内部产品分享会上，王欣问了一个问题：P2P网络该如何适应时代的新变化？彼时，恰好比特币迎来了第一轮疯长，比特币“按劳分配，自动运转”的逻辑打动了王欣，他将如何解决这一问题答案放在了比特币上。王欣很快着手准备，在公司内部成立团队，发布了“流量矿石”（LLT)——即用户通过贡献上行网络，获得“矿石”奖励。2014年，流量矿石用户数突破300万，但随着快播倒闭和王欣被捕，这一项目很快陷入停顿。在王欣入狱后，几经更迭，“流量矿石”运营主体成为新华云帆公司，再也没能有大的发展，并且饱受诟病——挖到的矿石，其团队自己不收购，要通过会员充值进来的钱来购买，并且最终只能在平台上消费。迅雷成了这一项目的继承者，2017年10月，迅雷将“赚钱宝”升级为“玩客云”，开始发行数字货币玩客币。但很快，曾让迅雷股价飙升的玩客币，给迅雷留下让外部瞠目结舌的“宫斗戏”、投资者集体诉讼、相关部门点名批评等一地鸡毛。而炒作得格外虚火的区块链，到了2018年下半年，在泡沫破灭后也陷入四面楚歌。或许，正是因为区块链行业目前的不确定性，使得王欣一直迟迟未讲述他心中“区块链理想国”具体实现方式和产品。一直到10月27日，云歌智能才宣布了6款产品，这六款产品包含了小程序死党地图和幸运积分，4个App马桶MT、口令电话、Xinplayer和丸子视频。不过，目前只有马桶MT已经在安卓手机上线，其余几个App产品都还在研发中。马桶MT是一款用图片加语音或者文字来呈现的匿名社交话题工具。相比之下，还未发布的Xinplayer更接近于区块链领域，这是一款区块链手机应用，一个去中心的视频分发系统，用户购买视频后可以进行推广进行分成，发布者也可获得收益。区块链和视频本是王欣熟悉的领域，但一位互联网资深观察人士对记者称，必须承认的是，无论是马桶MT，还是Xinplayer等其他小程序，相比快播，谈不上是什么革命性的产品，它无法撼动现有互联网视频网站的市场占有量和创新性，也不能解决用户流量和内容监管的问题，也难以看出将成为王欣心中“区块链理想王国”重要组成部分。而且，Xinplayer官方公布的盈利模式是用户如何盈利，尚不知悉其公司的盈利模式。那么，如何在市场中占据一席之地？3. 江湖已不是那个江湖关于Xinplayer以及云歌智能的未来，如何面对抖音、腾讯视频等众多强大的竞争对手，王欣还没有告诉外界，他心中的考量。但事实上，残酷的江湖竞争，本就不是这个昵称为“快播王铁匠”互联网创业者所擅长的事情——否则，你很难理解，当初在盗版和色情这个原罪已成勒死快播致命绳索时，王欣对自己 “不是司法部门”苍白辩解的不作为。从过去经历来看，无论是快播，还是更早在盛大负责电视盒子的时代，他更多只是一个有天赋的“产品技术经理”——他不只一次在公开场合以技术为傲。即便到了法庭上，面对快播涉黄，他也依然要高喊着“技术无罪”。他的微博，多年来都是同一个简介：能一辈子做产品是我最大的乐趣，做出的产品不管成功与否如果还能让一些网民喜爱，我就心满意足了。某种程度上，这又是他打造“区块链理想帝国”的最坚实基础。在王欣微博和马桶MT下载区，清一色的是“支持王欣”评论。甚至，一篇流传甚广的自媒体文章标题就是：“当初，欠快播的会员，终究是要还的。”从这个角度，外界或许能理解，王欣妻子彭鹏为何选择这个时间发布与王欣的狱中通信——王欣回归视频应用或社交领域引发热议和期待，与其说是网民对王欣的期待，不如说是对快播的一种记忆情怀。只是，即便王欣还是那个技术天才王欣，仍然崇尚“技术无罪”，江湖却早已不是那个江湖。被查封前，中国网民用户数为5.38亿，快播是国内最大的视频播放工具，占据全网视频点播8成以上的市场份额，宣称用户量超过3亿人。4年后，也就是王欣出狱的2018年2月，马化腾宣布微信用户数超过10亿；抖音则宣布对外公布国内日活达到1.5亿,月活达到3亿。即便是一个季度亏损30多亿元的爱奇艺，手中也掌握着8000多万付费用户——视频领域早从技术为导向转变为内容导向，内容版权和付费会员成为视频网站的立身之本。事实上，王欣因为入狱错过的，绝不仅仅是在视频，甚至可能是移动互联网最热闹的一个时期。共享经济、人工智能、ARVR等等领域诸多明星企业潮水涨了又退了，基本上所有行业都进入了风险剧增的平稳期，剩下的只是巨头相争了。在这个抢夺用户时间的赛道上，在嬗变的情怀面前——主打情怀的锤子科技罗永浩都到了生死艰难时刻，嚷着“差星爷一张电影票”的也是骂《美人鱼》《西游伏妖篇》最狠的一群人，何况只是目前只推出一些小程序和App的王欣，其情怀经得起几轮消耗?更为严重的是，“踩红线”将是王欣的一大心病，尽管这三年半里他表示没少反思原来的“技术非原罪”，做事心里多了根量尺——但号称利用区块链和视频结合Xinplayer，上传视频和分享视频的用户直接获得各自的收益，完全绕过平台。但是它的去中心化也有一个很明显的缺点，缺乏对视频内容、版权的审核监管。快播是如何倒下的？缺乏监管后的涉黄、盗版。对于38岁的王欣而言，他应该牢记赫拉克力特的名言：