作者 | 杨泳洁  “我去年真是白死了！”某现金贷公司老板孙伟一边说着，一边狠狠地把烟头摁进了烟灰缸。此前，孙伟拥有一家小型现金贷平台，2017年4月份上线， 11月份时就做到月放款一个亿；产品简单粗暴，额度1000元，期限分7天和10天两种，用户借1000分别到手900及820。虽有高达30%左右的逾期率，孙伟仍赚到手软。然而，2017年11月21日，孙伟的好日子戛然而止。互联网金融风险专项整治工作领导小组办公室发出特急文件，要求各部门一律暂停批设网络小额贷款公司。2017年12月1日晚，《关于规范整顿“现金贷”业务的通知》正式下发。《通知》对“无场景依托、无指定用途、无用户群体限定、无抵押”的小额现金贷业务实行了一刀切，同时，划定了36%的利率红线。业界称之为死亡通知书。那一夜，对于所有的现金贷平台都是不眠夜，他们要转型、要调整、要连夜催收。无数平台集合所有员工商量对策，上线添加场景后的新产品。那一夜，所有的借贷论坛如卡农、我爱卡等一片欢腾，老哥们欣喜如过年，到处都是呼吁老哥不还钱的帖子，反正谁也不知道明天和平台倒闭哪一个先来。现金贷行业一夜入冬，所有平台逾期率直线攀升，从30%暴增到60%-70%。在将之前的利润大幅回吐后，孙伟选择了退出。“风险太大，一是监管层不让干，二是钱放出去收不回来，入局早的还好，入局晚的裤子都给赔掉了。”然而，让孙伟懊恼的是，现金贷并没有死，不但没有死，还出现了诸多新玩法。1现金贷新玩法新政之后，现金贷行业哀鸿遍野，众多平台选择自我了断，也有部分平台选择倔强的活下来。全天候科技发现，目前国内的现金贷平台基本呈现如下三个发展方向。降息合规加场景，转型导流当贷超新流财经曾对20家曾经的头部现金贷平台进行了调查。结果显示，有12家平台继续放款，但都在控制规模，7家平台向To B的金融科技转型，6家平台出海谋出路，3家平台转型做贷超。一家第三方大数据服务公司的商务总监崔永浩告诉全天候科技，“从数据调用量来看，大的现金贷平台都在控量，放贷规模稳中略降，而且都只做合规产品，比如利率在36%以下，有消费场景等。”另外，不少头部平台凭借之前积累的庞大用户数据转型为金融科技公司，做起了助贷业务，比如，现金白卡已经升级为“去哪借”，专门从事导流业务，类似一个线上贷款超市。但现金白卡等头部平台的导流生意并不是从今年才开始的。根据行业人士称，早在2017年下半年，现金白卡就开始在业内大肆倒卖流量。收费按CPA（8元/个）+2%*N*S的方式计算，新增一个注册用户收费8元，此后借款人每借一次，现金白卡会收取借款总额2%的费用，也即，如果一个客户借款5次，每次借1000元，则收取费用为8+2%*1000*5=108元。为防止现金贷平台扣量，现金白卡还要求双方进行API对接，这个合作仅技术开发就需要要2周时间，因为条件过于苛刻，孙伟的现金贷平台放弃了合作。“高炮口子”横行 现金贷监管政策出来后，行业消停了一阵，但从2018年春节后又逐渐冒出很多新平台，周息30%，借1000到手800老哥们都直呼良心，到手700的也很常见，堪称高利贷中的战斗机，业内人都亲切地称之为高炮口子。宁波的王宇干的就是传说中的高炮口子。他说，“高炮口子直接从贷款超市拿流量，风控形同虚设，催收也很佛系，赌的就是大数定律。盲放1000的件均，最多逾期一半，催收再要回一半，剩下的全坏账也能爆赚。”王宇认识的一个土豪老板，今年初才“上车” ，花30万买了一套系统，搭了一支7-8人的草台班子，催收全靠外包，投入1000万元本金做到今天，据说已利滚利做到了1个亿。老板买块表就花700万，还去了趟迪拜。前段时间，阿里注册了一个叫平头哥的半导体公司，让大家一夜之间对蜜獾的勇猛个性印象深刻。在那之后，王宇注意到，上述土豪老板的微信头像变成了一只蜜獾，微信名也改了，现在叫“不要怂，就是干。”可惜平头哥爽直的个性不适应现在的监管，据说在一次浙江省的扫黑除恶行动中，这位平头哥从迪拜回来后整个公司就被一网打尽了。现金贷擦边球 李云飞是广州一家现金贷平台的老板，回忆起当时的情景他仍觉胆战心惊。“头部平台规模大，资金、导流成本低，转成大额分期还可以勉强支撑，小额短期的现金贷根本不可能做到36%的红线以下。”他说。李云飞这样算了一笔账：用户借1000元，一年利息360元，平均每个月30元，平均到每周只有7.5元。“这连注册成本都不够，更别提风控、坏账和运营等成本”，他说，“我们去年10月底感觉形势不对，降低了放款量，到11月份就停了，算是躲过一劫。”但2018年春节之后，李云飞很快就发现了现金贷新变种——“手机回租”。一些现金贷平台的产品，名字里通常都带有“回租”、“回收”、“回购”，比如闪电回购、蚂蚁回租、趣租租等，产品使用流程简单，用户只需几步就可完成。具体来说，用户下载其APP后，系统会自动识别手机型号，然后提醒用户将手机卖给平台；平台会评估手机的回收价格，这个价格并不是手机真实的价值，而是用户要申请的现金贷额度。用户点击申请后，提交身份信息、工作信息、运营商数据等，就可以静待放款了。这个过程中，手机的所有权虽然转让给了平台，但手机自始至终都未离开用户，又回租了回来了，完美绕过监管对现金贷利率、牌照、场景等的限制，因为这看起来并不是一个现金贷产品。这套系统由一个叫“指维科技”的公司开发，李云飞看到后如获至宝，立马联系对方，采购了这套系统。在短暂的疯狂后，手机回租模式已在今年5月被监管叫停。不过新的擦边球玩法又很快出现，比如集现金贷和淘宝刷单为一体的分期商城，如今这一玩法正在进行。至于分期商城的玩法，具体来说就是，借款人在分期商城注册网上店铺，比如茶叶店，注册时，店主提交的资料跟在现金贷平台借钱时提交的资料一样，通过审核后，放款人会到茶叶店付款买茶叶，到期后退货，借款人还钱，这样，一个借贷流程就结束了。甚至有人嫌假装买卖茶叶比较麻烦，尤其不方便收砍头息，就有人发明了在商城卖“电子导游卡“，价格通常在199元左右，放款人先买卡再支付（即放款），店主（即借款人）无需发货，但拿到的货款要偿还，砍头息就通过这张卡算计进去了 。除了手机回租、分期商城，诸如游戏充值、手机分期、房租分期等现金贷马甲也层出不穷，常换常新。2谁在给现金贷输血？现金贷“野火烧不尽”，背后是资方在为现金贷“输血”。2017年，趣店集团创始人罗敏在接受采访时曾公开表示：“我们借出去的钱90%是别人的钱，其中40%是各家银行的钱”。这个说法将银行在现金贷中的作用公之于众。而除了银行，各信托、消费金融公司、P2P平台都可能成为现金贷背后的金主。2017年12月1日，监管对现金贷行业下发“死亡通知书”后，金主们纷纷捂紧了钱贷子。为何2018年现金贷行业又死灰复燃呢？一个很重要的原因是是，金主又回来了。 汪哲在一家为银行提供服务的第三方数据公司担任运营总监。据他了解，目前仍在给现金贷输血的金主包含银行、信托、集团公司、P2P平台及各类土豪。“去年虽有政策禁止银行为非持牌现金贷机构输血，但因为今年大环境及实体经济不景气，金主们钱没有好的投资项目，加之金融监管趋严，出海也没那么容易，钱放在手上还要支付成本，肯定还是要放出去”，他说，“相比之下，现金贷的收益还是很高的。因此，部分银行会借道信托继续为现金贷输血，比如把现金贷项目包装成理财产品，经由信托去银行拿钱。”相比银行、信托，P2P的资金更容易流入现金贷，因为受到的限制相对少一些。“春节后尤其是近几个月，投到现金贷的钱越来越多了。很多P2P平台的收益动辄10%以上，加上各种成本，年化要在20%左右才有利润，除了现金贷，哪个行业有那么高的利润？”现金贷老板李云飞说，他在经历一段资金荒后，从一家P2P平台筹到了资金。例如，中国最大的车抵贷P2P微贷网的APP客户端就在为旗下现金贷产品“多米贷”导流，而“多米贷”背后最终负责放款的是“抚州微贷网络小额贷款有限公司”。企查查信息显示，抚州微贷网络小额贷款有限公司由微贷网全资控股。王宇做的“高炮口子”背后资金就来源于宁波的土豪。“土豪们觉得实业挣钱太慢，普遍喜欢钱生钱，最早是炒房，去年炒币，折腾一圈下来，还是觉得投现金贷最靠谱。头部现金贷平台因监管和资金问题主动控制交易量，这反而成全了一批小现金贷平台，他们每个月做1千万-1个亿的放款量，一个土豪的资金就够了 ”，王宇说。汪哲提到，今年现金贷拿钱的成本比去年有所升高。市场上还因此出现了一批资金掮客，他们游走在各种资方和现金贷平台之间。“目前平台到手的资金成本基本在14个点左右，最高可达到18个点”，汪哲称，为了拿到钱，有些现金贷平台还要去买保险、理财计划或者找一个担保方，确保可以还款，而且保证专款专用，资方才会给钱。3现金贷为什么不死2017年底现金贷新政之后，更加严厉的细则尚未出台。因此，不少现金贷平台又趁机悄悄上线了，壮着胆子日渐猖獗。细数现金贷相关的各项政策，目前对其影响较大的是催收相关的政策。2017年12月，监管部门发布《关于规范整顿“现金贷”业务的通知》，其中规定，“各类机构或委托第三方机构均不得通过暴力、恐吓、侮辱、诽谤、骚扰等方式催收贷款。”2018年2月，最高人民法院等四部门联合发布《关于依法严厉打击黑恶势力违法犯罪的通告》。紧接着，全国范围内掀起了扫黑除恶的专项行动。一些涉及黑恶势力的催收再次受到打击。对此，现金贷平台的反应大都是佛系催收，实在催不回来就算了，而是通过继续加息，从能还的那批人身上把钱赚回来。除了钻政策的空子，支撑现金贷不死的还有源源不断的老哥，以及他们旺盛的借款需求。“借钱是会上瘾的，跟吸毒一样。有手机和身份证就能借钱，跟白捡差不多，老哥一旦形成这样的习惯就很难改掉”，王宇提到，“去年现金贷逾期大爆发，一大批老哥上了征信黑名单，但真正能痛改前非的不多，绝大部分人在“新口子”（新借款平台）出来又继续堕落；还有些是新来的老哥。老哥生生不息，这市场就死不了。”