澎湃新闻见习记者 刘茜琳这一切都始于一份白皮书。2008年10月31日，代号为“中本聪”(Satoshi Nakamoto)的神秘人发布白皮书《比特币：一种点对点的电子现金系统》。“我在开发一种全新的电子现金系统，完全对等，没有可信赖的第三方。” 中本聪在系列电子邮件中的第一封中这样写道。两个月后，2009年1月3日，中本聪在芬兰首都赫尔辛基的一个小型服务器上运算出了世界上第一个区块（创世区块），并用嵌入语句把脆弱的银行体系钉在了历史的耻辱柱上：“泰晤士报：财政大臣站在第二次出手救助银行的边缘。” 一年后的2010年5月22日，美国佛罗里达州的程序员Laszlo Hanyecz在比特币论坛BitcoinTalk中发帖询问是否有人愿意接受1万枚比特币来交换两个披萨。最后，他得到了一张价值25美元的棒约翰比萨代金券，这是比特币第一次被用作商品交换。“披萨味道不错，就是有点贵”，在后来的采访中，Laszlo Hanyecz笑着表示。襁褓期过后，比特币终于不再是极客们的玩具，开始迎接自己的市场价值。2011年2月9日，比特币价格首次与美元等价。此后2个月内，比特币与英镑、巴西币、波兰币的互兑交易平台先后开张。美国《时代周刊》首次发表了关于比特币的文章，《福布斯》的“加密货币”报导问世。由于媒体的报道和投资者的大量涌入，比特币成交价于2011年6月8日迅速飙升至31.91美元。一周后，由于全球最大的比特币交易平台MT.Gox发生黑客事件，比特币价格急剧回落，暴跌至10美元。从此之后，黑客成为比特币世界挥之不去的一个恶梦，比特币价格长期低迷。转机发生在2013年3月16日，塞浦路斯政府宣布通过冻结民众银行转账交易，并对存款人增税的方式来应对债务危机，储户人人自危。这时比特币作为去中心化和超主权的网络货币得到了欧洲避险资金的青睐，短短40天从31.91美元飙涨至266美元的历史高位。此次危机所带动的暴涨，也让全球真正注意到了比特币的存在意义，并开始重视比特币的实际价值。几乎同一时间，中国境内比特币热度喧嚣直上。2013年4月20日，四川雅安市芦山县地震当天，后来有“比特币首富”之称的李笑来，在bitcoin官网发起对灾区的比特币捐赠，壹基金后来宣布共计收到比特币捐赠233个。2013年5月3日，中国央视《经济半小时》向国内观众第一次详细介绍了比特币。由此，比特币在中国得到极大范围的普及，比特币投资声名鹊起。2013年12月5日，中国央行等五部委联合发布《关于防范比特币风险的通知》，强调比特币不具有法偿性，金融机构不得买卖及定价。此举被认为是政府对比特币的“开刀”，消息一出，当日即引发币价大跌30%，数日后币值探底455美元，火爆的中国市场逐渐恢复平静。2014年和2015年是属于比特币的“秋冬季节”，但有人却在此时韬光养晦：比特大陆开始布局矿机生意。2013年8月，比特大陆第一代芯片BM1380（S1矿机）流片，采用55nm工艺，2014年4月第二颗芯片BM1382（S3矿机）于流片，采用28nm工艺。这两颗芯片都比竞争对手烤猫同时期的矿机芯片130nm和40nm的工艺高了一至两代，功耗比大幅下降。比特大陆由此首战告捷，取得矿机市场领先地位。此后，比特大陆的蚂蚁矿机S9几乎处于比特币矿机的寡头地位。据招股书披露，2015年起比特大陆近三年复合增长率328.2%，2018年上半年净利润甚至超过7亿美元。根据比特币每4年产量减半的机制，2016年的减半直接开启了比特币新一轮的疯狂牛市。2017年12月17日，比特币价格登顶19290美元，迎来了诞生以来的最高市值。随后在今年一季度之后迅速下挫，币值始终游荡在“矿工”的边际成本线上。十年来，比特币也饱受舆论考验。作为资本市场不可忽视的存在，比特币无疑引发了全球投机者的狂热情绪。然而，关于高耗能、没有实际用途的声音始终不绝于耳。但时间是最好的试金石。1994年，马云首次听说互联网；2004年，第三方网上支付平台支付宝成立；2014年，阿里巴巴在纽交所上市，马云晋位中国首富。