本文来自IT168说起智能马桶，大家印象里可能都会出现国内游客在日本“海淘”马桶盖的新闻，而出现这样的新闻其实并不难堪，因为当时智能马桶在国内的普及率相对很低，甚至很多人并不知道智能马桶盖究竟是何物，不过在近两年市场教育的推动下，消费者开始意识到智能马桶盖所能带来的生活方式的改变，而更为高品质的智能马桶也成为了高品质生活的选择。在智能马桶盖或智能马桶之间，很多消费者都会陷入“两难”境地，因为智能马桶往往比智能马桶盖价格更贵，而在功能上似乎相差无几，那么是否就意味着智能马桶盖可以完全替代智能马桶呢？其实事实上并非如此，两者在很多方面都存在着一定的差距，而高品质的生活享受也并非仅仅是功能的堆叠，智能马桶盖无论从颜值、舒适度、实用性，亦或是售后服务等各个方面都体现出其显著的优势，下面我们将通过松下洁乐泡沫一体机，来聊聊为什么智能马桶更值得选！一、高颜值设计，安装更简单对于现代家庭而言，整体的搭配风格很重要，其中作为私密的浴室环境，也是消费者非常看重的个人空间，当然要搭配高颜值的智能马桶，之所以选择松下洁乐泡沫一体机，首先在于其造型优雅美观，与现代家居风格很容易搭配，而且整体的细节部分的设计也非常严谨。而在材质的选择上，松下智能马桶由1200°以上高温一体烧制而成，同时采用创新的ADT超洁抗污技术，在纳米级釉药粉中掺含银离子，能起到更好的抗菌效果，而且内侧和是外侧表面都非常细致光滑，用手触摸起来也很细腻，同时这类材质也有利于日常的清洁。而说到具体的安装，松下官方售后不仅会提供免费安装服务，同时还推出了八大售后服务，具体包括免费电路改造、免费清洁保养、免费水管延长、免费上门、免费拆装/移机、弹性预约上门等服务，同时还支持整机5年质保和1年免费换新的安心售后保障，让用户购机无忧，更节省后期维修保养费用。二、极致体验感受，更值得买单尽管智能马桶盖和智能马桶在功能上非常接近，不过在具体的体验效果上，差距却也非常明显。以臀部清洗和烘干功能为例，，松下洁乐泡沫一体机在清洗方式上比较丰富，它采用日本原装进口的陶瓷加热器，能够快速是实现冷水加热，有高中低三个温度可选，用户可根据季节或个人偏好自由选择，同时还有三重过热保护，杜绝烫伤的意外情况。在清洗方式上，最基础是温水清洗，用户可以调节最适宜自己的清洗水温，在体验上相对会比较舒缓， 另外还有一种移动清洁的方式，在清洁时喷头会自动前后移动位置，从而扩大喷头能够吸净的范围，更适合对臀部进行全面的清洁。除了两种相对基础洗净功能，松下洁乐泡沫一体型坐便器还有宽幅清洗和按摩清洗两种方式，其中宽幅清洗时水流截面会更宽，洗净时水流也会比较柔和，范围也会相应增加，满足用户更多时期的清洗需求。而另一种按摩清洗则相对比较容易理解，在这种模式下，喷头的水流会在强、弱之间循环切换，在洗净臀部的同时，还能起到一定的按摩作用，绝对属于享受级体验了。大家平时可能偶尔也会遇到忘记冲马桶的情况，而这种情况在松下洁乐泡沫一体机上完全不会出现，它可以通过智能感应技术，能在人离开座圈10s后自动开始冲洗，同时马桶也会自动感应开闭，用户使用体验更加便捷。另外，这款松下智能马桶采用无水箱设计，单次的冲洗的用水量为5L左右，相对而言也更加节水环保。三、泡沫净技术，省事更省心泡沫净是这款智能马桶最大的亮点，同时也是松下智能马桶独创的功能之一。那么泡沫净功能到底有哪些好处呢？首先，泡沫净功能能够起到很好的防污作用，因为绵密泡沫其实具有很强的润滑作用，使污渍很难附着在马桶内壁，从而保持马桶内部釉面的洁净，使用户在清洁起来也会更加容易。另外，通过泡沫的覆盖其实还可以有效抑制马桶内异味的扩散，营造更加清新的卫浴环境。松下智能马桶拥有三种泡沫自动模式可以选择，比如可以选择使用后运行，当用户每次使用完马桶，并离开座垫大约75秒之后，泡沫净功能会自动运行，清洁如厕后可能遗留的污物。在运行过程中，马桶内部的喷头会旋转式喷出泡沫，从左至右，从右至左各一次，对内壁进行全覆盖式清洁。（为了测试效果更加直观，我们选用蓝色液体来做演示，演示图片均为动图）另一种模式则是定时运行，用户可选择每隔3小时自动运动泡沫净功能，从而保持全天候的清洁。最后一种模式则是为了男性用户设计，即打开便圈时运行，开启该模式之后，在男士每次小便抬起便圈时，泡沫功能就会自动运行，将泡沫铺满水层，从而起到缓冲防溅的作用，这样的设计简直男士福音。四、人性化设计，便捷更高效智能马桶的座圈加热非常人性化，它会自动加热到人体事宜温度，给用户更加舒适的如厕体验。另外，夜灯功能的设计也让家里的老人大为欢喜，夜间上厕所更加方便。智能马桶还有一个非常重要的功能，那就是烘干功能，而市面上很多智能马桶盖其实都不带烘干功能，徒有其表，在体验上却要大打折扣。松下洁乐泡沫一体机除了具备烘干功能，同时还可以调节烘干的强度，更好的适应用户的真实烘干需求，而最高温度会设定在48℃以下。对于很多用户吐槽的智能马桶烘干慢的问题，其实大家可以选择先用卫生纸将水渍吸试，然后再用智能马桶的烘干功能，这样体验会更加方便快捷。在冲水方式上，松下洁乐泡沫一体机采用RIM-X静漩冲洗技术，在冲洗时会形成旋涡状的强劲水流，从而能够覆盖到整个马桶内壁，冲洗起来也不会遗留死角，同时对于噪音的控制也有一定帮助。在实际的测试中，这款松下智能马桶的单次的冲洗时间约为15s，冲洗结束后水流声也会立刻停止，不会产生长时间的噪音。最后，我们也对马桶冲水时的噪音情况进行了测试，当时我们测试的室内基础噪音为39.8分贝左右，而冲水时的噪音为67.9左右（贴近马桶盖测试），跨度在30分贝左右，基本上与我们的预期接近，在家庭环境中使用也依然会比较安静。总结：