
远离消费陷阱，提升消费体验，黑猫投诉平台全天候服务，您的每一条投诉，都在改变这个世界。【投诉，就上黑猫】记者 张香梅两个月前，本报曾以《自如甲醛超标：解决方案难落实，管家只送绿植》为题报道了自如出租房甲醛超标问题，引发网友的广泛关注。此后，自如下架了全国九城全部首次出租房源，待CMA认证机构检测合格后再行上架，并做出了首次出租房源空置30天以上上架的承诺。近日，自如购置仪器成立了百人空气检测团队，实测出租房甲醛含量。昨天，自如品质管理中心负责人刘秋实在接受北京青年报记者采访时，回应了甲醛超标等有关出租房屋空气质量的疑问。疑问一空气质量检测报告来自哪里？自9月初，网友关于“自如房甲醛超标”的讨论在网络持续发酵。8月31日，自如宣布自9月1日起下架全国九城全部首次出租房源，待CMA认证机构检验合格后再行上架。自如表示，未来所有新增房源都将100%检测合格后上架出租，并在自如APP详情页展示检测合格报告。对已经入住的房间，自如承诺帮租户安排具备CMA资质的机构上门进行空气质量的检测。但这项承诺的实施过程并不顺利，有租户等待超过一个月的时间仍未有检测机构上门。然而，近日有网友反映，自如平台上此前下架的部分房源已经陆续上线。但平台上展示的“空气质量检测结果”却并非来源于具备CMA资质的认证机构，而是来源于日本或英国的精密检测仪器。对此，自如品质管理中心负责人刘秋实回应称，自如从9月1日下架全国九城全部首次出租房源后，随即与CMA认证机构联系进行空气质量的检测。但由于CMA认证机构出具的检测结果等待时间周期较长，自如房源数量较多，其间遇到了大量租客催单、着急签约的情况。于是，自如通过委托权威机构，从国外购买了日本理研和英国PPM等设备，于9月30日成立了“空气检测团队”，对首次出租房源进行空气质量的把控。疑问二精密仪器检测结果靠谱吗？昨日，北青报记者到豆瓣胡同一处自如首次出租的房屋内，实地探访自如空气检测现场。在进入前，检测人员需穿戴统一的工作服，佩戴口罩、手套与鞋套。进入房间后，需检查门窗密闭情况，在门窗关闭的情况下，检测人员要将设备用三脚架固定在一定高度，将仪器调整为1800秒倒计时。随后，检测人员关门出去等待30分钟，之后对检测结果进行拍照上传后台。当天的检测结果显示，检测房屋的甲醛含量为0.02mg/m3。然而，有租户对此种检测方式提出了疑问，自如所使用的仪器与网售的手持仪器有什么区别？这一检测结果靠谱吗？对此，刘秋实表示，自如空检团队使用的仪器来自于英国或日本，售价在一万元以上。在投入使用前，由中国计量科学研究院经过校准，参与的工作人员也都经过系统的培训。对于租户担心的检测结果是否靠谱的问题，自如方称，自空检团队开始运作以来，就进行过多次的数据对比，在同一条件下，将CMA认证机构的检测结果与自如精密仪器的检测结果相对比，二者差距甚微。“如果有租户对自如方的仪器检测结果有疑问，可以选择具备CMA认证机构进行检测，在双方都存疑的情况下，自如方也建议首选国家认可的检测结果。”疑问三如何保证检测结果公平公正？自如“既当运动员又当裁判”的做法，许多租户并不买账。他们认为，自如自己组建“空气检测团队”检测自家房源有失公平。对于租户们的质疑，自如品质管理中心负责人刘秋实称，为了保证检测结果的公平公正，他们尝试技术手段解决这一问题，比如为了达到密闭门窗12个小时的要求，工作人员通过对智能锁的设置，保证在门窗关闭后12小时内任何人无法获取密码，12小时后只能由上门检测的工作人员获取密码进入房间。专家指出，检测人员着装、“密闭动作”及仪器使用要点是非常必要的，这样可以尽量降低人为因素对检测环境的影响，提高检测准确程度。“必须承认的是，人为的操控确实能够影响检测结果，比如密闭门窗12小时以上，如果开窗检测那就没有任何意义。”专家强调，无论是自如空检人员，还是第三方人员，都要避免对设备设置进行人为干扰，保证过程的公正性。北青报记者了解到，在空气质量问题上，自如也在寻求更多可行的权威解决方案。目前，除了CMA资质机构及SGS等第三方检测方法，自如还引进了国际领先的专业空气检测仪器与方法，对首次出租房源进行严格的空气质量把控。据透露，自如也正在引进日本、新加坡、美国、英国、瑞士等国家的先进方法，并持续探索更多的解决方案。