据中国之声《新闻纵横》报道，此前，中国之声曾关注过电信诈骗屡禁不绝的问题。销赃套路轻松易得、改号软件层出不穷，都给了诈骗分子可乘之机。然而，报道后几个月过去了，此类情况至今仍然存在。这其中，有一种可以将来电信息显示为任意号码的“改号软件诈骗”尤为恶劣。诈骗分子通过软件把来电号码改为警方或银行号码，以此骗取受害人信任和钱财。得手后，诈骗分子再通过POS机刷卡、第三方支付平台转账等方式将赃款转移。中国之声记者调查发现，这种让诈骗分子“如虎添翼”的工具，居然在网上就能轻松买到。那么，究竟是哪些环节存在漏洞？监管的盲点和难点又从何而来呢？ 接到电话称自己涉嫌参与洗钱 114查询确为公安局号码今年初，安徽的李女士接到电话，自称是江西宜春公安机关工作人员表示李女士的身份证被人拿到银行进行了洗钱活动，将信将疑的李女士前不久刚好丢了身份证，为了求证，又将来电号码通过114查询，发现果然是当地公安机关座机，“打114查了一下，确实是宜春公安局的电话。他们说我涉嫌就是参与洗钱的经济案件，要我把现有账户上的钱都转到他们一个就是安全账户上去。”还好李女士警觉，发现转钱这事不太对劲，没有把钱汇走，而是走进当地派出所问个清楚，才知道，自己遇到了电话改号诈骗。安徽省公安厅刑警总队侵财案件侦查科席磊介绍，这是一起典型的通过改号软件，冒充公检法电信诈骗案件，警方绝不会仅仅凭借电话、网络办案。席磊告诉中国之声，公安机关在办案过程中，是一定要面见嫌疑人的，不会通过电话去办案，向公检法机关汇款，这些是不会的，如果实在是比较困惑，可以拨打当地的110咨询。“一键变身任意号码” 改号软件屡禁不止功能强大的改号软件，为何能被诈骗分子利用？网络安全工程师葛健向中国之声表示，由于在电信网络建设初期留有漏洞，有的软件可以修改被叫号码接收的数据：“电话通信中，其实我们接收到的这些来电显示信息，都其实相当于是一个数据包，他们会把数据包里的来电号码进行修改，可以修改任意号码甚至空号，被叫的人只能看到修改之后的号码了。”针对该问题，工信部门曾多次对此类软件开展专项整治行动，但中国之声记者发现，改号软件的销售依旧潜伏在网络中。一些潜藏在各个QQ群的改号软件卖家，此刻仍在不停地做着广告，声称自己的产品是“全网最牛”，可以“一键变身任意号码”。一名卖家为了展示自己实力，直接把更改过的号码打给了记者的手机，卖家表示，97元购买一份软件，包教包会，安卓手机、电脑上都可以使用：“我添加好了用户，账号单我发给你，这个跟你正常打电话的手机那个是一样的，我们也是走的运营商的线路。”记者在缴费后，根据卖家的设置，将自己的手机号伪装成了其他号码并成功拨打，只不过这位卖家强调，最近风声紧，110、银行客服之类的号段电信商不让他们用，否则直接拉黑，但其他固话、手机号，可以畅通无阻。非法POS机大量流行 增大监管、办案难度警方介绍，在诈骗得手后，犯罪贩子为避免卡片被冻结以及取款时露出马脚，诈骗分子又想到了用骗来的钱在自己办理的非法POS机上消费、第三方转账等方法来进行规避。甘肃省公安厅刑警总队反诈中心民警兀凡超告诉记者，如此操作的POS机大量流行，还可以公开贩卖，大大加剧了警方办案的难度。兀凡超说：“他主要是打到嫌疑人的卡上，嫌疑人会通过银行卡把资金转移到第三方支付宝、财付通这种第三方公司，增加公安机关的侦办难度，在转的时候他会从第三方再转到银行卡，他会转7、8级，有一部分案件还是会经过POS机消费，还是希望咱们国家金融行业能对POS机好好进行管理。”中国之声记者查询发现，原本只是商户固定使用的POS机，在网络上随处可见，而且经常有商家标榜，自己可以做到“一机万户”，也就是说，不用开店就可以通过绑定App随时变换商户，还可以根据刷卡时间，自动变换消费地点，让监管部门无处查起。POS机卖家说，使用POS机不用营业执照，它的商户不是找的，是自动定位的，要刷珠宝就选择珠宝，它会自动跳到一些对应当地的一些珠宝店。卖家表示，只要在手机上下载App，然后通过蓝牙绑定POS机，就可以对机器的刷卡地点进行操控，里面都是全国各地的真实商家，产生的都是实实在在的消费，很难被查出来：“是跟你手机绑定的，用你手机流量的，你在手机上下载一个App，你手机上点刷卡，刷多少钱什么什么的，然后在机器上输密码就可以了。”针对监管难题，一位不愿透露姓名的商业银行工作人员告诉记者，无论是信用卡违规套现，还是诈骗分子利用POS机洗钱，银行看到的只是一笔笔的消费，所以目前监管难度都很大：“首先它的这个POS机具没有在银行的核算系统，银行看到的只是客户的一种消费行为，但是这个套现实际没有真实的交易，这个问题很难界定。”这位工作人员告诉中国之声，一些基层银行部门的确有疏于监管的时候，面对大额交易，每一笔都去查询也有难处，而且在吸收存款的绩效考核压力下，有的营业部门就“睁一只眼闭一只眼”：“这些犯罪分子选择有大宗交易的这些商户，很难抓到的，比如说卖车、房地产，监管是比较难的。银行只在乎这个客户的账面存款金额有多少，存款额从哪里来，银行一般是不会过问的。”早在2017年6月，人民银行就发布了特急文件《中国人民银行关于强化银行卡受理终端安全管理的通知》，要求规范银行卡受理终端支付风险防控力度。然而，直到今天，通过微博、QQ群等，以POS机为关键词搜索，仍能找到大量销售机器的商家。一面是全国上下严打电信诈骗，一面是实施诈骗的多个必要环节都能轻易实现，究竟怎么管才能管得住，中国之声将继续关注。