（央视财经《交易时间》）今天的《公司与行业》我们来关注网红经济。再过几天就到一年一度的双十一，和传统电商时期不一样的是，近两年，电商+直播已经从一个新玩法，慢慢发展为电商的新常态，电商+直播也成为越来越多年轻人的创业之路。网红数量持续增长 电商主播月入百万遭追捧台上正在直播的姑娘叫陈杰，网络名可乐，今年33岁，一米七的个子，体重只有80多斤，是个淘宝网红主播。陈杰2016年开始做电商直播，目前陈杰每场直播的流量能达到15万人次左右，每个月的收入则超过了一百万。电商主播 陈杰：场均下来的话现在因为每天根据流量多少，然后也根据当场的商品匹配，然后如果要是商品的款式好的话，基本上流量就是销售额可能高一点，但是平均的话这个月应该是在每天50万左右销售额。陈杰告诉记者，在销售旺季，每场的销售金额能达到几百万，个人收入也会直线上升。虽然收入高，但是自从做了电商直播主播后，陈杰几乎没有休息过。5个多小时的直播，陈杰需要不停的解说，做服装销售直播的时候，每场需要更换上百套服装。电商主播 陈杰：这是我今天吃的第一顿，因为每天直播时间的关系，我是每天晚上的七点钟，然后到凌晨一点钟左右，然后下了直播之后再吃一顿宵夜，所以一天是两顿饭。虽然辛苦，电商直播造富的神话还是吸引了大批的青年创业者加入，李军今年刚满19岁，从老家江西赣州来到深圳，找到一家网红经纪公司，一门心思做起了食品电商主播。因为是新人没有粉丝流量，李军选择在晚上10点一直播到早上8点，为了吸引粉丝购买，李军在近10个小时的直播过程中需要不停的吃各种的食物。电商主播 李军：刚开始做的时候一天可能也就10块钱，熬一天晚上，可能10块钱我自己都不敢相信，但是我依然在坚持，所以说现在三个月了，虽然说稍微稳定一下但是可能说不够我的生活费但是我依然还在坚持根据艾瑞咨询统计数据显示，截至2018年9月，粉丝规模在10万人以上的网络红人数量持续增长，较2017年同期增长51%。其中粉丝规模超过100万人的头部网红 增长达到了23%。截止2018年4月，中国网红粉丝总人数保持了之前不断增长的势头，达到5.88亿人，同比增长25%。在网红人数与粉丝规模持续双增的前提下，网红经济市场规模以及变现能力也随之增强。淘宝直播资深运营专家 赵圆圆：我们的成交增长是超过350%，我们的月活用户是超过100%，可以说现在还是一个所谓大家说的一个红利期。我觉得现在只是初露端倪，如果拿个进度条比喻电商直播的话，现在也就是在15%到20%的阶段。因为现在整个的直播人群并不是淘宝直播的，绝大多数人群都在看直播，它只是很小的一拨人。网红经济受追捧 催火上下游产业一个行业火了，自然带动一些相关产业发展。随着直播对内容的要求越来越高，网红的各种培训学校如雨后春笋越来越多，以网红为主题的创业园也开始涌现。继续来看记者的调查。杜依男以前是某大型直播平台的副总裁，多年的工作经验让他发现，随着直播和短视频领域的发展，整个行业的人才缺口非常大，发现商机的杜依男果断在2018年初辞职，自己创办了网红培训机构。北京呢米文化传播有限公司董事长 杜依男：目前是创办了两期商学院和两期星学院，商学院主要的培训对象是网红经济公司的高管，星学院主要针对的培训对象是素人学员，我们通过直播、短视频的基础知识培训，和附加的才艺培训。那么才艺培训包括舞蹈、乐器这样的一系列的才艺培训，为主播和网红提升自己本身的才艺价值。除了内容的需求，主播内容规范化、合法化的需求也是催生培训机构的重要推手。深圳市互联网协会文化市场协会常务副秘书长 黄欢：就行业的监管来讲也是一样，行业的监管就必须得去规范它！那我们现在行业做的一件事情就是这个主播认证平台，也是希望从主播的业务技能培训，包括了法律法规的培训的这种培训，从这个招募到技能，以及到业务的这种对接，我们是希望通过这个直播认证平台输出的这种主播，向市场能够推荐这种合格的正能量的，能够推动经济发展的这样的主播。除了带火培训机构，还有人把目光投向了网红经济产业园。李俊佳的公司一直从事创办科技和文化类的产业孵化园，2017年接触了网红直播和短视频后，把深圳一个文化产业园的改建成了网红孵化产业园。深圳市前海创星实业有限公司董事长 李俊佳：目前我们这个产业园大概有3.5万平方米，分别有五栋楼组成那整个产业园，我目前招商的品牌包括有这个周杰伦的一个目的电竞，另外还有湖南卫视的芒果娱乐，我们还有这种小型的直播间，小型的直播间我们主要是供给这种秀场主播来用的，那么目前我们小型直播间大概在二十间，我们大概目前有80位主播。变现才是硬道理 网红变现方式多元化不仅仅是网红经济的上下游产业得到了发展，直播主播的变现方式也开始多元化起来，主播的收入也随着更加多了起来。继续来看记者调查。严震悦两年前开始直播唱歌，刚开始直播的时候经常连续唱7个小时，每天的收入大约在几千块钱，都是来自于粉丝的打赏。随着名气的提升，严震悦现在的粉丝已经超过了100万人，除了坚持每天直播，严震悦还开了自己的音乐餐吧，通过线上引流，餐厅的生意更加红火了。娱乐主播 严震悦：我每个月的收入直播这一块打赏的话正常在一百多万到两百万的样子，然后每个月不一样。这个除了直播之外其他的变现方式也有，比如说我们会接一些广告，也会去做一些商业演出，然后会接一些活动。我自己本身自己开了一家音乐餐吧/大概有10%到20%的客人会是因为看了我的直播会过来，那有一些人也会因为知道我是一个主播，会对这家店加深一下印象，影响肯定有些好的影响。网红变现方式逐步多元化，电商、广告、直播打赏、付费服务以及演艺代言培训等其他变现手段都取得了可观的增长。不同的内容形式均出现了从一两种主要变现手段向其他方式扩展的趋势，头部主播的签约费就是一个变现的新类别。众妙娱乐执行副总裁 匡世杰：很多头部的网红或者说主播他在掌握了一定的流量之后，这笔流量其实是非常值钱的不管是各个直播平台以及社交平台他们都会愿意花一笔不菲的价钱很给这个主播提供相应的签约费，给到这些直播平台、社交平台。据艾瑞咨询调查获取的数据统计，自从2014年以来，泛娱乐直播行业一直处于快速增长的模式。2017年，国内泛娱乐直播市场规模达到453.2亿元，较上一年增长63.6%。预计在2020年泛娱乐直播市场规模将达到1120.9亿元。随着越来越多的网红涌入直播行业，直播及其衍生出的收入方式如打赏以及与平台之间的签约费也为网红们带来了更加可观的收入。云图电竞CEO 陈金华：现在正在直播的是我们公司旗下一名王者荣耀的大主播，然后通过我们可能整个公司对他的自媒体包装，然后他现在可以去进行一些粉丝变现，商务广告等等一个多元化的一个商务变现。他前期主播最多前提下 就是一百万、两百万、三百万最多 发展到现在他的总体收入像这名主播 他已经超过了一千万。直播行业受资本青睐 相关公司扎堆上市网红经济的火热，投射到资本市场又是怎样的？相关板块有哪些投资机会和风险？我们一起来了解一下。整个2018年上半年，直播企业掀起了一股IPO浪潮，与此同时，伴随着资本的介入，直播行业正呈现头部几大玩家集中化的趋势。上半年直播资本也较活跃，直播资本融资事件多达11起，涉及金额超百亿。今日网红总编辑 柳翠霞：今年港股政策下来以后，我们可以看到映客也是赶上这个上市热潮上市，然后虎牙也率先成为美股第一游戏直播股，然后我们知道很快可能未来还有一到两家的直播平台已经正在IPO的储备阶段，那关于IPO的话其实对于行业来讲是一个非常好的事情，不仅是投融资的钱进来了，更重要的是因为上市这个规范性可能也更多的让更多的投资者机构，更多的消费者机构可以看到这个行业更透明化，数据更透明化，然后这个产业也更加高端化，其实对整个行业来说是一个越来越好的一个趋势。截至11月1日，A股网红经济板块共27家上市公司，有24家公司发布了三季度的业绩预告，其中发布亏损的只有4家，业绩飘红且增速上升的有12家，其中增速最大的是华联股份，净利润约3.03亿元至3.17亿元，增长幅度为：916%至963%。联络互动、光线传媒净利润增速均超过了200%。