来源：界面 作者：韩沁珂作为今年价格表现最为坚挺的金属，镍的价格在近期也开始下滑。截至10月31日，LME镍价已由年内最高的近1.6万美元/吨，下跌至1.15万美元/吨，跌幅达到约28.12%。当天，沪镍收于9.67万元/吨。上海有色网（SMM）镍首席分析师杨波认为，今年5-6月，俄铝受到美国制裁，市场预期俄镍受牵连，加之国内对可交割镍不足的忧虑，多种因素共同推动镍价在6月初达到年内高点。随后，受中美贸易摩擦、人民币贬值以及环保等因素影响，镍价持续回落。全球最大的镍生产国主要包括印度尼西亚、菲律宾、俄罗斯、澳大利亚和加拿大，其中，亚太地区占全球镍矿生产总量的七成以上。镍可分为一级镍和二级镍。一级镍指包括电解镍、镍粉、镍块，以及羟基镍在内的镍产品。高纯度镍可用于生产电动汽车的锂离子电池。此前业内多认为，电动汽车向好的发展前景，支撑着镍价的上涨。二级镍，包括主要用于生产不锈钢的镍生铁和镍铁。目前，不锈钢合金仍是镍的最大终端用户，就中国而言，占到总需求的八成以上。SMM认为，若用于生产电池的硫酸镍消费量没有明显提升，一级镍的产量或有下滑风险。彭博全球金属与矿业研究主管朱轶在日前召开的SMM年会上表示，电动汽车距离真正达产和需求释放仍有较长距离，保守估计是十年以后。她提到，镍价如果继续上升，受电动汽车驱动的力度可能会有所减少。对于新能源汽车带来的镍需求增加量，杨波对界面新闻记者表示，假设2019年中国新能源汽车产量达到150万辆，三元材料产量18万吨，其中高镍动力电池的占比为20%，届时，中国用于硫酸镍生产的一级镍产量有望增长至约3.2万吨。她认为，由于基数较小，硫酸镍仍不足以成为拉动镍消费增长的主要动力。“由于高镍三元电池在技术上仍存在障碍，高镍电池增产较慢，制约了硫酸镍产量的增长。”对于硫酸镍何时迎来爆发，杨波认为，需要看政策推动力度，“可以参考各国退出燃油车的时间表。”SMM预测，镍价在未来两月内仍有继续下行的风险。未来一段时间内，中国和印尼均有新二级镍产能释放，由于终端消费已有转弱迹象，将逐渐致使不锈钢垒库，施压不锈钢价格，进而压缩钢厂利润，并传导至明年一季度不锈钢炼钢减量预期。杨波表示，环保、利润、矿源是近期影响镍价和镍生铁产量的主要因素。“从供需基本面看，未来两年，镍仍将处于供不应求的状态。排除宏观环境影响，2017-2020年间，镍价应该一直处于上升周期内。”杨波对界面记者表示。SMM预计，今年镍供应缺口为7.73万吨，2019年的供应缺口将收窄至3.94万吨。在产品结构方面，二级镍（NPI）占全球镍供应权重或将有所增加。预计2019年全球镍产量将同比增长10%，达到246万吨，其中，87%的增量将来自于二级镍。得益于2017年印尼有条件解禁镍矿出口，中国镍矿供应充足，高镍生铁厂自2017年下半年来，大多处于盈利状态，且盈利规模不断扩大。杨波认为，由于镍生铁厂近期盈利情况较好，多数企业对环保设备进行了更新，环保督查给企业带来的影响将逐渐减弱。在她看来，今年以来，环保政策的收紧程度确实超过此前预期。8月1日，《京津冀及周边地区2018-2019年秋冬季大气污染综合治理攻坚行动方案（征求意见稿）》下发，该方案明确提出河北、山西省全面启动炭化室高度在4.3米及以下、运行寿命超过10年的焦炉淘汰工作。据中国炼焦行业协会口径，截至2016年底，4.3米及以下焦炉仍是主流，产能占比约为48.1%。