原标题：电竞选手虚报个人信息被禁赛，想要公平竞赛必须严厉“打假”澎湃新闻记者 陈均体育竞赛中，选手年龄造假算不上一件新鲜事，值得一提的是，现在愈发受到关注的电竞圈也蹚上了这滩浑水。日前，绝地求生赛事官方公布了一纸罚单，VG战队因虚报选手信息被禁赛3个月，涉事选手则遭到了禁赛6个月的处罚。在电子竞技越来越走向职业和规范的今天，更加严格的管理有其必要，否则公平的竞赛环境就无从谈起。本次事件发生后，官方的处理相当迅速，也无可指摘。不过对于这次处罚所依据的规定（选手必须年满18周岁），却在部分人中间引发了讨论：这样的年龄规定是否合适？虚报选手信息被禁赛根据绝地求生赛事官方公布的消息：VG战队因虚报选手信息被举报，组委会经查证确定相关选手使用虚假个人信息参赛。而官方做出的处罚是，取消VG战队的PCPI S2赛事（绝地求生中国职业邀请赛第二赛季）晋级名额，同时对选手linshu禁赛6个月，对VG战队禁赛3个月。梳理事情原委，根据PCPI S2赛事规则，要求所有参赛选手必须年满18岁，而在《全国电子竞技竞赛管理办法》中，同样规定运动员必须年满18岁。而此番VG战队的linshu身份证信息为2000年12月21日出生，这意味着PCPI S2预选赛开赛时他距离18周岁还有两个月，VG战队和linshu被确认违规无误。第一时间PCPI S2赛事组委会做出了处罚决定，并且对违规战队和选手的禁赛处罚，包括了绝地求生的所有官方及非官方赛事。在电子竞技被确认为体育项目、逐渐进入主流之后，相关的规则规定愈发严格，此前，国内外选手因各种原因被禁赛的事情屡有发生。去年俄罗斯ANX战队明星选手Likkrit因为在直播中抨击英雄联盟联赛被禁赛6个月；今年9月份英雄联盟全球总决赛入围赛前，澳洲DW战队选手Shernfire在排位赛中有不当言论和表现也被罚禁赛两场。最让人震惊的事情发生在去年10月至11月间，Newbee选手死亡宣告（李威俊）因为在10月26日的直播中对女友家暴，随后遭到了战队解约以及赛事方禁赛20个月的处罚。处罚决定引发争论相比于以上事件，此次VG战队和linshu年龄造假在竞技层面带来的影响更加直接，赛事主办方的反应也十分迅速，但是处罚出台之后，网路上却众说纷纭，各执一词。许多人对主办方严格执行规则的行为拍手称快的同时，也有人提出质疑。有网友认为电竞选手职业生涯更加短暂，6个月处罚太过严厉——之前Likkrit在被禁赛6个月后随即宣布退役。另一个观点更引发热议——电竞参赛年龄定在18岁不科学：其他传统体育项目虚报年龄信息都是“把大改小”，为什么电竞却是“把小改大”？电竞选手的黄金年龄往往从十五六岁开始，到20来岁就结束了，赛事主办方是否应该根据电竞项目特性对选手（年满18岁的参赛年龄）年龄放宽呢？必须承认，相比于大多数传统体育项目，强调头脑反应与操作灵敏度的电竞确实更青睐“低龄”人群。事实上，今年1月份暴雪就出台了一个新规定，对于旗下官方赛事允许未满16岁的少年选手参赛。当时这项规定主要是针对星际争霸2的官方联赛——WCS世界巡回赛，因为更多青少年选手已经在这款电竞游戏中展现出竞争力，此举也让更多受困于年龄无法参赛的青少年获得了更早接触顶级电竞平台的机会。尊重规则是基础当然，必须强调的是，无论外界是否对规则有争议，眼下绝地求生赛事主办方的处罚决定应该得到支持。在电竞逐渐走入体育大家庭，成为一个正式的体育项目和竞技项目后，所有参赛人员都应该严守规则，奥林匹克精神的要义也是公平竞争，倘若对俱乐部“偷走2个月”的事实睁一只眼闭一只眼，赛事的公信力也将受到严重的挑战。对于年轻人来说，18岁的参赛年龄也是对未成年人的一个保护，事实上，很多体育赛事都对选手从业余转为职业设定了18岁的门槛。目前情况而言，18岁的参赛年龄限制符合当下的大环境以及电竞稳步有序发展的需要，以绝地求生为例，官方发布的2019年赛事规则也沿袭了目前未满18岁没有资格参赛的规定。在电竞大发展的阶段，更需要严格规范，任何的违规行为都是对这项运动的伤害，在这个问题上，近邻韩国血淋淋的教训让人记忆犹新：此前韩国AHQ KOREA战队因为老板负债、通过打假赛在博彩上套现的丑事败露，选手Promise跳楼自杀未遂，战队也宣布解散。