新浪科技讯 北京时间11月5日下午消息，畅游（NASDAQ：CYOU）今天发布截至2018年9月30日的第三财季未审计财报，财报显示，畅游当季总营收1.18亿美元，同比减少29%，环比增长5%，超出公司指引。以下为第三财季业绩要点- 总营收1.18亿美元，同比减少29%，环比增长5%，超过公司指引。- 在线游戏营收为9600万美元，同比减少28%，环比增加2%，超过公司指引。- 归属于畅游的GAAP净利润为5500万美元，去年同期为净亏损700万美元，上一季度为净利润3200万美元。- 归属于畅游的non-GAAP净利润为5400万美元，去年同期为净亏损500万美元，上一季度为净利润2800万美元。以下为第三财季运营业绩- 公司PC游戏平均月活跃帐号总计为230万，同比、环比均持平。- 公司移动游戏平均月活跃帐号总计为370万，同比减少29%，环比增长16%。同比减少反映了公司老游戏的自然下滑周期，包括《天龙八部手机版》。环比增长主要是因为第三季度发布了新游戏。- 公司PC游戏季度累计活跃付费帐号总计为80万，同比持平，环比增长14%。环比增长主要来自《天龙八部PC版》，主要受益于第三季度游戏环境的持续改善，以及温和的游戏内促销活动的。- 公司移动游戏季度累计活跃付费帐号总计为70万，同比减少50%，环比持平。同比减少主要因为公司老游戏的自然下滑周期，包括《天龙八部手机版》。2018年第三季度经营业绩公司PC客户端游戏的总计平均月度活跃用户数为230万，同比、环比均持平。公司移动游戏的总计平均月度活跃用户数为370万，同比下降29%，环比增长16%。同比下降主要由于老游戏的自然衰减，包括经典版天龙手游。环比增长主要归功于2018年第三季度上线的一款新游戏。公司PC客户端游戏的季度总计活跃付费用户数为80万，同比持平，环比增长14%。环比增长主要来自天龙八部端游，得益于我们对游戏环境的持续改善和本季度开展的适度游戏内促销活动。公司移动游戏的季度总计活跃付费用户数为70万，同比下降50%，环比持平。同比下降反映了老游戏的自然衰减，包括经典版天龙手游。(书聿)