每经记者 李卓 每经实习记者 陈克远家居行业一度被看作是线下零售模式变革的最后一个领域，而在“双11”第十年这个特殊节点，互联网企业与家居卖场的化学反应似乎才刚刚开始释放能量。《每日经济新闻》记者注意到，在今年“双11”的细分领域中，家居业是不可忽视的一环。各大家居卖场的入局让这个赛道的关注度骤然提升。其中，居然之家在加入阿里巴巴新零售的“八路纵队”后，在今年“双11”立下了百亿销售目标的军令状；曲美家居则通过与京东联手，欲打造成今年“双11”的新地标；而红星美凯龙也于日前与腾讯达成战略合作，表示将以“智慧零售”为主题探索家居零售行业的新方向。“家居行业现在不好做”，这是众多从业者的心声。从经营表现来看，卖场客流量在减少、出租率萎缩，是业绩下行的市场反映，但从消费者角度来说，家装行业长期存在行业链路复杂、装修效果不理想、报价不透明等痛点。作为寻求市场突破的路径之一，拥抱互联网成为多数企业的选择。在业内人士看来，业态间的跨界融合及门店的数字化改造是当前家居业与互联网企业合作的主要形式，背后表现出的是家居业对获取流量、精准营销、提升效率的诉求。数字化驱动 传统卖场升级互联网如何改造家居业？通过居然之家门店改造后的场景，或许可以窥得一二。今年“双11”，居然之家俨然成为阿里巴巴新零售的主战场之一。早在10月12日，天猫联手居然之家打造了首个“新零售数字化卖场”——居然之家北京金源店。《每日经济新闻》记者在走访上述门店时发现，曾经家居卖场随处可见的横幅、吊旗广告已基本被电子显示屏取代；同时在卖场内的中心优势地段，还开辟出一块独立数字化运营空间，消费者在此可通过iPad等智能终端获取卖场内各品牌的信息及路线指引。“以前，面对一个家装综合体，不少消费者是瞎转，逛哪算哪。升级后，在卖场一楼有智慧导购大屏，消费者可以按照风格、生活方式来分类体验，快速知道目标品牌分布在哪里。”居然之家金源店总经理周秋红告诉记者。优化到店体验的同时，天猫与居然之家联合推出的“装修试衣间”则是希望消费者可以把“轻松装修”体验带回家。据悉，通过AI和实时渲染技术，消费者在居然之家门店内通过“装修试衣间”的智能终端，根据自己所需的风格、户型需求，30秒即可获取可落地的设计方案，让消费者可像搭配衣服一样挑选装修方案。在家居行业，有“北居然南红星”的说法。可以说，居然之家和红星美凯龙占据了中国家居建材业的半壁江山。居然之家与天猫合作展开后，10月31日，腾讯与红星美凯龙宣布达成战略合作，通过数字化门店、数字化支付、泛娱乐资源的跨界融合等创新探索，挖掘社交、消费互动场景潜力。由此来看，对传统家居门店进行数字化改造，是腾讯与阿里共同的选择。此外，今年“双11”前夕，曲美京东之家北五环旗舰店开业，店内采用电子价签实现线上线下同款同价，同时放置了Mirror+、AI智能导购、AR美妆、智能广告机、虚拟货架以及各种人脸识别摄像头等高科技产品。大数据加持 开发增量空间当然，相似布局策略外，每一对企业组合之间也根据各自优势，表现出不同的侧重点。如京东将自身的供应链优势应用在此次改造的曲美京东之家门店。据悉，曲美京东之家共分为三层，除三楼销售家装建材、二楼销售家具商品外，一楼主要销售百货商品。在这三层楼中，包括了150多个国内外品牌的3万余种商品，而京东的智能供应链就起到了为曲美补充3C、百货、服装等高频消费品的作用。腾讯与红星美凯龙的合作，双方则共同推出了IMP全球家居智慧营销平台。彼此通过深度合作以及对于运营和用户的洞察，反哺卖场，打造数字化门店和智慧营销，腾讯和红星美凯龙将为消费者提供更多数字化内容，并实现IP多元结合，从消费互联网向产业互联网升级。实际上，互联网企业与家居企业频频联手背后，表现出双方共同的诉求。对于互联网企业而言，线上流量增速放缓，线上企业需要从线下寻求突破，而在先后改造了高频的商超、便利店之后，如今也逐步渗透到相对低频的家居业。对家居企业来说，如今正是行业的寒冬时节。“很多品牌都反映，现在行业不好过，但要度过市场困难时期只有两招，一是要坚持，二是要跟上趋势。”北京居然之家投资控股集团有限公司董事长汪林朋曾如此总结家居业的发展情况。商务部数据显示，从2014年到2017年，家居卖场的销售额逐年下滑，至2017年，全国规模以上建材家居卖场销售额9173.7亿元，同比下降22.6%。面对行业下行趋势，家居从业者也开始总结原因。从经营表现来看，卖场客流量减少、出租率萎缩，是业绩下行的市场反映，但从消费者的角度来说，家装行业长期存在行业链路复杂、装修效果不理想、报价不透明等痛点。从阿里、京东、腾讯与家居业的合作举措也可看出，不论是从营销、供应链，还是在线家装方面进行突破创新，互联网企业对于家居业带来的最大助力在于大数据技术的加持。天猫美家事业部总经理俞巍在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，经过天猫改造之后，居然之家金源店在消费者到店、逛店、购买、交易、离店、服务的全链路上都实现了数字化。沉淀下来的数据未来将成为平台乃至品牌方调整产品品类、进行营销决策的依据。京东集团高级副总裁、京东商城时尚生活事业群总裁胡胜利在接受媒体采访时也表示，曲美京东之家旗舰店瞄准的是家装行业的顽疾，尝试通过加载智能供应链、智能体验、时尚生活等方式，实现家居业的效率升级。可以说，“双11”是电商行业流量最集中的节点，同时，也是社会各界聚焦零售的重要节点之一。而在这样一个特殊节点，互联网与家居业的结合究竟能够释放出多大的能量，今年将迎来首次验证的机会。