来源：亿欧作者：王美文自古商场如战场。舒适区呆久了，再大的企业也终将“淘汰”在时代浪潮中。在BAT阵营中，百度在近几年里金融业务几度沉浮，而周鸿祎的360亦是如此。百度从2013年开始进军金融，相比于阿里和腾讯而言，百度起步较晚。与此同时，经过几年发展的百度金融业务一直不温不火，缺乏具有核心竞争力的拳头产品。而360的金融业务起步更晚，2013年在李彦宏大刀阔斧的开展金融业务时，周鸿祎的一句“不懂金融，近期不涉足金融”将360的金融业务直接推迟到了2015年5月。金融业务起步晚意味着，百度和360的金融基础设施搭建迟滞，以支付为底层基础设施的欠缺，为其上层金融业务的拓展造成了较大的局限性，相比于阿里、腾讯甚至京东，百度金融和360金融都略逊一筹。而这两年“现金贷”的崛起，让百度和360逮到了“稳住阵脚”的机会，这两家互联网巨头都对其金融业务进行了调整和重仓。目前，百度和360的金融业务都已进行了拆分，百度金融拆分后更名“度小满”；360的金融业务拆分出了“360金融”。错过支付入口红利，百度和360差点拿不到“船票”第三方支付可以说是互联网金融最重要的底层基础服务设施，此前美团、滴滴等互联网第二梯队玩家不惜花费重资竞相购买支付牌照足以证明其重要性。百度的第三方支付始于2013年7月，相比于2011年获得牌照的阿里和腾讯在时间上晚了2年，这也意味着百度错过了最佳入场时机。与此同时，由于百度的个人账户体系完善较晚，支付与个人账户的打通较为吃力，支付业务的拓展受到巨大束缚。易观智库最新数据显示，截至2018年第一季度，我国第三方支付市场组成为：支付宝占比53.76%、腾讯金融占比38.95%、壹钱包占比1.33%、联动优势占比1.09%、易宝占比0.67%、快钱占比0.65%、百度钱包占比0.27%、苏宁占比0.25%、其他占比3.03%。其中，支付宝与腾讯金融两家占比达到92.71%，占据主导地位，作为与阿里、腾讯比肩的互联网巨头，百度钱包市场占比仅为0.27%。在目前看来，国内的第三方支付格局较为稳固，百度想要分一杯羹难度较大。而360的处境更加尴尬，截至目前，360尚未获得支付牌照。事实上，支付牌照的优势不仅限于收单预付卡等外在的业务，还存在着隐形的核心竞争力。企业可以在做业务的过程中获取资金沉淀与用户数据的获取，将自有商业模式与金融完美结合形成商业闭环。错过“支付”红利的百度和360并没有因此放弃做金融的梦想，而是“越战越勇”加紧对其他金融其础设施的建设，他们可能相信马云说的话“梦想还是要有的，万一实现了呢。”百度先后布局了理财、征信、银行、资产管理、保险、金交所等业务线，虽然这些业务多元但并没有做出成绩和亮点。其中金交所遭到监管的整治，百度钱包、百度理财、百度信用分等所占的市场份额微乎其微。360则是进军了股权众筹、财富管理、互联网保险等。从整体金融业务板块上看，目前网贷、财富管理、互联网保险等业务都较为平平，而股权众筹已被监管限制。如果不是现金贷的输血，相信百度和360依然会在金融的漩涡里打转。某种意义上，“现金贷”的出现让百度和360看到了金融的“曙光”，也让百度和360在整个多元化生态版图上看起来更完整。疯狂抢食“现金贷”，各自拆分金融业务据了解，初期的“现金贷”入场门槛较低，尤其是在2016年到2017年之间，来自互联网企业、上市公司、传统金融机构、创业公司等多个赛道的玩家竞相杀入“现金贷”，纷纷赚的盆满钵满。从侧面数据看，在流量上逊色百度、360不少的二三四五集团，据二三四五集团财报显示，其上线的“2345贷款王”产品2015年亏损约为732万元。而2016财报显示，其放贷总金额达62.74亿元，归属于母公司所有者的净利润为1.1亿元。到了2017年“2345贷款王”上半年累计发放贷款额129.6亿元，仅上半年净利润就达到2.39亿元。趣店创始人罗敏也曾公开表示，对于逾期的用户会通过短信和电话提醒方式与其进行沟通，在会计上M1+以上就直接计入损失。从罗敏这句话中我们可以侧面了解到当时现金贷“暴利”。事实上，百度和360也抓住了现金贷“风口”大力开展业务，目前两家都已经将金融业务进行了拆分，其中360金融先一步赴美IPO。2018年4月28日，百度宣布旗下金融服务事业群组正式完成拆分融资协议签署，拆分后新公司将启用全新品牌“度小满”，实现独立运营。度小满官网显示，旗下共有“有钱花”、“度小满理财”、“百度钱包”、“金融科技”、“云帆平台”等五大业务模块。据百度官方宣传资料显示，“有钱花”占度小满总业务量的70%，已经成为度小满的支柱业务。360金融成立于2016年7月，9月推出360借条产品进军现金贷。目前，360金融已独立运营发展，旗下有“360借条”、“360分期”以及“360小微贷”三款产品。事实上，这三款产品除了“360借条”运营时间两年以外，“360分期”于今年9月7日上线；“360小微贷”于今年9月27日上线，平均运营时间还未超过两个月。亿欧认为，360金融在IPO前夕上线两款产品一方面是产品多元化提高其估值；另一方面在监管不完善的阶段，如果以“360借条”一款产品进行IPO其政策风险相对较大，或将遭受市场质疑。360金融亏损IPO，度小满高层变动10月27日美国SEC公布了360金融的IPO招股书。招股书显示，360金融2017年净亏损为1.664亿元。2018年上半年录得净亏损5.72亿元，去年同期净亏损6730万元。排除股权激励后，2018年上半年的净亏损1.06亿元。在亏损的状态下赴美IPO是国内网贷、消费金融、金融科技公司的常态，但是360金融作为一家互联网巨头顶着亏损的业绩上市，不免会被行业、投资者所质疑。事实上，亏损上市也反应出了360金融对大局的把握，在目前看来“现金贷”所带来的红利经过监管部门的整治已经接近尾声，而360金融的主营业务为“现金贷”，若赶不上这最后一波风口期，未来IPO或将遥遥无期。相比于360，百度方面较为坎坷，从高层变动上来看，近期有媒体曝出，度小满分管消费金融业务线的度小满金融副总裁黄爽已提交离职申请。此前，百度金融首席风控官王劲、百度钱包支付及旗下金融理财业务的整体负责人章政华、百度金融的研发管理负责人沈抖纷纷离职。在业务方面，百度有钱花开展的教育、医美分期等曾多次踩雷，此前有媒体报道，有多家培训机构骗取学员办理百度金融的教育分期后都纷纷跑路消失，其中包括深圳的网云、海纳、深软和北京的崇文尚学等机构。在目前看来，百度和360的金融业务无论是在品牌传播还是市场份额来看均有较大起色，这都得益于“现金贷”业务的崛起。从金融业务发展脉络上来看，百度和360的“路数”如出一辙，都是借助品牌和巨大流量优势——先做大、再拆分、随后IPO。如今360金融已经赴美IPO准备上岸，那么度小满的IPO还会远么？