记者 杨清清 北京报道从2019年春节日期，到罗晋与唐嫣大婚；从袁隆平杂交水稻，到纪录片《花朵的历程》……11月1日的2018百度世界大会上，开场短短5分钟内，百度公司董事长兼CEO李彦宏便与智能语音助手小度聊起了多个话题。与过往的聊天相比，这一次的体验有所不同：可流畅进行多轮对话，无需每句对话前加上“小度小度”唤醒词；小度对聊天话题的把控能力也变得更强，如果不是李彦宏强行结束对话，小度很有可能会一直主动寻找话题，让聊天继续下去。小度的功能升级，只是2018百度世界大会上的一个亮点。无论是发布国内首款L4级乘用无人车，展示全球首个AI公园，或是提供实现无人挖掘机的“工程机械化智能解决方案”，推出百度AI城市计划……本次百度世界大会可谓干货满满。这也令AI短期内再次引发热议。就在前一天，中共中央政治局就人工智能发展现状和趋势举行第九次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，人工智能是引领这一轮科技革命和产业变革的战略性技术，具有溢出带动性很强的“头雁”效应。加快发展新一代人工智能，是我国赢得全球科技竞争主动权的重要战略抓手，是推动我国科技跨越发展、产业优化升级、生产力整体跃升的重要战略资源。行业落地提速2015年底，百度宣布成立无人驾驶事业部，这标志着无人驾驶技术经过百度内部层层审核，最终脱颖而出。彼时，百度放出豪言，将实现无人车“三年商用，五年量产”。百度商用无人车的量产时间点，提前定格在了今年7月。在2018百度AI开发者大会上，李彦宏宣布百度与金龙客车合作的全球首款L4级无人小巴“阿波龙”量产下线，该车可用于景区、园区等区域的人员接驳。据百度数据，阿波龙目前已安全运营120天，行驶了1万多公里，试乘超1万人次，保持着零事故率。然而什么时候，乘用无人车才能真正进入千家万户呢？时间或已不再遥远。在百度世界大会上，李彦宏与中国一汽董事长徐留平携手发布了国内首款L4级无人驾驶乘用车。量产也被提上日程：2019年小批量下线示范运行，2020年大批量投放更多城市运营。“届时在北京、长春、海南等多地，消费者可购买到相关车辆。”徐留平表示。除了车之外，这一次，李彦宏同时提到了道路智能。这不仅是指通过AI技术智能调节红绿灯，缓解道路拥堵，还囊括车路协同和自主泊车。“车路协同可避免许多交通事故，有些车辆的视觉盲区可通过道路传感器识别，车辆也可根据道路指令躲避拥堵，从而实现智能的交通。”李彦宏指出，自主泊车则能够帮助驾驶员寻找停车位，自动停车入位，从而节省30%的行车时间。据百度副总裁、智能驾驶事业群组负责人李震宇介绍，目前阿波罗开放平台可提供车路协同开源解决方案，包括城市自动驾驶出行应用、自主泊车应用、车辆智能驾驶升级应用，其中自主泊车应用已与多个车场、共享运营服务商展开合作，由车路协同技术打造的自动驾驶出租车也将规模化落地长沙，开展运营测试。信息流、AI拯救业绩除了无人车与道路交通，百度的AI技术还在多个领域落地。智能硬件方面，从DuerOS的激活量情况可一窥究竟。11月1日，百度智能生活事业群总经理景鲲透露，截至10月，DuerOS激活量已达到1.5亿次，月活设备数3500万台，覆盖了智能手机、家电、智能音箱、智能儿童设备等多种不同类型的硬件。此外，本次大会上展示的小度语音助手，体验优化了许多。“一次唤醒，多次交互，看着简单，其实里面加了许多新技术。”11月1日，一位百度相关人士告诉21世纪经济报道记者，该功能背后的核心，是DuerOS最新的“Endless Conversation”（无限对话）功能，能够将智能语音交互自然度提升到一个新高度。除了在硬件上取得的成果，百度还宣布了庞杂的智能城市计划，这也是一个综合的大型工程。据了解，百度将分别与北京和上海合作打造超大型城市的智能化治理样板，从而提升城市的管理运营效率。此外，百度AI技术还在农业、制造业和医疗三大基础产业实现落地。不过尽管AI技术在各垂直行业持续落地，但还远未到“收割”的季节。不仅乘用无人车量产销售仍需等待，当前增长迅猛的DuerOS亦仍未到商业化阶段。“预计DuerOS这种高速增长要一直持续到2019年，商业化将在2020年开始。”10月31日，在百度Q3财报说明会上，李彦宏表示。