原标题：百度公布第三季度财报：净利同比增长56%，AI商业化提速作者：刘佳北京时间10月31日（美国东部时间10月30日），百度（NASDAQ：BIDU）公布了2018财年第三季度未经审计财报。数据显示，本季度百度营收282亿元人民币（约合41.1亿美元），同比增长27%，净利润124亿元（约合18亿美元），同比增长56%；非美国通用会计准则下，净利润67亿元（约合9.73亿美元），同比增长47%。同一天，爱奇艺也发布财报，百度是爱奇艺控股股东。一个亮点是《延禧攻略》为代表的现象级内容为爱奇艺带来了显著的会员数量增长，爱奇艺该季度会员收入超越广告，成为公司最大的收入来源。但内容投入的增加让爱奇艺在本季度面临利润压力，该公司净亏损为人民币31亿元（约合4.573亿美元），相比之下去年同期的净亏损为人民币11亿元。“得益于搜索、信息流和人工智能新业务的显著增长，百度三季度表现强劲。 在用户量迅速增长与百度视频产品强劲表现的双重拉动下，信息流收入成为百度营收增速的一大亮点。”百度董事长兼CEO李彦宏今日表示。信息流增速成亮点第三季度，百度总营收为人民币282亿元（约合41.1亿美元），比去年同期增长27%。其中，第三季度网络营销营收为人民币225亿元（约合32.7亿美元），比去年同期增长18%。百度第三季度活跃网络营销客户数量约为52.2万家，比去年同期增长7%。百度第三季度来自每家网络营销客户的平均营收约为人民币4.31万元（约合6300美元），比去年同期增长12%。百度第三季度其他营收为人民币57亿元（约合8.33亿美元），比去年同期增长80%，主要由于爱奇艺会员及其他业务增长。百度把“搜索+信息流”视作推动业务增长的双引擎。百度财报披露，百度App 2018年9月份平均日活达到1.51亿，同比增长19%，信息流产品用户使用时长同比增长68%。其中“百度核心”（Baidu Core，即搜索服务与交易服务的组合）第三季度总营收为人民币216亿元（约合31.5亿美元），比去年同期增长25%，净利润为人民币143亿元（约合20.8亿美元），比去年同期增长63%。百度第二季度内容成本为人民币67亿元（约合9.81亿美元），比去年同期增长73%。百度内容成本的同比增长，主要由于爱奇艺的内容成本增长，较小程度上由于百度信息流内容网络百家号的投资增长。在研发方面，百度第三季度研发支出为人民币39亿元（约合5.70亿美元），比去年同期增长21%，主要由于研发人员相关成本增长。该季度百度实现营业利润44.3亿元，同比下滑5.8%，环比下滑18.3%。主要受内容、流量以及销售成本大幅上涨拖累，营业利润率15.7%。截至2018年9月30日，百度持有的现金、现金等价物、限制性现金和短期投资总值为人民币1045亿元（约合152.2亿美元）。若将爱奇艺排除在外，则截至2018年9月30日，百度持有的现金、现金等价物、限制性现金和短期投资总值为人民币948亿元（约合138.1亿美元）。若将爱奇艺排除在外，则百度第三季度自由现金流为人民币83亿元（约合12.1亿美元）。AI商业化进展第三季度里，百度布局未来的AI业务进展如何？财报中披露了一组AI相关数据：截至2018年9月，智能语音交互系统DuerOS智能设备激活数量1.41亿，语音交互次数超8亿次；百度输入法的日均语音输入请求超过3亿次，同比增长130%；尚在公测期内的智能小程序，平均每月用户活跃数量就超1亿。Apollo已从平台走向量产，从量产走向运营。在厦门金龙股份有线公司生产的全自动驾驶迷你巴士阿波龙，目前已在全国10多个地区运营，运行10000多公里，服务人次上万，实现近120天安全运营。伴随百度与长城汽车、威伯科等汽车产业伙伴合作加深，Apollo生态合作伙伴总数已扩大到130个。近日，百度与长沙市人民政府、湖南湘江新区管委会签约，双方将携手共建“自动驾驶与车路协同创新示范城市”。百度还与中国联通和英特尔建立战略合作伙伴关系，建立5G+AI创新实验室模式，将5G网络结合于AI应用中。AI之外，百度内容生态逐渐扩容。以《延禧攻略》为代表的现象级内容为爱奇艺带来了显著的会员数量增长。爱奇艺在第三季度的会员数量增加了1350万；百度好看视频9月份日活达到1200万。10月12日，百度还宣布战投网易云音乐，充实泛娱乐布局，同时给在线音乐格局变化带来可能性。