美股下行的趋势下，百度交出了一份表现还不错的财报。北京时间10月31日，百度公布了2018财年第三季度未经审计财报。数据显示，本季度百度营收282亿元人民币，同比增长27%，净利润124亿元，同比增长56%，高于此前的市场预期。受财报影响，百度盘后股价一度上涨超4%。截至发稿前，百度股价刚刚突破新的高点191.3美元。百度第三季度的营收增长得益于搜索、信息流和人工智能新业务的显著增长。百度董事长兼CEO李彦宏在财报解读中特别提到，“在用户量迅速增长与百度视频产品强劲表现的双重拉动下，信息流收入成为百度营收增速的一大亮点。”信息流领航2017年，手百和Feed事业部收编了手机百度、Feed、百家号、好看视频、手机浏览器、Hao123等产品，基于此呈现出了百度的第一航道——信息流产品矩阵，而之后改名的百度App则是信息流战略的旗舰产品。这个超级应用集百度搜索、信息流以及旗下人工智能技术于一身，根据百度最新数据显示，百度App在今年9月份平均日活已达到1.51亿，同比增长19%，信息流产品用户使用时长同比增长68%。百度信息流产品依托百度人工智能驱动的搜索推荐引擎算法，及百度App背后的庞大用户。百度为中国7.5亿用户做了200万维度的画像标签——通过深度学习，百度拥有一个包含亿级别节点、千亿级别属性和关系的知识图谱。百度提到，这让他们可以真正做到为用户智能化推送个性化信息，能够为用户提供高度个性化的粘性内容，让用户与百度产生了多个连接点。百度人工智能的能力，将会促进百度App更精细化运营用户数据，匹配消费数据，促进广告转化率。百度第三季度财报整体上还是符合市场预期的。具体来看，百度Q3季度网络营销营收225亿元，同比增长18％。百度按照业务类型分为网络营销服务和其他业务，网络营销服务包括搜索、信息流以及爱奇艺等广告服务，其他业务则是指爱奇艺会员和其他业务增长。百度其他营收为人民币57亿元，比去年同期增长80%。对比来看，网络营销收入仍然占据总营收的大头，而它一定程度上体现了信息流广告的价值。过去，百度的网络营销服务主要依托“搜索”，它根据消费者实时搜索需求被动推送信息，而“信息流”则通过信息流广告将品牌信息主动推送出去。百度今年将两者通过这样的方式区隔，组建了“搜索+信息流”的双引擎战略。PingWest品玩查询数据显示，百度自2017年第二季度开始，营收增速同比持续保持提升，目前已持续6个季度。如果按照部门收入来源分析，百度包括核心业务（即搜索服务与交易服务的组合）和爱奇艺。百度核心业务第三季度总营收为人民币216亿元，比去年同期增长25%，净利润为人民币143亿元，比去年同期增长63%。而基于会员付费、网络广告作为营收主体的爱奇艺则因内容成本水涨船高，录得净亏损为人民币31亿元，相比之下去年同期的净亏损为人民币11亿元。财报显示，百度第二季度内容成本为人民币67亿元，比去年同期增长73%。针对网络营销收入，李彦宏认为技术仍是百度的业务增长引擎，现阶段的主要任务是提升产品和服务的分配效率并为商户和广告商客户带来最优的客户转化率。百度CFO余正钧在财报电话中表示：“基于百度App的信息流业务在流量与收入增长上正在表现出强大的生命力，百度正致力于将此成功模式复制到其他产品上，比如我们的短视频产品好看视频。”AI商业化还要再坚持两年财报中，百度还提到了几个重要数据，体现了百度产品矩阵的增长性：- 2018年9月百度输入法DAU同比增长23%至3.2亿，语音请求次数同比增长130%至3亿次。- 百度App的DAU在8月达到1.61亿峰值，9月同比增长19%至1.51亿。- 百度活跃广告客户这季达到了52.2万，平均广告主广告花费43100元，同比提升12%。- 百度智能小程序9月MAU超1亿，9月底起向开发者开放。- 爱奇艺在第三季度的会员数量增加了1350万，创下最新记录，总会员数量达到了8070万。- 百度百家号发布平台现已入驻超过275个MCN，内容发布者从2年前的100万增加到现在的150万；视频App还拥有130多个视频类MCN机构和10500个KOL，成为百度原创内容体系的重要活力。- 百度好看视频成为过去三个月里中国增长最快的App，9月份日活达到1200万。百度在财报中提到，目前百度DuerOS专注于在自然语言交互等方面持续优化于用户体验，已取得了用户的广泛认可。截至2018年9月DuerOS智能设备激活量达到1.41亿台，语音交互超8亿次，连续七个季度实现每季度数据翻倍。DuerOS技能平台目前拥有24000个第三方开发者，可提供包括教育、游戏在内的800多种技能。但与DuerOS繁荣的生态相对的是，它目前仍然没有确定的商业模式。李彦宏在财报电话会议上肯定了DuerOS的快速增长，“DuerOS的增长十分迅猛，预计这种高速增长要一直持续到2019年，商业化将在2020年开始。”百度提到Apollo生态合作伙伴总数已经达到130个，今年7月正式下线的自动驾驶小巴阿波龙已经在中国10多个城市实地运营。百度还积极拓展车路协同解决方案的落地，与政府部门深入合作，共同构筑智能城市。近日，百度与长沙市人民政府、湖南湘江新区管委会签约，双方将携手共建“自动驾驶与车路协同创新示范城市。百度也没有在财报中提到Apollo相关的商业化时间节点。李彦宏在财报电话会议表示明年公司的战略部署其实和今年的很相近——“会继续拓展手机移动端并保持人工智能技术的领先，比如DuerOS，Apollo等。”今年，百度还与中国联通和英特尔建立战略合作伙伴关系，建立5G+AI创新实验室模式，该实验室致力于将5G网络结合于AI应用中。新的隐忧值得一提的是，中国科技股在近半年的美股市场中整体上都处于下行趋势，百度Q3财报多少还算扳回了一局。这也是百度分拆其金融业务后的首份财报。为了让百度更聚焦信息流和人工智能业务，百度正在收缩业务战线，借此更好的控制成本。上个季度，百度依次剥离百度国际和百度金融，百度尝试让核心业务更融合。除去AI业务落地的诸多未知之外，分析师们针对信息流广告的疑问是，在经济下行的大环境下，百度的业务表现是否也会受到外部因素的消极影响？李彦宏表示，宏观因素主要会对品牌广告有更大的影响。但相比较而言，信息流广告会对预算调整更为敏感，因为很大一部分信息流广告与品牌相关。信息流广告往往较搜索广告而言会有更快的增长。“线上游戏对我们的业务并没有影响，我们的广告商有很多是游戏行业相关的。当然游戏板块也是百度广告业务的一个重要领域。”余正钧提到，由于经济下行，房地产、电商、金融服务等等都会受到一些影响，但是这些都并不是百度的核心业务。