来源：科技日报科技日报北京11月1日电 （记者张梦然）据英国《自然》杂志1日发表的一项天文学研究，欧洲科学家团队通过盖亚望远镜发布的数据，确定了我们所在的银河系形成原因——大约100亿年前，银河系与另一个星系碰撞，导致银河系银晕内充满了恒星，并且使银盘增厚，而这个相撞的星系也因此次发现被命名。银河系由许多结构组成：核球、旋臂、银盘和银晕。通过观察各个恒星的年龄、化学特性、分布和运动，有可能确定它们是如何组合起来的。根据银河系发展模型，先前已经有人提出银晕可能是由银河系与其他星系的有限次数的合并形成的，但是这些碰撞事件的确切性质、时间和数量依然未知。此次，荷兰格罗宁根大学天文学家阿米那·海尔米及其同事，分析了最新发布的来自盖亚太空望远镜以及阿帕奇天文台星系演化实验（APOGEE）的数据，发现银晕主要为恒星所占据，这些恒星源自大约100亿年前一个矮星系与银河系的碰撞。该矮星系的质量约为当时银河系质量的四分之一。他们总结说，银河系与这样大小的星系碰撞，会加热预先已存在的银盘，从而形成如今所存在的较厚的银盘。研究团队根据盖亚望远镜和巨人恩克拉多斯（希腊神话里面的盖亚之子），将这个撞击星系命名为“盖亚—恩克拉多斯”。欧洲空间局（ESA）的盖亚太空望远镜于2013年发射，它可以准确地观测银河系中心的恒星，并测量恒星的亮度、温度和成分，盖亚此前已经帮助人类绘制出迄今最精确的银河系三维地图。总编辑圈点