新浪科技讯 11月9日晚间消息，猎豹移动董事长兼CEO傅盛在第五届世界互联网大会上指出，即便是在今天的生产线上，也很难解决设备智能化的问题，而AI让机器第一次拥有了人类的感知能力，也让物联网终端更聪明。“这是一个巨大的分水岭，使得AIoT的概念开始出现”，傅盛说，在行业和自身的变革背景下，猎豹移动携旗下人工智能公司猎户星空，研发了包括语音识别、视觉识别、室内导航平台等在内的行业唯一全链条AI技术。“我们未来不会单做一款硬件，我们致力于打造AI赋能的云端操作系统，跟开发者一起做更多的物联网设备”，傅盛说道。（韩大鹏）以下为演讲全文：首先，我花一点时间介绍一下猎豹移动。猎豹移动是一家经历过三次跨越的公司，2010年由我自己创办的可牛影像和金山安全合并而成。当时我们经历的第一波是PC杀毒软件免费化，实现了第一次的增长。第二波在移动互联网的时候，我们碰到了强大的对手，决定出海。我们是第一家大规模的把用户做到海外的中国公司。今天，猎豹移动大概有5亿多的月度活跃用户，其中80%来自于海外，完全走出了一条不一样的曲线，我们内部叫做“天外飞仙”。所以我们现在依然是Google工具排行榜的第一，我们游戏的下载次数在全球接近20亿次。第三波是在2014年上市以后。我当时就意识到，整个移动互联网的风口将尽，我们需要寻找下一个机会。我们在硅谷、以色列都投资了基金，由此看到了人工智能的机会。我对人工智能有一些自己的理解和思考，我们讲了很久的物联网、智能硬件，其实在AI或者人工智能出现之前，所有的智能硬件都是伪智能硬件。那个时候的智能硬件本质上是联网硬件，你要掏出手机进行操作。大概在三五年前，各种智能硬件的行业都起来了，但是很快这个行业又衰落了。我甚至想要把机器人行业划分成两个分水岭。在AI出现之前的机器人本质上都是自动化机器，没有人的属性。我们看产线上那么多漂亮的机械手，其实都是通过非常原始的编程和自动化的设备进行生产的。即便今天在生产线上，也很难解决智能化的问题。但AI出现以后，第一次让机器有了人类的感知能力，我们以前的摄像头看到的都是0101等一串数字，但今天摄像头看到的是人脸；以前看到的语音是波形，我们现在看到的语音是文字。机器开始有了人类的感知能力，使得AIoT的概念开始出现，看到这个机会以后，我们就去做了行业唯一的全链条AI技术。包括语音识别、视觉识别、导航、机械臂、麦克风阵列等，为什么要做呢？这是从内外两个方面思考的。第一个，猎豹移动在以前做的太快了。我们就做一个小工具，居然就上市了。后来等到Google发政策不让我们做工具，手机厂商都开始自己做工具的时候，我们的日子就变得很艰难。所以我当时就想，拥有自己的底层技术很关键。第二个，因为AI行业还处于早期。很多技术都不完善，或者没有形成产业分工。但很多开发者，拿一块板子，拿一个所谓的开放平台，就想实现很好的语音识别效果，其实是非常难的。以智能音箱为例，换一个外壳罩上去，算法就得调整，因为混响不一样。就像，在你的耳朵上加一个耳塞，听力就可能大幅度下降，和你的大脑聪不聪明没关系。所以整个人工智能产业的链条都非常新，又没有足够的分工。第三个，我意识到，AI其实并不算是一个不可逾越的黑科技。很多人都说，BAT才能做AI，或者人家的积累更好一点。但是今天看来，开源代码会远远丰富于任何一个时代。很多大洋彼岸的论文出现之后，中国的工程师就很快把它实现了。所以，好处就在于，AI大大降低了技术壁垒。而且AI使得以前很多公司的积累变得无效，大家处在同一起跑线上。我们认为，这是一个弯道超车的好机会。所以，我们当时就下定决心，把所以技术全都干了一遍，全力以赴打造全链条 AI 技术。全干一遍的好处就是，我们能够自主调整很多细节。今天讲人工智能，很多人太强调所谓颠覆人的智能，这条路我还没有看到颠覆人的地方。但核心是有可能实现一点点突破，比如说它能够把原来的0101这种信号，对应成真正的人脸和语音的字节的时候，其实我觉得这个机会就已经非常非常巨大了。它会让很多设备具备人的感知能力，在一个非常垂直的领域，完成一点点工作。这一点点工作，可能会带来巨大的变革。