新浪科技讯 11月7日晚间消息，停牌4个多月之久的世纪华通于今日正式复牌。针对昨日深交所出具的《问询函》的问题，世纪华通在回复中称，此次交易不存在规避重组上市认定标准的情形，所并购的盛大游戏310亿估值以及未来三年业绩承诺的合理性。世纪华通在对深交所的回复中详细列明了盛大游戏的价值评估标准，从6个方面及具体14个指标评定盛大游戏的营运状况。公告显示，盛大游戏目前账面净资产超过100亿元，研发人员数量和研发能力超于一般游戏公司；累计服务超21亿注册用户，拥有端游、手游、页游的完善业务布局，储备顶级IP资源和人才资源。鉴于游戏行业系轻资产行业，资产规模及净资产规模低于普通的传统工业企业，致使同行业上市公司收购案例中评估增值率普遍较高。横向对比A股市场中已经完成的上市公司并购案例后，盛大游戏310亿元估值较净资产账面价值增值196.07亿元，增值率为172.10%，增值水平低于行业平均水平。世纪华通在回复中披露，盛大游戏在2016年度、2017年度、2018年1-4月期间综合毛利率分别为81.38%、74.08%和78.01%。相比较其他游戏企业，2018年上半年三七互娱23.04%、完美世界21.8%的净利润率，盛大游戏在2018年1-4月净利率50.23%，盈利优势明显。此外，公告还披露，截至目前，盛大游戏牵扯在内的金额超过5000万或与游戏运营相关的诉讼、仲裁合计29项，其中盛大游戏作为原告的19项。此前新浪科技曾报道，在2017年2月到2018年4月这一年多的时间里，盛大游戏发现过3995款涉嫌侵犯《热血传奇》的游戏，目前已有933款游戏被下架。