新浪科技讯 11月8日下午消息，第五届世界互联网大会于11月7日至9日在浙江乌镇举行，本次大会以“创造互信共治的数字世界——携手共建网络空间命运共同体”为主题。中国工程院院士、清华大学计算机科学与技术系主任吴建平出席“媒体变革与传播创新”论坛，并以《技术：IPv6下一代互联网推动媒体变革和传播创新》为题发表了演讲。吴建平认为，互联网诞生以后，新产生的媒体发生了重大变化。在技术推动下，媒体面临的互联环境将超乎想象，同时也将面临可扩展性、安全性、实时性等新的挑战。下一代互联网为媒体变革和传播创新带来的新机遇也在其中。(辛苓)以下为吴建平演讲实录，由新浪科技整理：各位嘉宾，非常感谢论坛的主办者邀请我来发言。我不是一个媒体人，是做互联网技术的。但我相信过去二三十年，互联网技术的诞生和互联网的发展，对媒体产生了非常重大的影响。所以我想从互联网的角度谈谈我的看法。习近平总书记在全国宣传思想工作会议上指出：“我们必须科学认识网络传播规律，提高用网治网水平，使互联网最大的变量变成事业发展的最大增量”。这句话说得特别到位。互联网是千变万化的，现在互联网已经对媒体产生了很大影响，未来怎么走？对媒体产生什么样更大的影响？这是值得我们关注的。实际上互联网技术推动传统媒体变革和传播创新发挥了重要的作用。传统的媒体有它特别的规律，一个是广播分发的，扩散比较慢。另外大家都在固定场所，影响比较小。媒体也相对比较简单，文字、声音，最后有了电视、图画。但在互联网诞生以后，产生的媒体就发生了重大变化。互联网进入中国以后，是BBS先产生的，最后推广到社会。后来又了web、email、微博、微信。这些新的媒体有很多跟媒体不同的特点，第一个是群组分发，扩散非常快；第二个，用户是移动的，影响极大，哪都能到达，媒体也是丰富的，多形态的；还有一个是虚拟用户的难以控制和管理。互联网助推人类共同体这些特点都对媒体的变革和创新带来了一系列的挑战。如果互联网能做得更好的话，我相信能推动媒体的变革和进一步的发展。实际上，我们说的互联网是一个宏观的，什么都是互联网，什么都不是互联网。互联网有它特定的技术含义，最核心的技术是体系结构，是互联网本身，是用互联网技术来连接计算系统的这部分内容，并不涉及具体的应用，也不涉及具体的通信手段。这部分最重要是用网络空间的语言，实现了把所有网络联结在一起的功能。我们人类的语言是五花八门的。科大讯飞专门做语言的翻译，如果我们人类有一个共同的语言，科大讯飞就失业了，但真的是一个人类命运共同体，人类至今没有做到，需要科大讯飞这样的公司做。互联网做到了。互联网最开始的目的就是用一种网络把所有的网络连接起来，它用了一个标准的格式，就是IPV4协议。我们现在互联网用的传输格式，格式到哪哪都知道你要干什么，就可以回应你。这个IPV4协议已经用了将近40年，上世界80年代初期就开始诞生，今天我们还在用。但是，40年前的设计远远不能满足我们现在的需求，所以在20年前，人类就在设计新一代的统一的传输格式，就是我们说的IPV6。我们可能也会听到，这是两个完全不同的互联网空间，两个传输格式完全不同。除此以外还会使用共同的转化方式以及不同的路由控制。实际上互联网体系是不断演进的，即便是IPV4也有40年的演进，40年前的互联网和现在的互联网也有不同。互联网的发明人总结了互联网成功的几个要素，第一个是最初设计互联网的时候不是为特定的网络设定的，什么都可以用，所以我们媒体就享受了互联网带来的好处，当然也有挑战。第二个，互联网不局限于具体的通信手段，是应用于所有的通信手段，今天果然做到了，什么样的通信手段互联网都可以用。第三个，互联网更加推崇的是边缘创新，而不是互联网的核心网络创新。还有一条，希望无限大。1983年设计的可能就一千万用户，这个恰恰没有想到，我们互联网用户已经达到了几十亿，连接万物不知道多少了。再有一个，新协议、新技术、新应用的开放今天也做到了，可见互联网发明人对于当初美国政府下达任务时的原则，五条实现了四条。有一个不能怪他们，他们哪能知道设计这个网络发展到今天这么大、这么好。这些我们还是要吸取他们成功的经验。未来互联网的挑战对于未来，互联网还是面临挑战的。最大的挑战是可扩展性、安全性、实时性，以及高性能和移动性。其实前三个是非常重要的，我相信现在互联网搞体系结构、搞互联网核心技术的力量，都投在这方面，希望在未来能够有一个更大的互联网空间。媒体不要觉得现在好像是影响你的群体太大，不大，以后还会更大。另外一个是安全性。现在互联网确实不安全，有很多安全漏洞，一个简单的缺陷就是在互联网里面任何数据的传输不去管它的原地址，只送到该去的地方。这个人是哪来的，信息是哪来的，（如果）不管，会让很多互联网黑客有机可乘。另外是实时性，对于很多其他应用系统是非常重要的，军事、工业控制等等。这三个是现在互联网技术人员着力解决的问题。在这方面，IPV4和IPV6变化更大，第一个是网络地址空间从2的32次方，涨到了2的128次方。这是多大的空间呢？是10的36次方的地址，这个地址以后什么都可以互联，而且是直接连接，不是经过转换。以后我们媒体面临的是更大的互联环境，你怎么想象都不过分。IPV4、IPV6不光是地址变大，可以更快的进行控制，还有主播的功能。主播功能是我们广播分发需要的，现在点到点的分发经过边缘的实现超过了现在的很多功能。总的来说IIPV6下一代互联网必将是未来网络空间的重要基础设施和网络平台，这是不争的事实。它对未来媒体变革和传播带来什么影响呢？我想了想有这几个，一个是仍然用一个统一的语言，就是用IPV6协议，用户规模达到10的34次方，实时传递非常快。还有是全息媒体，任意一个媒体都可以传递，海量存储，在边缘的存储可以永久保存，以便于大数据分析。挑战也是存在的，一个是现在互联网做不到可信用户，很多是虚拟用户，没有做到可信用户，这条对互联网的管理是非常重要的。第二个是可控的行为，也是不能做到的，这两条是从事互联网技术的核心人员全力努力做的事情。