新浪科技讯 11月8日晚间消息，第五届世界互联网大会于11月7日至9日在浙江乌镇举行。在由高瓴资本创始人兼首席执行官张磊主持的企业家高峰对话论坛上，缤客集团首席执行官兼总裁格伦·福格尔发表了他对数字经济跟产业互联网融合这一议题的看法。格伦·福格尔表示，缤客正在用AI技术给旅行者做更好的推荐，让旅行者们的旅程更加简单方便。旅行业在未来5-10年会发生超乎大家想象的变化，大数据、人工智能、5G 都会让产品更加人性化。以下选自格伦·福格尔发言实录，由新浪科技整理：张磊：我们今天讨论的话题是数字经济跟产业互联网的融合。我们在另外一个主题上还讨论过，产业互联网和消费互联网的区别是什么，我抛出一个理念，我说消费互联网主要就是连接，百度连接人与信息，腾讯连接人与人，产业互联网要融合进到每个产业里去，就要用科技的手段去和每个产业进行融合。所以我的第一个问题是，AI与科技结合能够对他们的产业做什么样的化学反应？如果说消费互联网只是连接，只是物理变化的话，这个化学反应在他们这个产业里面，AI科技应该怎么做？有请缤客集团首席执行官兼总裁格伦·福格尔来发表看法。格伦·福格尔：谢谢，我来到这里非常荣幸，这是一个很好的问题。我们做了很多事情，让世界变得更加美好。因为很多人是要旅行，我们用技术让人们的旅行更加简单。我们做了很多改进，用了AI技术，让产品更加人性化。刚开始的时候，产品不是个人化的商业模式，但是AI让我们有了数据，让我们能够更容易地找到一些计划给这些旅人。我们5分钟能够找到想旅游的这个人想去的地方是哪里，并且对他进行推荐，这让他们的旅行更加简单。也会减少他们的烦劳，让未来的旅行更加简单方便。比如去美国的芝加哥，他们不知道从机场如何去酒店，你可以去坐车、铁路或者拼车，有很多这样的问题。什么时候、多少钱、何时到达。所以，旅行的人要做很多决策，我们需要大数据知道用户需要什么，他们喜欢什么。所以，这是一个决策的科学，有很多影响因素。如果没有技术我们无法给他们做推荐。张磊：我们今天讲将数字经济，培育新动能，创造新生活，请讲一讲数字经济在你的企业有什么机遇，未来5-10年会有什么新动能出现，展现什么样的新生活。