新浪科技讯 11月9日晚间消息，在第五届互联网大会上，松鼠AI CEO周伟接受新浪科技采访时指出，很多优秀老师的教学内容，会被AI技术所取代。但目前九成所谓“AI教育”没有针对性和差异化。该行业属于重资产，算法和教学内容均需不断迭代改善。教学内容或被AI取代新东方创始人俞敏洪是松鼠AI的投资人，而新东方教育集团则是松鼠AI的投资方。对于投资松鼠AI，俞敏洪曾表示，“我认为未来教育一定是人工智能化对孩子个性化的学习计划、学习辅导，可能跟优秀老师的教学内容一种结合，很多时候优秀老师的教学内容，最后会被人工智能技术所取代”。“其实俞老师希望我们做的是，在企业自身发展不错的情况下，能有更多的余力去帮助到社会”，周伟举例说，几年前，俞敏洪和松鼠AI董事长栗浩洋去美国考察，看到了“自适应”学习系统，此后便开始深耕这一领域。成绩好不等于学习好周伟称，不同学生对于教学风格的偏好程度不同，“成绩好的可能喜欢能切中要害的年长教师，成绩差一点的可能喜欢风格轻松活泼的年轻老师”。“过去学生弥补知识漏洞主要靠题海战术，其实很多都可能是无效劳动，因为题目他已经掌握了”，周伟认为，这些都严重影响了学习效率和效果。他举例说，曾对四胞胎做过实验，“四个人都觉得老四学习成绩更高，但我们测算后发现，老大的知识掌握才是最好的，我们将问题分析出来，然后针对性地进行教学”。周伟认为，人工智能技术与教育的结合，可以改变老大的“困境”。松鼠AI从2014年开始研发AI智适应学习系统，学习过程中系统会实时监测和评估学生的学习效果，诊断知识薄弱点，“系统还能预测学生学习某个知识点的效果，以及所需的时间，从而制定最优的战略性学习路径”。算法内容须不断迭代改善在周伟看来，AI教育绝对属于重资产行业，知识的传递“非常厚重”。从企业的角度看，轻资产无法达到教学效果，“现在90%的所谓AI教育，都是一套视频，谁看都一样，没有针对性和差异化”。对于行业壁垒，他认为主要涉及三个方面：第一，要拥有较强的算法团队，对教学进行分析，“每次都会有0.7秒的延缓，如果没有延缓，就证明没有计算”。第二，有了算法后，还要进行内容匹配。这项工作十分繁杂，例如如何拆分知识点，还要面对不同的教育版本等，“我们做了四年多，还在不断迭代改善”。