新浪科技讯 11月9日上午消息，高瓴资本创始人兼首席执行官张磊在第五届世界互联网大会金融资本论坛上表示，在产业互联网时代，价值投资作为技术创新和实体经济之间的催化剂，将发挥重要作用。他表示，如果说消费互联网时代的关键词是连接，那么产业互联网的关键就是融合。也可以说，消费互联网创新更多是物理变化，产业互联网就像医药创新一样，是一个不断发生生物化学反应的过程，强调融合创新，激发新的能量出来。要以大数据、人工智能、智能终端重构实体经济产业链，提升效率、创造价值。价值投资在产业互联网时代，作为技术创新和实体经济之间的催化剂，将在激发反应，释放价值中发挥重要作用。张磊认为，产业互联网时代，所有的实体产业转型升级，都是在高速飞行中换发动机，这种通过技术创新，直接为行业带来巨大价值的案例，显然对整个业界都有极大的启发意义。高瓴用“与企业一起疯狂创造价值”的实践说明了，最好的技术赋能不是颠覆，而是激发实体产业本身的巨大能量，让强者更强。他用高瓴在体育运营商“滔搏”的实践，描述价值投资助推实体产业全产业链升级的途经。张磊指出，资本助推技术创新的关键，在于坚持第一性原理的基础上，依靠前沿技术做出行业洞察，并从本质上优化成本效率结构，推动产业升级。他们高领资本为体育运营商滔搏的线下店提供包含多维数据的智能门店决策平台，为店员提供货品管理等工具包，通过大数据洞察优化货品安排，借助精益管理提升供应链能力等等，从而逐步推动整体产业链的升级重构。“产业互联网时代，价值投资大有可为。”张磊表示，通过实践，在产业互联网大幕开启的时代，高瓴在从弥合数字基础设施鸿沟，到担当实体经济与科技企业融合新媒介，再到升级重构传统产业链，提升效率创造效益，甚至直接支持基础技术研发、高端人才培养等方面，逐步找到了价值投资理念发挥价值，甚至完成自我进化的方法和途径。(周峰)