新浪科技讯 11月6日上午消息，首届中国国际进口博览会在上海召开。阿里巴巴CEO张勇宣布，未来5年，将帮助全球商家将商品进口到中国，完成超过2000亿美元的进口额，“这是阿里巴巴的承诺，不是梦想，一定会实现”。张勇说，2000亿美元不仅是数字，还包含创新，“要完成销售模式的创新、还有供应链模式的创新。帮助商家利用数字化方式进入新市场”。(韩大鹏)以下为逍遥子张勇演讲内容：逍遥子：各位客户、各位合作伙伴、各位来宾，大家上午好。再次感谢各位来到阿里和中国贸促会联合举办的进口峰会。我们非常荣幸能够有这个机会在第一届中国进口博览会主会场举办这样一个峰会。今天我们这个活动参加的都是专业人士，无论是产业界相关各方还是各种各样的客户，大家谈的都是干货，但是要细细品位，有些话题还是要去展开，才能真正围绕今天的大进口、大局面，把大家共同关心的行业问题，最后促进大进口的问题能够谈深谈透。这里简单跟大家报告一下阿里在整个大进口方面，我们的一些想法和举措。阿里巴巴1999年成立的时候，第一个业务就是跟贸易有关，因为我们开头的使命就是“让天下没有难做的生意”，这个使命我们坚持了19年，一直到现在，并且会一直坚持下去。当时我们做了第一个业务，就是把中国中小企业利用互联网这样一个平台，向全世界开一个窗口，让全世界商家能够到中国来采购，能够和中国中小企业发生贸易关系，把他们的货品带到全球。当然随着这19年业务逐步发展，阿里逐步形成从B2B到以淘宝、天猫为代表的广大消费生态。这时候整个贸易对阿里的机会、对产业的机会、对世界的机会变得不一样了。经过19年发展，今天整个阿里所覆盖的中国乃至全球消费者，在中国已经超过6亿消费者，在中国以外也已经覆盖超过1亿消费者。在过去一年，上一个年度，整个阿里中国零售平台完成了7600亿美元交易规模，这上面有数百万商家，6亿消费者在上面共同促成了消费大平台、大格局。这背后是整个产业、整个世界正在全方位走向一个数字化世界、走向一个数字社会、走向一个数字化商业，人的生活方式完全走向数字化的大缩影。我们在这样的一个大发展当中可以看到，中国广大年轻人、新兴消费群体，因为他们生在互联网上、长在互联网上，所以他们从来的视角就是全球化的，他们从来的消费理念就是全球化的，因为地域不构成任何壁垒，相反互联网没有边界，让全世界透明、扁平地呈现在中国消费者面前，这是今天所有来访的合作伙伴，包括各国政要、商业界朋友们，大家对于中国进口、中国消费市场感兴趣的重要原因。对于中国经济来讲，因为阿里发展也经历了从最早期帮助中小企业出口，以出口为驱动引擎、为发展动力的经济。到今天我们正在走向全面以消费为引擎、以消费为动力的经济，阿里也是这19年随之一路狂奔、一路走来，我们切身感受到这样经济转型的必要。我们也非常高兴的看到首届进口博览会召开，彰显了中国开放市场、开放消费，促进全球消费到中国、促进中国消费赋能全球经济的态度和格局。阿里全球化一直是我们发展的长期战略，概括阿里全球化就是简单的几个词：“全球买、全球卖、全球付、全球运、全球游”，全球游是游玩的“游”，但是我们最近把它改了一下，我等会跟大家说明一下。我们的“全球买”，希望立足于中国6亿消费者市场，能够把全球好的商品都带到中国来，刚才上一个论坛的有些企业家，我把他们分成两类。这两类企业：一类代表的企业是已经在中国深耕数十年，已经建立了庞大的中国业务，但是为什么还要有大进口，因为跟他们全球品牌Portfolio相比，跟他们有着全球的商品供给相比，真正在中国落地的还只是一小部分。刚才以宝洁、雀巢为代表的企业，是这样的企业为代表。第二类企业，在中国还没有巨大的经营，特别是一些中小型企业，他们有非常好的产品、非常特色的产品，但是他们需要开发中国这样的市场。今天我们希望帮助这些企业在中国不但能够销售产品给消费者，并且我们希望能够帮助他们在这个过程当中，能够建立起他们的品牌，只有这些，我们才相信这是一个品牌在中国发展进口业务以后，持之以恒的长效发展机制。我们的全球卖，希望帮助中国广大中小企业不但利用B2B平台，同时也更好的利用零售平台，走向全球各个市场。中国不但是消费大国，同时也是制造大国，中国制造怎么样能够变成中国创造、怎么样真正把中国智能化产品、下一代产品，不仅研发，并且能够走向全球各地。今天阿里各个零售平台，包括全球速卖通、服务全球华人市场的淘宝海外市场，包括在东南亚和土耳其，其它国家也好，建立的跨境平台、本地市场，已经能够服务到数以亿计的消费者。这只是一个开始，我们坚信对于很多发展中国家来讲，消费者的生活状态跟中国过去十年经历过的状态，会发生同样趋势的改变，零售业状态会因为互联网、数字化商业，也会发生根本性的改变。越来越多年轻人会生活在智能手机上，生活在互联网上，我们希望能够把这样一种中国创造的数字化商业，能够普及到全球。当然全球买、全球卖，离不开非常重要的基础设施建设，那就是我们的全球付和全球运，全球付就是能够让资金结算、货币流动、支付行为，能够全球化的进行。今天蚂蚁集团、支付宝已经完成了27个国家的国际间汇兑结算，并且在9个国家和地区推出了数字化钱包。菜鸟和所有合作伙伴一起，都在进行合作，希望能够建设覆盖全球的、数字化驱动的物流供应链体系。今天在中国的包裹总量，一年达到400亿包裹，现在平均一天1.3亿个包裹。在这样一个包裹总量情况下，现在的总量里边，它走向一天10亿个包裹，它不是一个梦想，很快在未来几年会实现。这10亿个包裹当中，会有越来越多比例的包裹会跟全球化有关系、跟跨境运关系，无论是进口还是出口，这需要我们共同的努力来建设这样一个全球化物流供应链体系，这是阿里巴巴在做的全球运。最后讲讲全球游，我们最近把这个名字改了，旅游的“游”，我们最近改成“全球玩”，为什么改成玩，有就是旅游、酒店、机票，但是我们来自世界各地的企业界朋友、政府界朋友，都关心的问题是中国的游客来了，能够带来多少消费，不仅让他们在当地住最好的酒店，有来回好的交通工具，同时能够欣赏当地最好的博物馆，能够去看当地有特色的秀，当然吃当地最美味的大餐，包括小吃。我们怎么样把中国消费者带到全球，让他们享受生活，能够体验生活乐趣。当然还有一个非常重要的一环，就是到了当地，也更多的采购、更多的买东西，运回中国、带回中国。我一直开玩笑，我说阿里巴巴的全球化业务，重心是两个东西，一个是帮全球海外商家把货运到中国来，卖给中国消费者。第二个是把中国消费者运出去，运到全球各地，在当地不仅吃喝玩乐，最后临走之前，再买上一大堆，带回中国来，我们干的就是这个事情。当然为了完成全球化事业的考虑，我们也积极进行了布局，两年以前，我们马老师在杭州G20峰会之前，提出了eWTP倡议，代表阿里巴巴提出了这个倡议，得到了各界强烈的反馈和好评，并且纳入了《B20宣言》。不仅在中国，在海外马来西亚也设立了第一个数字自由贸易区样板，我们希望这样的合作，能够真正在数字化的今天，能够推动全球贸易数字化流动。今天是一个非常好的场合，我也非常高兴宣布一个大的事情，在首届进口博览会召开之际，阿里巴巴也是大胆规划了一下未来数年，我们的发展。我们非常有信心的宣布，在未来的5年当中，我们将帮助全球商家，把他们的商品进口到中国，完成超过2000亿美元进口额，这是阿里巴巴的承诺，也是阿里巴巴希望跟所有商家朋友、跟所有合作伙伴共同实现未来5年2000亿美元的进口目标。在这个背后，我特别想强调，我们希望做到的不仅仅是这个数字2000亿美元，我们更希望做到几个方面的创新。我们希望能够帮助我们的商家朋友，能够利用数字化的方式进入到一个新市场，用数字化的方式能够运营一个新市场，运营一个中国市场的消费者，就像刚才Jessica介绍的，我们今天海外商家不仅需要准备好的货品，如果我们有这样的人才、有这样的网红，每个人都可能变成网红，杰西卡可以，我们每个人都可以。怎么样让别人分享我们的生活方式，给到我们用户，通过各种新的技术手段，直播也好、短视频也好，各种分享也好。能够通过这样的方式进行多元化的产品销售，并且这样的销售方式是线上线下一体化。阿里巴巴肯定会从自己的整个阿里巴巴生态已经覆盖的线上平台和线下无论是盒马、大润发、殴尚，包括其它合作的线下数字化零售平台。我特别想说，线上线下在数字化的今天没有区别，只要各个元素被数字化了，它其实就是一个数字化的商业平台，它能够帮助所有商家了解每一个消费者在何时何地，每一个经济行为、购买行为和他的偏好。同时我们的创新不仅需要在这2000亿美元的背后，完成销售模式创新，同时也完成供应链创新。前一个Panel讲了很多供应链问题，这也是阿里的梦想，我们希望能够通过和合作伙伴数字化供应链结合和消费市场、消费供应链和生产供应链完美结合，能够真正实现From Grass To Glass、From Farm To Table这样一种梦想的实现，我们今天在很多产品上已经完成这样的步骤。比如说今天从新西兰进口的纽仕兰牛奶，通过整合高效供应链，销售环节和采奶环节，上游的牧场完全打通，我们完成三天时间，中国消费者可以喝上新西兰原产三天以内的鲜奶，这样的方式，在越来越多的产品上，它不是一个梦想，我们一定会实现这样一种数字化创新的进口。