新浪科技讯 11月8日上午消息，第五届世界互联网大会于11月7日至9日在浙江乌镇举行，本次大会以“创造互信共治的数字世界——携手共建网络空间命运共同体”为主题。在“媒体变革与传播创新”论坛中，世界知识产权组织副总干事王彬颖发表以《聚焦：数字媒体时代的知识产权保护》为题的演讲。王彬颖表示，媒体变革是由技术所驱动的，传播要想做的有效，就必须要对知识产权形成坚固有效的保护。“数字技术正在改变着我们的生活。我们做事情的方式，看待事情的方式，对待事情的方式，所作所为的行为方式都在发生变化。” 在王彬颖看来，由于传播的方式发生了变化，媒体需要变革。“技术带来了某种程度上的安全，更高的效率，但同时也带来了挑战，也带来了很多潜在的经济效应” ，王彬颖从知识产权保护的角度分享如何应对数字技术发展所带来的新问题，她表示，一方面传统知识保护的理论是奏效的，另一方面需要有创新性的思维方式，需要在二者之间找到一个平衡。王彬颖介绍称，在商标申请方面，基于版权的创意、产品的保护申请方面，中国是排名第一位的。“中国在自己的知识产权体制发展方面非常强劲，我自己也目睹了中国在过去40年间取得的进展，中国做到了在别的国家几百年才能实现的东西。”王彬颖最后表示，我们做好了准备，愿意支持多边的合作。“我们期望我们所提供的、所做的能够对中国自己的知识产权保护系统的发展起到作用。同时也能够更好的去把共同的知识、共同的理解和共同的信念进行更好的分享。”(泽宇)以下为世界知识产权组织副总干事王彬颖女士演讲全文：我个人非常荣幸参加第五届世界互联网大会乌镇峰会，每次我都见到了改变。峰会的内容以及当地的环境，每一次来都会有不同。我想借此机会真诚地祝贺主办方这次成功的盛会。我并不是在数字经济、数字技术方面的专家，但我想跟大家讲一下在国际层面上、知识产权方面可以开展的工作。首先我要感谢主办方把本届论坛的主题定为“#媒体变革与传播创新#”。我觉得这个主题的选择就很具有创新意义。我们知道媒体变革是由技术所驱动的，传播要想做得有效，就必须要对知识产权形成坚固有效的保护。我也想跟大家分享一些我个人的观点，所看到的变化、挑战。新的技术为我们带来了什么样的变化和挑战？我们必须要应对，并且要确保一种平衡的系统和制度，保证技术的发展可以带来的是积极的成果。数字技术，其中包括最为先进的人工智能技术，它正在改变着我们的生活。我们做事情的方式，我们看待事情的方式，我们对待事情的方式，我们所作所为的行为方式都在发生变化。由于传播的方式发生了变化，媒体需要变革，我们不再需要像过去那样跟想沟通的人写封信，我们打个电话、发个微信就可以了。坦然说我个人用技术用的很笨拙，但我依然觉得技术给我带来了某种程度上的安全，更高的效率，但同时也带来了挑战，也带来了很多潜在的经济效应，在国际和国家的层面都是如此。在此，我想和大家分享一下，作为世界知识产权组织，我们对知识产权保护方面，在数字技术如此快速发展的时代都做些什么。在基础设施的架构方面，从2000年开始世界知识产权组织在互联网相关问题方面就进行着努力。到目前为止我们有四个国际条约，其中有三个已经执行了。还有一个是北京条约，将会在明年开始生效。这四个国际条约有三个都是和互联网直接相关的，以及和性能、绩效相关的。世界知识产权组织强调在国际层面上的法律框架要以平衡的方式发展，这在数字发展过程中尤其贴切，数字发展对我来说是有极大潜力的一个领域。昨天我们看到了15种新技术的推出发布，我也看到在这个小小的城市中，现代技术和古老的人文历史，形成了良好的互动。这向我们展示数字时代将会带来很多的机会，但是与此类似的是，有机会的时候就会有挑战。从知识产权保护的角度来说，具体有什么样的挑战呢？我个人认为，我们如何使用传统的保护知识产权方法来应对一些新的现象、新的问题，而这些现象和问题是由数字技术的发展带来的。传统的方法还奏效吗？还是说我们应该有新的法律条款、条例或者是新的知识产权保护的条例。我觉得答案是“是的”也是“不是的”。当我们说是的的时候是知识产权保护理论依然是奏效的，尽管有这么多的挑战，但由于新的技术发展，自然会有一些新的需要保护的知识产权出现。比如说像媒体的变革是由于数字技术所驱动的。人工智能方面的技术，它的边界又在哪里？我们可以走多远？需要考虑我们如何去应对新的事物，所以我说既是“是”也是“否”，最重要的关键是在二者之间找到平衡。由于时间有限我并不想详细的阐述刚才所讲的一些具体的观点，我想跟大家分享一些世界知识产权组织所提供的服务，以确保数字技术的拥有者，他们可以使用这些方面的服务，保证他们所带来的技术进步能得到安全保护。WIPO提供了四种不同的服务，以保护知识产权。对于专利的保护、商标、工业设计，这和媒体变革都是直接相关的。此外和传播这一话题也很贴切，我们也提供国际仲裁这样的服务，当出现争端的时候这些服务都为194个成员国共享。在商标申请方面，基于版权的创意、产品的保护申请方面，中国是排名第一位的。中国在自己的知识产权体制发展方面非常强劲，我自己也目睹了中国在过去40年间取得的进展。中国做到了在别的国家几百年才能实现的东西，中国也提供了众多的知识产权保护产品，他们的权利要在中国以及海外同样得到保护。WIPO与中国有悠久的合作关系，中国也是对于WIPO多边各项工作的主要支持者，我们非常赞赏和感激中国的支持，我们想再一次重申我们的立场，我们做好了准备，愿意支持这种多边的合作，其中包括与中国的合作，我们期望我们所提供的、所做的能够对中国自己的知识产权保护系统的发展起到作用。同时也能够更好地去把共同的知识、共同的理解和共同的信念进行更好的分享。谢谢各位！