新浪科技讯 11月6日上午消息，为期3天的第二十届“二十一世纪的计算”学术研讨会暨微软教育峰会今日在北京开幕，会议以“云赋智变·万象新生”为主题。迄今为止，该会议已经成功举办十九届，今年恰逢微软亚洲研究院（以下称亚研院）成立二十周年，该会也已成为中国及亚太地区规模最大、影响力最广的计算机科学教育与研究盛会之一。教育部国际合作与交流司副司长方军、微软公司CEO萨提亚·纳德拉以及四位图灵奖获得者，携手全球计算机科学和人工智能领域的知名学者，与现场1000多名中国高校师生，共同探讨科技前沿与行业影响。微软公司CEO纳德拉在演讲中强调了亚研院基础研究的重要性，“基础研究是一切科技创新的源泉，创新则是每个企业的核心竞争力。没有基础研究，微软就不存在”。微软长期承诺于基础研究。20年前亚研院成立时，其理念就是在全世界各地进行基础研究和合作。纳德拉回忆了自己成长过程中和母亲的一次对话。当时12岁的纳德拉还住在印度，打完板球衣服脏兮兮的他回到家，母亲问他，你干什么去了。纳德拉回答说，我在打球，我们赢了那场球赛。纳德拉母亲是一所古老大学的教授，她突然说，各个领域都有突破，而我们所知道的所有知识都因为这个人——玄奘。这个人唐朝时从中国跨越喜马拉雅山脉到印度来学习。纳德拉说，这次对话让他了解到研究的真谛：解决问题、不断进步。纳德拉认为，回顾亚研院20年的历史，这一真谛正是今天需要庆祝的东西。20年来，亚研院取得了卓越进步，对学术界、知识界做出了巨大贡献。截至目前，亚研院已经发表了5000多篇论文，和300多所大学合作，设立了180多个博士项目，亚研院校友超过7000名，其涉及的深度和广度，对基础研究作出了巨大贡献。当然，重要的不仅是研究本身，纳德拉认为，研究所取得的突破，以及得到应用也非常重要。他举了一个例子，2016年，亚研院成为第一个利用AI呈现人类同等识别水平的机构；目前AI阅读理解的能力也达到了非常高的水平。而这些突破，能让更多人拥有知识，更好地衡量、促进人类进步。微软重视研究成果对社区的影响，纳德拉表示，任何机构，无论研究内容是什么，商业利益是什么，都要看他们对社区的影响。为此，亚研院开启了各种研究计划，让学术界、中国大学从中受益。过去6年里，多个项目和竞赛先后开展，参与者超过8万名。此外，亚研院还鼓励女性参与计算机工作，已经有800多名女性参加了这些活动。最后，纳德拉恭喜了亚研院取得的成就，并表示，比尔·盖茨和其他创始人创立微软之初，就怀抱一个梦想，希望以好奇为基础的研究能够推动基础研究的进展，而今这些研究不仅推动了微软发展，也在推动全世界向前进。（妙娴）以下为Satya Nadella（萨提亚·纳德拉）致辞：早上好，非常感谢大家，再次回到北京我感到非常高兴，在这样一个盛大的场合，一起庆祝微软亚洲研究院成立20周年。大家知道我们一直做基础研究，好奇心驱动着我们做这些研究，这都在我们的基因当中，正如比尔·盖茨和Rick Rashid所说，如果没有基础研究，微软就不存在了。所以正是因为我们对于基础研究有这样一种执着，由于我们知道所有的发展都离不开学术研究界所做的努力。我们对基础研究执着和投入矢志不渝。微软亚洲研究院是微软对基础研究承诺的一部分。20年前，我们就意识到，基础研究需要来自全球各地学术机构的参与和协作。可以说是好奇心驱动了研究，那“好奇心驱动研究”，这意味着什么呢？我12岁的时候，发生了一件事情，让我至今历历在目。当时我生活在印度的一个城市，有一天，我打板球回家，身上很脏，我的母亲严肃地看着我说你干嘛去了，我想她肯定很担心洗衣服要花钱。我说我们的球队House赢得比赛了。妈妈又问是什么球队？我告诉她球队叫NALANDA House，随后，妈妈严肃地看着我，目光炯炯有神（因为听到了NALANDA这个名字）。她是一个大学教授，她所在的大学是个古老的大学。她跟我介绍发生在她的大学里，各种各样的突破成果。有趣的是，我们听说过这所大学的成果都和一个人有关，那个人叫做玄奘。这位来自中国的玄奘大师，在公元六世纪，横跨喜马拉雅山，到NALANDA大学学习， 然后他又继续学习这个叫做Yogachara的特殊主题：你的思维如何控制你的体验。关于这个我们听到很多人说过。这是一个长期的任务，我们现在也还在继续研究。所以在某种意义上，他在公元五世纪试图弄清楚人类经验是如何产生的，事实上，就是你的思想如何定义这种体验的。对我来说，这个就是研究的真谛，要将一些未解决的问题解决掉，不断去进步，这也是我们要今天庆祝的主题。如果我们看一看微软亚洲研究院20年的发展历史，在很多方面都取得了进展。在研究方面，我们发了5000多篇的论文。在与学术界的合作方面，我们有来自超过300所大学的6000学生，他们都和微软亚洲研究院进行合作或者在其中实习过。我们有超过180名研究生参与了微软亚洲研究院联合培养博士项目。看到中国这些学生我非常惊讶，我们对这些人产生了巨大的影响，微软亚洲研究院有超过7000名院友，很多人仍然还在微软工作。在基础研究中，我们所涉及到的深度和广度，是很多人没有做到的。如此大的贡献也是让人惊讶。其实并不仅仅是研究本身，研究取得的突破也非常重要。我们来看一看微软亚洲研究院的一些里程碑事件，最主要的一个是AI，过去几年在AI领域的发展，很多是我们微软亚洲研究院所做的工作和取得的突破。由于微软亚洲研究院的努力工作，我们第一个能够实现人类同等水平的对象识别的能力，是在2016年实现的目标；语音识别方面我们也达到了人类的水平；最近机器阅读理解的能力已经达到了非常高的水平；机器翻译也达到了人类的水平，这些都是非常重要的里程碑式的事件，也都是由微软亚洲研院做出的巨大贡献。我们为什么要做这些研究？因为如果可以让这些研究从实验室很快地走向现实生活，在整个社会中传播，可以更快地促进人类进步，改变人类生活。那么现在微软亚洲研究院做的是什么？我们做的是将这些研究成果，转化为技术平台和服务，可以在我们的云平台中展示和使用。很多产品的反馈，又可以反过来推动我们的研究。当然，我们仍然在做很多的前沿研究，设定了非常高的目标。来自微软亚洲研究院的技术转化有很多，微软小冰是其中一个非常有意思的创新项目，她的核心不只是打造一个有AI的对话系统，而是要解决一个最棘手的问题，那就是打造一个人工智能系统，不仅仅可以表现出IQ，还可以表现出EQ，这个就是小冰在做的事情。小冰现在有6.6亿用户的粉丝，打了超过一百万通的全双工电话，而这些电话都是在开放的对话领域进行的。我们通过自然语言理解来改善她的性能，她的表现得确实非常好。这里我想给大家放一个小冰的对话，请看这个视频。（视频略）小冰的对话看起来非常有意思，她也推动了我们研究的进展，这也是我今天想讲这些内容的原因。来自微软亚洲研究院的最新研究成果能够得以应用，非常令人高兴，它们能够影响我们每一个人的生活。谈到影响，微软亚洲研究院还在做的事情，就是将一些最新的技术突破和一些最严峻的挑战连接到一起。OOCL东方海外货柜航运公司是一家主要做航运和物流的公司。大家知道全世界的交通成本也就是物流成本其实是可以有很大优化的，如果你改变它的话，就能够改变很多地方经济增长的模式，所以这是一个非常大的挑战。OOCL的这些集装箱运往世界不同的地方，它的运输成本其实是可以进行优化的，OOCL和微软亚洲研究院合作的这个项目，用增强学习改善交通成本，也就是说如何将这些集装箱进行更好地摆放。我们很高兴看到，像小冰这样的面对用户的服务和产品，逐渐完成了一个比较完整的EQ+ IQ的布局。在从对话，到前端的感官，到后端的内容，以及面向垂直领域的解决方案，而这个布局本身，则带来合力的优势。这也推动我们的思考，人工智能如何打破既有的生产和商业模式，带来新的机会。我们用增强学习解决交通问题，无论是在消费层面还是真正的商用层面都有很多的应用。对于任何一个机构来说，要想衡量它是否成功不仅仅是看它到底在做什么，它的商业利益是什么，重点是看它对于整个社会和社区会产生什么样的影响。每次我来到中国让我最为开心的就是见那些小企业，小企业用户因为用我们的产品生产力变得越来越高；还有很多政府机构的效率也在不断提升。一些在中国成长起来的跨国企业也由于技术的原因变得更具竞争力。这个是微软最关注的，这也是我们的使命，这对于微软亚洲研究院来说也是一个核心，如果想想我们研究院所做的贡献，这里谈的不仅仅是研究本身的突破，而是对于整个社区的影响和参与，这种社区的参与包括各种各样的研究计划，能够让整个学术界和中国的大学从中受益。例如，我们举办的编程之美大赛，过去六年有8万名参与者；我们鼓励了很多女性做计算机科学相关的工作，产生了巨大的影响，有超过800多名女性开发者参与了Ada Workshop活动。这些其实仅仅是我们做的工作中的非常小的一部分，也是希望从另一个角度让大家看到微软亚洲研究院在社区产生的影响。