新浪科技讯 11月6日上午消息，为期3天的第二十届“二十一世纪的计算”学术研讨会暨微软教育峰会今日在北京开幕，会议以“云赋智变·万象新生”为主题。迄今为止，该会议已经成功举办十九届，今年恰逢微软亚洲研究院（以下称亚研院）成立二十周年，该会也已成为中国及亚太地区规模最大、影响力最广的计算机科学教育与研究盛会之一。教育部国际合作与交流司副司长方军、微软公司CEO萨提亚·纳德拉、微软全球执行副总裁沈向洋，以及四位图灵奖获得者，携手全球计算机科学和人工智能领域的知名学者，与现场1000多名中国高校师生，共同探讨科技前沿与行业影响。微软全球副总裁沈向洋在会议上发表演讲，回忆了亚研院成立的历史，以及微软在人工智能领域的最新进展与深刻思考等。沈向洋回忆起20年前——1998年11月5日，亚研院成立的日子，仿佛还在眼前。98年时，基础研究在中国乃至全世界并不流行，而在现在这个令人激动的时代，亚研院能够做非常伟大的事情。多年来，亚研院无论是在国内还是国际，都作出了很多贡献。2004年6月，麻省理工科技评论将亚研院成为全球最火的计算机研究院。成立至今，亚研院校友网络超过7000人，他们帮助打造了现在的研究院。微软的许多成果：Azure、语音识别、图像渲染、Hololens、必应搜索等等，都离不开亚研院的努力。许多亚研院的校友，现在成了中国、全球的机构领袖。沈向洋表示，亚研院20年来的发展，远远超过了他们的预期。亚研院的研究一直在引领时代，沈向洋举了微控制器的例子。我们的手机、电脑里都有微控制器，每年诞生的微控制器设备超过90亿台，但其中只有1%是互联互通的，原因在于制造商担心互联的设备会出现安全问题。几年前，亚研院的一个团队开始考虑怎样让微控制器更佳安全，其后发表了一篇论文，提到7类高度安全的设备，制造商在阅读这篇论文后，会对安全有不一样的思考。谈到未来，沈向洋将世界比喻成一台计算机，这台计算机的能力，收集、聚集、处理数据的方式，使得世界的互联程度越来越高。而微软认为，这种高度互联，需要全新的架构——即由人工智能支撑的云。从长远着眼是亚研院一贯的做法，沈向洋也分享了到2038年的三大发展领域：混合现实、量子计算和人工智能。在混合现实方面，沈向洋表示，微软很快将会开发下一代Hololens，相关技术基于多年的计算视觉研究，其中很多都来自亚研院实验室。在量子计算方面，亚研院拥有12-15年的投资经验，沈向洋相信，当量子计算真正出现时，可以解决现在解决不了的难题。微软还提供了量子计算开发套件，研究人员可在线获取使用。沈向洋着重谈论了人工智能方面的发展目标。他表示，早在比尔·盖茨创建微软时，就设想过通用的人工智能。在发展这一技术时，许多新鲜挑战随之而来，如怎样确保人工智能对每个人都是公平、安全、可靠的？如何理解技术的突破及社会法律和伦理？为解决这些问题，亚研院内部专门设置了一个埃忒尔道德委员会，探讨人工智能的偏见和公正、情感应用、可靠性和安全性、工程实践、人类的注意力和认知力、智能性和透明性。此外，微软发起了人工智能伙伴组织，现有70多家公司是该组织成员，越来越多的中国公司也开始加入其中。