新浪科技讯 11月8日下午消息，第五届世界互联网大会“金融科技与信用社会建设”主题论坛上，京东金融CEO陈生强首次对公司数字科技新定位进行了阐释，“让数字科技成为连接金融和实体产业的桥梁，一手去助力金融数字化，一手助力产业数字化。”陈生强表示，从起源上看，金融实际上是源于实体产业发展的需要, 因为有了产业需求，才有了金融，有了金融，反过来又可以促进产业的发展。所以说，不管金融行业发展到哪个阶段，都需要去深度服务产业。“金融科技所做的，是用科技助力金融行业的发展。未来，科技也将助力实体产业互联网化、数字化、智能化，推动实体产业的发展，同时让金融更好的服务产业。”他最后表示，“在数字世界里，共生大于竞争。中国都还有很多的行业和产业有待数字化，这需要所有产业从事者共同去探索，共同去推动。”以下为陈生强现场讲话全文：正如刚才梁局所说的，我们是在筹备将公司更名，其核心原因是，我们不仅在做金融科技，助力金融的数字化，还在助力实体产业的数字化。因为我们做的业务已经超出金融的服务范畴，比如智能城市、智能养殖等业务，名字有点hold不住业务了，所以要更名。我们的变化，与Google设立母公司Alphabet的逻辑是一样的。我们所有的业务都与数字科技相关，金融科技仍然还会是我们非常重要的一个板块。从起源上看，金融实际上是源于实体产业发展的需要, 因为有了产业需求，才有了金融，有了金融，反过来又可以促进产业的发展。所以说，不管金融行业发展到哪个阶段，都需要去深度服务产业。如今，实体产业的数字化还处于刚刚起步阶段。所以作为数字科技公司的我们，需要让数字科技成为连接金融和实体产业的桥梁，一手去助力金融数字化，一手助力产业数字化。过去，因为电商行业的数字化程度较高，所以我们能够利用电商的数据，和基于对电商行业的理解，去做数字金融，用数字金融去服务电商产业。然后，当我们积累了核心的风险定价能力、运营能力，以及更强的科技能力之后，又可以帮助金融机构去做数字化，让金融机构与电商供应商和客户产生更高效、低成本的结合。现在，我们又可以利用我们所积累的数据技术，通过学习新的行业知识、引入新的行业人才，积累产业理解能力，为更多的产业提供数字化和智能化服务。拿智能城市服务来说，我们基于云计算、大数据和人工智能等技术在打造一个“城市操作系统”，这个城市操作系统可以高效支撑多个领域的垂直应用，涵盖城市交通、规划、环境、能耗、政务和商业等等，为城市打造从合理规划、到高效运维、再到精准预测的闭环和可持续发展生态。这个操作系统目标是将整个城市运营和公共服务进行数字化，并实现智能化。虽然这个系统本身是为了服务城市智能化，但实际上，城市中的主体还是有金融的需求。所以在这个操作系统之中，我们打造出来了一个智能城市信用平台，这个平台可以把政府、企业和个人的数据汇聚在一起，给多方提供信用服务。这种信用服务本身就是一种数字化，大量的中小微企业，甚至街边小店，通过将自身的经营行为数字化，使得自己的信用成为“可评价的资产”。如此一来，便可以更容易的获得各类金融机构的支持。再比如说智能养殖，我们基于机器人、AI、物联网和SaaS在做服务农业的创新项目，其中第一个相对已经成熟的产品就是给中型养猪场提供智能养殖机器人系统。通过这个系统，我们能够帮助整个养猪企业实现养殖过程的自动投喂饲料，自动监测体重增长，自动诊断疾病，自动的环控等等。这套系统部署完成1年内，可以把整个养殖过程人工成本减少30%-50%左右，降低饲料使用量8%-10%，并且能够平均缩短整个出栏时间5-8天。当前中国每年大约出栏7亿头生猪，按照这个算法，我们可以帮助整个产业降低超过500亿元成本。另一方面，我们还可以通过这套系统对所服务的养殖企业的整体信用实现量化和可视化，来帮助这些养殖企业对接金融机构，从而获得更好的金融扶持。由此可见，金融科技所做的，是用科技助力金融行业的发展。未来，科技也将助力实体产业互联网化、数字化、智能化，推动实体产业的发展，同时让金融更好的服务产业。在数字世界里，共生大于竞争。中国都还有很多的行业和产业有待数字化，这需要所有产业从事者共同去探索，共同去推动。