新浪科技讯 11月7日上午消息，第五届世界互联网大会于11月7日至9日在浙江乌镇举行。快手科技创始人兼CEO宿华在大会上接受了新浪科技等媒体采访。在采访中，宿华详细回答了关于外界对AI算法的偏见、短视频内容审核问题、行业竞争、快手商业化、5G、出海等一系列问题。此外，他对新浪科技表示，快手是一家“慢思考，快行动”的公司，商业化是在低调摸索一年多之后正式启动的。当然，挑战依然存在。一是如何进一步提升人工智能推荐系统，使得广告投放更加精准有效；二是引导商家推出更多符合用户需求的广告和营销内容。未来，中台的能力建设还需要继续投入，以支撑大规模的商业化需求。他表示，今天全世界大的公司商业模式都挺单一的。“更多是看这个商业模式本身是否有能力健康地发展，里面所有的参与者是不是共赢的，我觉得这是商业模式这个话题更重要的属性。”面对BAT不断推出新的短视频App，宿华也表示，快手做一件事情的终极目的，不是竞争获利，而是实现自己的愿景。市场有更多的参与者是好事，对快手没有什么影响，反而可以加深用户对短视频的理解。“对新入场的参与者来说，很多侧重点都不同，不方便直接评价，但短视频我们相信一点，时间的积累很重要，不论是社交关系的建立，还是社区生态的健康，都需要有足够的耐心。”以下为部分采访实录（经新浪科技整理）：一、谈AI算法：用正确的价值观来指导算法 对信息茧房说不媒体：大家对算法的偏见，会不会反而限制了人们的选择或者关注焦点？宿华：我自己是做软件工程师出身，在我看来，算法其实和木匠的锤子、斧子是类似的，本质上是一个工具，所以所谓偏见主要是看用工具的人怎么去用它。我们讲是要用正确的价值观来指导算法，本质上是说用算法的人怎样去更好地利用算法的特性去解决社会问题。媒体：你们对于信息茧房的问题怎么考虑的？宿华：信息茧房是第一代的推荐系统特别容易出现的问题，就是利用了用户的偏好去帮助他寻找内容的时候。实际上快手作为一家AI驱动公司，帮助一个用户找内容用的并不只是他的偏好，否则算法会一直推荐，永远会困在一个信息茧房里面。快手会参照在真实世界中一个人是怎么去探索这个世界的。每个人的兴趣有很多的随机性，你的朋友会告诉你有各种各样的信息来源。这个探索的效率通常比一个人去探索未知世界的效率还要更高一些。二、谈商业化：商业模式单一不是大问题 重要的是参与者是否共赢媒体：快手公布的商业化战略，哪块会占大头？广告、带货，还是其他？宿华：当下我们在电商和广告商业化实际上今年刚刚开始，过去直播的商业化会更早一些。快手电商带货，是这样的逻辑：有一些商品较适合用视频来展示，有的商品未见得就适合视频展示，可能文字描述更好一些，所以要看品类。但从总体来讲，我们广告类和电商类是刚开始做，所以肯定目前比例是偏低的，但我觉得未来会变得越来越强，因为我们看到短视频在很多品类商品里有很强的表达、变现能力。我对这个方向还是抱有很大的信心的。媒体：技术上的变化会对短视频行业的商业模式带来什么影响？宿华：从商业模式上来讲，人类历史上比较成熟的、规模比较大的商业模式不多，所以单一未见得是特别大的问题。今天全世界大的公司商业模式都挺单一的。更多是看这个商业模式本身是否有能力健康地发展，里面所有的参与者是不是共赢的，我觉得这是商业模式这个话题更重要的属性。快手大的逻辑是帮助每个人更好的跟世界相连，这中间有一些连接是带商业属性的，我们在帮他们过程中，付出了平台的力量，因为我们的科技赋能，我们会从中分到合理的收入和利润，这是大的逻辑。而现在的科技水平是要一直跟进的。比如说5G来临的时候，视频化的应用会更加实时、互动性可能更强。三、谈短视频审核：早期两位合伙人轮流审核 快手建立四维立体审核体系媒体：您是否会参与到内容审核工作中？您对此最近的思考和观察是什么样的？宿华：其实我是快手的第二个审核员，我们两位合伙人早期是轮流审核的，每人审一天，审到半夜，审完了才能睡觉，经过了非常艰苦的时期。现在有比较完善的团队，有数千人在里面维持工作，但是解决审核的问题不光是靠人力。首先，人力要到位，有很多的判断今天还不能完全靠规则化的机器来完成。其次，要有一个很详细规则的制定。第三，技术的支持，这里面特别是AI技术的投入。我们还干了一件事情，引入社会化的知识，包括各领域专家、大学教授、媒体媒体等，然后把有见识的、有见地的外部的人士定期请到快手来探讨短视频内容伦理；快手也有网上的工具交给专家学者投票决定，有一些东西我们很难判断清楚产生争议的，会让这些专家、学者代表社会的认知去帮助我们做一些判断。所以内部、外部、技术、人工是一个综合的系统，确实花了挺长时间去搭建的。四、谈竞品：用户注意力争夺遍布全行业 快手坚持赋能个体使命媒体：您觉得快手和抖音现在是不是正面的交锋已经开始了，包括BAT也开始围这个城了？宿华：实际上互联网里的竞争并不是只在同品类里面竞争的，大家可能都在争夺用户的注意力。所以我们看到的竞争是长期存在，不管有没有抖音或快手，每一个产品都在跟这个世界上所有的其他的探索世界的产品相互竞争。媒体：如何评价快手和抖音气质不同的问题？宿华：同行我不方便评价，快手是非常坚定的，我们希望赋能每个个体。五、谈海外：蓝海市场等待挖掘 未来中国会有大量全球化企业媒体：快手在中国硝烟弥漫的战场里积攒下来的经验对于你们今后平移到海外能起到什么样的作用？宿华：未来的世界互联网里面，中国的公司会占据很大的比例，我们也在努力成为其中的一家，它肯定不是一家公司去出海，整个中国的互联网在国内酝酿了二十年的时间，基础设施的成熟，人才团队的完善，包括很多理论和实践的结合，中国今天可能有全球最大数量的工程师群体、产品经理群体，积累了最多的应用创新经验。我觉得中国人愿意为每个国家和地区去深度的思考，深度的本地化，深度的定制，这是很多欧美的公司和产品看不到的。媒体：你们在海外是以快手为主体，还是会推出另外的产品，或者通过收购的方式进行布局？宿华：目前都有尝试。但是因为团队今年过年左右才刚刚具备规模，到现在整体还是比较早期的阶段。六、5G时代展望：短视频实时高清互动成为可能媒体：当5G来临的时候，短视频还能做些什么事情，包括快手。宿华：如果5G来临，能够让更多的场景突破连接点。比如我的表弟在修手机，他想要学习修手机的时候，他要跑到我们市里面去专门报一个班跟他的师傅去学，如果在5G的情况下，不是网上学英语了，你可以学习修手机，因为他要更细的去看那个镊子怎么去操作一个小小的电容，一个小小的芯片，5G的情况下会让这个场景成为现实。那些需要许多细节的高清的视频，很实时的互动的那些交互的场景，今天还看不见，但是5G来临就有可能都行了。我觉得5G时代是有大量这样的可能性的，我们会在这个方向上持续尝试，当连接到来的时候，我相信快手应该是走在前面的。(大鹏 雪梅)