新浪科技讯 11月8日晚间消息，第五届世界互联网大会于11月7日至9日在浙江乌镇举行。荣耀总裁赵明在物联网论坛上发表了《物联网：消费革命的黄金十年》的主题演讲。赵明表示，数字世界与物理世界正在加速融合：在全球74亿人口中，有51亿人通过终端设备实现了连接；未来到了物联网时代，将有超过千亿连接，远远高于我们今天的人口。他认为，全球即将迎来IoT连接爆发性增长期，IoT正在逐步成为城市产业和生活的一部分，2018年全球预计有一千多个智慧的城市，60%的行业引入了IoT智慧产业，智能家居和可穿戴设备也正在把人和家庭逐步武装起来。企业对物联网的探索将迎来“消费革命的黄金十年”。在他看来，在物联网时代，5G和AI将是未来IoT世界中两个主要的驱动引擎，带来的不仅仅是速率上十倍的提升。3G时代，处理时延是200毫秒，4G时代是10到20毫秒，5G时代是零点几毫秒。以前很多无法想象的应用，包括汽车实时控制和使用，虚拟现实的东西，甚至远程手术，通过这样高速连接和短时延处理，都能成为现实；而未来的千亿物联网体系，可以通过AI高效率的组织起来。“5G和人工智能技术为物联网下一个黄金十年打造了坚实的基础。中国IoT产业如果要在全世界领先，今天就要踏踏实实在核心基础能力上进行构建，这是在未来消费革命的黄金十年，能够助力我们腾飞的关键一环。”赵明表示，华为在IoT产业云、网络、端、AI和芯片五个领域都有布局，“我们认为只有在核心的技术上进行踏实的准备和布局，才能在未来的黄金十年走得更远。”他指出，华为在物联网上核心的理念是，单独任何一家都不足以成为整个产业发展的方向，因为打造一个封闭的物联网系统是没有出路的。如何让不同品牌和厂家的产品都能够在相同的标准下进行工作，华为推出了行业内共有的标准。“我们也感谢各位合作伙伴和厂家对我们的支持，在物联网行业中，我们与各个家用电器的品牌一起合作，希望把完整的智慧行业、智慧城市的解决方案带给大家。”据介绍，截止到目前，华为HiLink平台已经积累了2000多万用户、接入100多个品类、与150多家厂家合作、覆盖500多款产品。而接入HiLink协议的WiFi类智能家居设备已达400万台左右，实现了4亿App链接。当日下午，赵明还参与了人工智能圆桌讨论环节，与京东、海尔等高管就“AI与实体经济的深度融合”这一话题进行探讨。在谈及荣耀Magic的研发过程时，他再次强调了合作和开放的重要性。他介绍，作为一部人工智能的手机，Magic的很多支持结构来自行业合作伙伴，比如航班信息，酒店和天气信息等。这也导致出现了一些数据方面的碰撞，“比如，平台方说这个数据是我的。我们当时就说，这个数据既不是手机品牌的，也不一定是你的，而是用户的。在用户授权的情况下，我们是否可以使用。”而在荣耀Magic2时，荣耀已经在碰撞和争议中找到了一个平衡。“人工智能产业的发展，如果每个人都画地为牢、固步自封，那么人工智能是缺乏云端和缺乏knowledge的支持，很难进化。随着产业和整个生态的共同努力，人工智能才能够变得越来越聪明。”（张俊）以下为赵明演讲全文：各位领导、来宾，非常荣幸有这样的机会和大家分享我们在物联网领域的一些思考和理解。我们认为，物联网会带来消费革命的“黄金十年”，今天全世界有74亿人口，51亿部手机，未来到了物联网时代，将有超过千亿连接，远远高于我们今天的人口。今天的智能手机行业是除了汽车行业之外最大的一个产业，可以想象到，物联网千亿的连接，产业的前景将非常广阔。如何让“黄金十年”更加健康，基础更加牢靠，在这里我们给大家分享一下我们对这一黄金产业的理解，我们未来所努力的方向，供大家参考。现在来看，现实世界和虚拟世界是两个独立的世界，而手机作为一个入口，则起到把现实和虚拟世界连接起来的作用。而在未来的物联网世界，现实世界在虚拟世界会有一个映射，两个世界将产生融合。这样的融合所产生的能量和威力，让人们拥有了通过虚拟世界控制更多资源的可能性。我们对世界的感知和认知，目前主要还是通过眼睛看、手去触摸、控制，通过指令来施加影响。但在未来的物联网世界中，人类的控制力具有了无限延展的可能。可以想象未来我们的效率是非常高的，但是反之，会有相当部分的负面问题存在，比如安全问题，社会资源的有效配置问题，这些如何解决？在物联网时代，5G和AI将是未来IoT世界中两个主要的驱动引擎，带来的不仅仅是速率上十倍的提升。3G时代，处理时延是200毫秒，4G时代是10到20毫秒，5G时代是零点几毫秒。以前很多无法想象的应用，包括汽车实时控制和使用，虚拟现实的东西，甚至远程手术，通过这样高速连接和短时延处理，都能成为现实。人体有各个器官、细胞，人体在运动的时候，是不需要进行额外控制的，通过人脑的神经网络自然就完成了。未来对千亿物联网的体系，我们同样没办法一个一个管控，而人工智能可以有效地帮助我们，高效率地把这些东西组织起来。这就是我们所说的，5G和人工智能技术为物联网下一个黄金十年打造了坚实的基础。中国IoT产业如果要在全世界领先，今天就要踏踏实实在核心基础能力上进行构建，这是在未来消费革命的黄金十年，能够助力我们腾飞的关键一环。IoT正在逐步成为城市产业和生活的一部分，2018年全球预计有一千多个智慧的城市，60%的行业引入了IoT智慧产业，智能家居和可穿戴设备也正在把人和家庭逐步武装起来，这是今天的现状，但是坦率说，只是起步，只是未来美好场景的冰山一角。今天IoT和相关产品的布局，正围绕着人们生活的各个场景，把人武装起来，智能手表可以监测心率、睡眠等，爱运动的人还有专门放在跑鞋上的设备，在跑步过程中纠正跑姿。你会发现，IoT这些智能产品和设备，能够通过更加专业智能的方式，不论是在生活起居、健身运动中，把原来只能通过专家或专业教练学习到的东西带给每个人。华为公司在IoT产业云、网络、端、AI和芯片几个领域都有布局，我们认为只有在核心的技术上进行踏实的准备和布局，才能在未来的黄金十年走得更远。首先我们给大家展示一下，未来面对物联网的全连接，万物互联，如何通过上述五个领域的布局进行支撑。未来，通过5G和4G网络，以及短程WIFI网络，蓝牙网络，将形成一个无处不在的网络，这个网络要求相应的可靠性，可维护，是一个泛在的网络。其次在云服务领域，云将成为未来孕育全球IoT网络的一个核心基础，各种能力通过云进行交互，支撑诸如车联网、智能交通、智能园区，智慧城市等等系统。最核心的一块，这也是目前行业的短板，芯片。今天中国很多产业已经走到世界最前沿，这个时候如果你再用产业里已有的解决方案，很大程度上可能是满足不了产业发展需要的，芯片领域就是我们下一个要突破的方向，包括5G芯片和人工智能芯片。华为公司在人工智能领域投入6到8年，我们一直看好这个领域，即使在过去区块链相关的技术认为可以颠覆AI的时候，我们也坚信人工智能是未来发展的方向，因为当有千亿规模的连接出现的时候，你不可能一个点一个点去控制，一定需要自学习、自进化的人工智能体系来进行管理。在人工智能领域，我们同时从端侧/云侧人工智能芯片、人工智能操作系统和应用几个层面培养自己的能力。终端领域是人工智能非常重要的入口，很高兴今天华为和荣耀两个品牌在终端领域有所建树，我们最近推出的两个系列产品，是迄今为止在人工智能领域最强的两部手机。所有联网的产品，都是基于互联网协议在这个平台上工作。华为在物联网上核心的理念是，单独任何一家都不足以成为整个产业发展的方向，因为打造一个封闭的物联网系统是没有出路的。如何让不同品牌和厂家的产品都能够在相同的标准下进行工作，华为推出了行业内共有的标准。我们也感谢各位合作伙伴和厂家对我们的支持，在物联网行业中，我们与各个家用电器的品牌一起合作，希望把完整的智慧行业、智慧城市的解决方案带给大家。物联网的“黄金十年”，基础是最重要的。我们目前看到所有的概念，所有在这方面付出的努力，都是为下一个“黄金十年”所做的储备，在这里，我们也呼吁整个行业为IoT的“黄金十年”打造一个统一的标准，我们华为公司也愿意与产业的合作伙伴一起合作，做出我们的贡献，通过我们的努力，让中国在IoT产业上能够领先世界。