新浪科技讯 11月7日下午消息，第五届世界互联网大会今日在乌镇开幕，腾讯董事会主席兼CEO马化腾在“世界互联网领先科技成果发布”环节发表演讲。马化腾透露，已经有150万开发者加入小程序的开发，小程序应用数量超过100万，已覆盖200多个细分行业，日活用户达到2亿。马化腾表示，随着产业互联网时代的到来，腾讯也在“连接产业”上寻求突破，而小程序就是连接产业互联网的“利器”。他透露，目前已经有150万开发者加入到了小程序的开发，小程序应用数量超过100万，覆盖200多个细分行业，日活用户达到2亿。在小程序的应用上，许多城市已经支持地铁公交服务；有400多万广东用户，通过“粤省事”小程序体验了一站式办理100多项民生服务。他还提到，小程序的发展也带来了更多的就业机会：2017年小程序带动就业104万。对于小程序的未来，马化腾称希望通过和合作伙伴、开发者的努力，打造出一个“不受限”的开发环境。“过去开发软件，我们常常要考虑不同开发环境的语言、设备的适配性和成本。现在，开发者可以在一个类操作底层去开发应用，打破了过去受限的开发环境，为跨系统开发这个世界难题给出了中国的解决方案。”马化腾认为，在“跨系统开发”基础上，如果未来能实现在小程序上一次开发，凭借着海量的应用，将有希望促进芯片设计行业的迭代升级，帮助芯片设计、操作系统领域、产业基础能力争取更多的创新空间。(张俊)