新浪科技讯 11月7日上午消息，第五届世界互联网大会在乌镇举行。腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾11月7日在第五届世界互联网大会开幕式发表演讲。他认为，面对全球新一轮科技和产业变革，中国政府过去几年从推动互联网+，到发展数字经济，再到建设“数字中国”，让消费互联网得到了充分发展，为接下来产业互联网的发展打下了很好的基础。腾讯近期宣布战略升级，希望扎根消费互联网，拥抱产业互联网，成为各行各业转型升级的“数字化助手”。马化腾在演讲中称，由于5G到来，移动网速提升至光纤级别，他决定认真考虑对VR版本微信的开发。马化腾表示，每年来乌镇都有新亮点，今年乌镇推出5G网络商用试点，听说中国电信在乌镇的试验网下载速率已经达到每秒1.7G，也许未来乌镇互联网大会将有大量移动VR设备。对于提供服务的腾讯等互联网公司来说，5G时代让人兴奋，现在“应该认真考虑我们对VR版微信的开发了”。谈及大会的主题，马化腾表达了自己的理解和体会：“‘命运共同体’需要我们互利互信、共享共治。政府、互联网企业、民间组织和个人用户等各个主体，都要充分发挥作用，一起来承担责任。”他认为，互联网目前已经发展到了深水区，甚至是无人区。当新问题出现时，对于每一个参与主体来说，尤其是平台型互联网企业，更需要多一份挺身而出的主人翁态度，带动其他主体一起来解决问题。他表示，祝愿乌镇成为全球数字世界的一个越来越重要IP，它让全球互联网企业、监管者和各方参与者连接得更紧密，同时也成为全球互联网互信共治的一个文化符号。对于数字化带来的新机遇，马化腾认为中国互联网经过二十多年的发展，拥有超过八亿用户，超过98%的用户使用移动互联网，催生了非常活跃的O2O创新，中国政府对数字创新一直给予支持和鼓励。中国经济是一片大海，蕴藏着巨大的市场机会和创新空间，这不单单是互联网产业的发展机会，也是各行各业的成长空间。同时，随着数字经济与实体经济深度融合，云计算、大数据和人工智能开始成为整个经济社会的新型基础设施。马化腾表示，对于数字化带来的问题和挑战，我们需要每天思考，努力获得更好的解决方案，比如网络安全、缩小数字鸿沟、用户信息保护、青少年保护以及人工智能等新技术可能产生的问题等。在演讲最后，马化腾回顾了腾讯20年来，从深圳一家只有五个人的创业企业，成长为拥有四万多名员工的大型互联网与科技公司的历程。他认为这既得益于互联网产业的快速崛起，更离不开中国改革开放，对创新给予的包容和支持。“我现在决定认真考虑对VR版本微信的开发”，马化腾透露，乌镇已经成为中国互联网产业的缩影，数字化带来新的机遇挑战也责任。目前腾讯内部正在研发VR版本微信，实验网已经到了1.7g的传输速率。他表示，中国政府鼓励民营经济发展、支持科技创新的坚定态度，让腾讯更有信心放眼未来，加大对前沿科技和基础研究的投入，把企业做强做优。同时坚信全球化的逆风和经济周期的阵痛，不会阻挡互联网创新和各行各业数字化升级的步伐，中国经济从高速度向高质量发展，将会像百川汇海，势不可挡。以下为现场演讲全文：来自国内外的嘉宾、媒体朋友，大家上午好！非常荣幸能够来参加，第五届世界互联网大会的开幕式！这也是我第五次来到乌镇参加会议。可以说每一次来都能感受，每一年都有新亮点，比如今年可以看到，乌镇推出了5G通信商用试点。刚才我们也听到高通CEO史蒂夫在展望未来的5G时代。我想，对于提供服务的腾讯等互联网企业来说，也感到非常的兴奋。昨天晚上，我们和中国电信董事长了解沟通。听说中国电信在乌镇的试验网已经达到的每秒下载速度1.7G，比现在的光纤速度还更快速。我想，我们下一年可以看到乌镇互联网的会议，也许会有大量的移动互联网VR设备能够给大家展示。我也现在决定，应该认真地考虑我们对VR版本微信的开发了。我们在乌镇能够感受到，中国的数字化进程越来越快，国际化气质也越来越浓，可以说乌镇已经成为中国互联网产业发展的一个缩影。今年大会的主题是“创造互信共治的数字世界——携手共建网络空间命运共同体”。刚才听了首长的贺信以及几位领导、嘉宾的发言，我觉得很受鼓舞，也很有启发。数字化正在给我们带来新的机遇、挑战和责任，下面我想从一个互联网从业者的角度，来谈谈自己的思想和体会。先谈新机遇：数字化变革正在给全球互联网从业者，带来了前所未有的市场机会。中国互联网经过二十多年的发展，目前拥有超过八亿个人用户，超过98%的用户使用移动互联网。移动互联网的普及，也催生了非常活跃的O2O创新。大家在乌镇也可以体验到，用手机就可以方便地打车、订餐、使用共享单车等服务。过去几年，我们看到，从推动互联网+，到发展数字经济，再到建设“数字中国”，中国政府对数字创新一直给予了支持和鼓励。我们的消费互联网得到了充分发展，我们的产业互联网方兴未艾。腾讯近期也刚刚宣布了战略升级，希望扎根消费互联网，拥抱产业互联网，成为各行各业的“数字化助手”。在上海刚刚举办的进口博览会上，习近平主席也提到，中国经济是一片大海，狂风骤雨也掀不翻。那么，这片大海蕴藏着巨大的市场机会和创新空间。我相信，这不单单是互联网产业的发展机会，也是各行各业的成长空间，这不单单是中国企业的好机会，也是全球企业的新机遇。接下来谈新挑战：数字化对现实世界的重塑过程，将会带来前所未有的问题和挑战。数字经济和实体经济正在深度融合，云计算、大数据和人工智能开始成为整个经济社会的新型基础设施。数字世界的一举一动，都可能牵连着现实世界的正常运转。如何保障从云到端的安全防护，做到万无一失？如何真正地保护好个人的数据信息呢？如何掌握好人工智能这把“万能钥匙”，让新技术实现可知、可控、可用和可靠？如何应对数字化转型，可能带来的劳动力结构调整？如何让数字技术助力精准扶贫，而不是拉大数字鸿沟？如何让数字产品帮助青少年成长，而不是带来不健康的沉迷？这些问题，还不足以描述数字化变革带来的全部挑战。但我们每天都需要不断思考，去努力获得更好的解决方案。最后来谈一下新责任：创造互信共治的数字世界，是我们共同的责任。习近平主席三年前在乌镇提出了全球互联网发展治理的“四项原则”和“五点主张”。 “命运共同体”需要我们互利互信、共享共治，每个参与者都不是你死我活的对手，而是共同面对未来挑战的队友。我们不再是陌生的路人，而是地球村里的邻居。政府、互联网企业、民间组织和个人用户，都要充分发挥作用，一起来承担责任。互联网现在已经发展到了深水区，甚至是无人区，很多新问题出现，责任边界往往是模糊的。我想，对于每一个参与主体来说，尤其是平台型互联网企业，这个时候可能更需要多一份挺身而出的主人翁态度，带动其他主体一起来解决问题，而不是置身事外。今年是腾讯创办20周年，过两天就是我们的生日了。20年前，我们是深圳一家只有五个人的初创企业，今年我们已经成长为有超过四万多名员工的大型互联网与科技公司。这既得益于互联网产业的快速崛起，更离不开中国改革开放，对创新给予的包容和支持。今年以来，全球化的逆风和经济周期的阵痛，并没有阻挡互联网创新和各行各业数字化升级的步伐。中国政府鼓励民营经济发展、支持科技创新的坚定态度，让我们备受鼓舞！也让我们更有信心放眼未来，把企业做强做优，加大对前沿科技和基础研究的投入，努力实现“网络强国”与“科技强国”的梦想。我相信，中国经济从高速度向高质量发展，将会像百川汇海，势不可挡。最后，我祝愿乌镇成为全球数字世界的一个越来越重要的IP，它让全球互联网企业、监管者和各方参与者连接得更加紧密，同时也成为全球互联网互信共治的一个文化符号。谢谢大家！