相关新闻：腾讯汤道生：未来二十年 重点在产业互联网新浪科技讯 11月1日上午消息，2018腾讯全球合作伙伴大会在南京召开，腾讯副总裁邱跃鹏在大会主论坛就腾讯云做主题演讲。邱跃鹏提到，数据成为产业互联网时代的“信息能源”，腾讯将开放核心能力，助力产业升级。据介绍，腾讯云联合微信团队推出了“小程序云开发”解决方案，能够大幅降低小程序的开发门槛，让不具备一定后端知识的开发者开发小程序。未来3年，腾讯云将与合作伙伴持续加大对产业互联网的投入。邱跃鹏提到云启计划，要与合作伙伴共建云商智慧产业生态。此外，腾讯计划与光华管理学院合作，共同打造中国第一所产业互联网商学院——腾讯云启商学院，并且邀请马化腾担任“荣誉院长”。（李楠）以下为邱跃鹏演讲全文：尊敬的领导、各位来宾、合作伙伴们：大家好！刚才我的同事们谈到了新的技术给各个传统行业带来的数字化升级，诞生了很多令人兴奋的新场景、新能力和新机遇。我们常说现在处在一个ABC（AI、Bigdata、Cloud）的时代，大家努力地拥抱变化，翘首期盼着下一个风口。想要更好地乘风而起，还是得稳扎稳打地攀“云”而上。就像在传统工业时代，各行各业以煤和电作为基础能力一样，如今以数据为代表的“信息能源”，已经是促进产业发展和变革的基础动力。其中最核心的便是“云”，它是大数据、人工智能的天然载体，是经济社会下一个十年的核心工具，也是数字化浪潮中的基础设施。下面我们看一组数据：在PC时代的2008年，全球的数据量为0.49ZB，2013进入到移动互联网时代为4ZB，上涨了10倍。而到2020年，预计整个物联网产生的数据量是600ZB，上涨将达到1200倍。万物互联产生了惊人的数据量，对这些数据的存储、分析、挖掘，在云上产生了更高的价值。我们清晰地看到，“用云量”会是反映经济发展的重要指标。过去20年里，腾讯和伙伴们一起，在互联网领域进行了很多探索。不久前，腾讯进行了新一轮战略升级：扎根消费互联网，拥抱产业互联网，基于这个战略方向，腾讯也进一步明确了自身的使命，我们要做各行各业最贴身的“数字化助手”。向大家汇报一下，过去几年，腾讯云包括服务器、存储、数据库等在内的基础产品，能力和性能一直在呈现几何级增长。以今年上半年为例，我们的云服务器产品CVM单台创建耗时从1分钟提升到10秒，并发吞吐能力提升了10倍达到5000台每分钟；我们的虚拟机产品和SSD云盘，性能提升8倍；我们的存储产品QPS每秒请求数达到每bucket2400，提升幅度也在10倍以上；自研内存数据库，集群性能突破千万QPS。我们基础产品和解决方案的竞争力不仅体现在性能上，更体现在便捷性和易用性上。腾讯云联合微信团队推出的“小程序云开发”解决方案，能够大幅降低小程序的开发门槛，让不具备一定后端知识的开发者也能高效开发出一款高质量的小程序，更重要的是，“小程序云”让合作伙伴也能共享微信红利，比如腾讯乘车码极大优化了乘客的出行体验，上线仅一个月就实现了迅猛增长。安全是腾讯云的生命线。自成立之初，腾讯云便在国际实力领先的七大安全实验室技术支持与保障下，构筑起覆盖八大领域的“云管端”智慧安全体系。这道坚实有力的防火墙通过灵敏的技术升级迭代，安全性始终领跑于全行业。腾讯本次战略升级后，腾讯云和积累20年丰富经验的腾讯安全团队将进一步深度融合，让现有安全体系如虎添翼，探索将全球最前沿的人工智能、大数据和区块链技术融入云端安全防控新体系，联手100多家生态伙伴，共同打造一套更安全的云上解决方案。有了这些能力积累，腾讯云在政务、金融、零售、泛互联网等多个垂直领域收获了客户认可。我们与永辉超市打造的智慧零售标杆店，以及与中国银行推出的全行大数据平台和事中风控解决方案等都已经成为各行各业转型数字化的重要样本。特别是在互联网领域，凭借在互联网多年服务海量用户的成功经验，腾讯云为互联网企业提供云服务具有天然优势，除了提供基础能力支撑，还与合作伙伴一起共同探索更多新的应用场景。比如和每日优鲜便利购共同打造的基于物联网、视觉商品识别技术的无人货柜，以及与亚朵等酒店集团联合打造的智慧酒店解决方案等。根据IDC报告，目前腾讯云在电商、出行、游戏、文娱资讯等行业都处于领先地位。产业互联网时代，我们可以期待的，除了产业升级，还有技术对人们生活实实在在的改变。腾讯云一直致力于在智慧公共服务方向解决民生痛点问题，提升民众满意度和幸福指数。比如，比如我们给广东省数字政府建设打造的粤省事小程序。通过“实人+实名”身份认证核验，无需重复注册，即可通办所有上线民生服务。包括驾驶证、行驶证、出入境证件、残疾人证、出生证和居住证等在内的各种证件服务，以及社保医保、住房公积金服务，残疾人、外来务工人员、老年人等特殊群体服务等都可以在线实现。小程序上线当天访问量就超过1000万，比原有网上办事大厅一年的访问量都高。文旅、教育也是民生的重要课题。我们打造的智慧旅游大数据中心可以通过一个中心实时获取景区票务、入园、住宿等核心数据，并可以与民生服务等智慧城市服务协调联动。腾讯云与云南合作推出的一部手机游云南整合了数十种核心技术与产品，涵盖省级部门36个，全年服务旅客6亿人次。用户可以一秒刷脸入园，可以通过AI识别景区的植物，识别率高达99%，可以对全省90%以上的景区实现24小时不间断直播。投诉体系也有了很大升级，投诉平均办结时间为6小时左右，投诉办结率为100%，相较原来投诉的平均办理时长12个工作日，速度提升了30多倍。“一机游云南”已经成为全域智慧旅游平台标杆。教育是立国之本。我们打造的全方位教育场景智慧产品已经成功为江西上饶教育局等教育部门、清华、上海交大等上百所校园以及好未来、猿题库、新东方等教育机构接入智慧校园体系，覆盖K12、高校以及在线教育等多个类别。未来，腾讯云教育业务还将基于教育场景需求、整合技术和内外生态资源，协助学校打造安全智慧的“无围墙大教室”。前不久，云与智慧产业事业群（CSIG）的成立进一步打通和整合腾讯的核心资源，将公众服务、医疗、金融、出行、工业等各个垂直行业进行纵向整合，同时将安全、AI、大数据、LBS等基础能力横向拉通。我们将继续做好产业互联网时代的“信息能源发动机”，跟合作伙伴共建云端智慧产业生态。未来，腾讯云将与合作伙伴持续加大对产业互联网的投入。这里特别值得跟大家分享的是，我们计划与光华管理学院合作，共同打造中国第一所产业互联网商学院——腾讯云启商学院，并且邀请了腾讯董事会主席兼CEO马化腾来担任“荣誉院长”。我们真挚邀请合作伙伴们跟我们一起来探索和研究产业互联网之路。