新浪科技讯 11月6日上午消息，比尔及美琳达·盖茨基金会联合创立人比尔·盖茨今日在新世代厕所博览会开幕式上表示，随着科技的不断进步，如何满足全球45亿人安全如厕的问题，充满巨大的商机。在开幕式演讲中，盖茨表示，目前全球还有一半以上的人口由于无法使用安全卫生的厕所，无法过上安全的生活。盖茨介绍称，基金会于2012年举办厕博会，推出新世代厕所的概念。如今，这一概念已经成熟并开始应用，并在未来有更广阔的应用空间。在介绍盖茨基金会对厕所改进的原因之前，盖茨将一罐人类粪便摆放在了讲台上。他介绍称，在缺乏卫生设施的地区，人类粪便中的病原体引发的疾病，结合营养不良，造成了很多儿童的死亡。而未来几十年，人口增加和水资源匮乏，也会给卫生系统带来更多压力。这其中，非洲、亚洲和很多城市面临的挑战更加严重。盖茨称，他在十年前结束在微软的全职工作，并投身于公益事业中时，就已经意识到了这个问题。当时水资源问题被频繁提及，而盖茨在走访非洲、亚洲地区时，观察到了水资源被人类粪便污染的情况。“我们看到孩子们在被粪便污染的环境中玩耍，贫困社区的厕所环境也十分恶劣。”盖茨基金会最终决定对此采取行动。“除了让人有饭吃，还要有卫生健康的厕所。”盖茨说。从2009年起，盖茨开始与科学家和工程师探讨建立突破现有抽水马桶对水资源消耗的标准，并提供可以在厕所内部处理粪便，不影响其他体系的替代性解决方案。从技术上看，这一问题并非难以逾越，但盖茨介绍说，阻碍仍然存在。他以计算机技术变革进行类比，称当前结合城市污水处理设施的人类粪便处理系统类似于早期的大型机，采用中央集成系统，仅供机构使用。但进入PC时代后，计算设备结合Windows等操作系统，在个人使用领域中迅速普及，并进一步小型化。盖茨表示，卫生处理设施也可以形成同样的改变。在过去数年中，盖茨基金会已经投入了2亿美元用以研究无需下水道的厕所。由于大型企业参与带来的成本降低，以及全世界对厕所问题关注的提升，已经推动了厕所技术变革的发生。在演讲中，盖茨介绍了可以以普通垃圾处理措施处理粪便的新世代厕所，以及与合作伙伴开发的小型社区化粪便处理器。其中，后者可以对人类粪便进行处理，在消灭病原体，净化废水后，将其转化来具有经济价值的副产品。盖茨表示，这些解决方案集成了很多技术。“10年前，我们还没想到会谈这么多关于厕所的技术。”他说，过去7年来，已经看到了很多进展和进步。在演讲最后，盖茨表示，基金会正在推动，通过商业化的方式，继续推动过去数百年来都没有出现的厕所革命。盖茨介绍称，盖茨基金会将对相关企业提供启动资金，促进建立一个价值数十亿美元的市场，从而在无需政府财政支持的的情况下，利用商业化的方式形成多方共赢的局面。他表示，这将是一个一年60亿美元的市场，如果加上周边市场的发展，该产业的价值将会翻倍。在很多发展中国家，中央和地方政府都在通过政策法规推动提高污水的效率，中国也在其中具有很大的潜力。虽然抽水马桶已经在很多中国城市家庭中普及，但边远地区也同样需要类似的设备。盖茨表示，包括世界银行在内的国际金融投资机构和政府援助机构已经参与到推动中来。盖茨基金会也将继续扩大政府和企业在其中的参与。他说，盖茨基金会将继续投资2亿美元来开发相关技术，并建立技术标准和市场。这些投资的风险也会小于先前对技术发展的投资。盖茨说：“我们真的在迎接一场革命。我们要快一点把细分市场建立起来，并扩大规模，我不知道速度会有多快，但肯定会很快的。”(周峰)以下为比尔•盖茨发言中文全文：大家早上好！谢谢田薇女士的介绍。同时也要感谢陈副会长、中国贸促会以及中国国际商会，与我们共同举办本次活动。很高兴再次来到中国。大家共聚在新世代厕所博览会，堪称恰逢其时。几十年来，中国在提高数亿人民的健康和卫生水平方面，取得了巨大成就。习主席号召开展厕所革命，体现了中国加快安全卫生建设的决心。中国正面临推广创新的分散式卫生产品、惠及全球亿万民众的契机。虽然在座各位背景各异，来自企业、开发银行、学界、慈善等各个领域，但我们都为了一个共同的原因相聚在这里——全球还有一半以上的人用不上安全的厕所，因而无法过上健康而富有成效的生活。如果你来自于政府，你一定希望找到如何更好地处理人类粪便这个日益严峻的大问题，尤其是在城市里。如果你来自于企业，想必你已经意识到，随着技术的不断进步，如何满足45亿人安全用厕蕴含着巨大的商机。这么大的商机并不常有。你可能在想，这个烧杯里装的是什么？没错，是人的粪便。但这么点儿粪便就能携带两百万亿个轮状病毒、两百亿个贺氏菌和十万个寄生虫卵。在没有安全卫生设施的地方，环境中的病毒病菌则要多得多。正是这样或那样的病原体引发了腹泻、霍乱、伤寒等疾病，每年导致近五十万名五岁以下儿童死亡。不安全的卫生条件让本来承受能力就弱的国家背上了更加沉重的经济负担。根据估算，全球每年由于医疗成本增加、生产力降低和收入减少造成的经济损失高达2230亿美元。2如果我们不就此采取行动，问题会更加严重。在未来几十年，人口增加、城镇化和水资源短缺等诸多因素，会导致非洲和亚洲那些卫生系统本已不堪重负的城市承受更大压力，由于卫生条件恶劣造成的贫病交加的恶性循环也将越来越难被打破。十年前，我决定停止在微软的全职工作，开始和梅琳达更加频繁地访问贫困国家，我从那时开始关注卫生问题。在我们到访的一些地方，孩子们在粪污遍地的路上玩耍，粪坑需要手工清掏，公共厕所臭到没人愿意使用，当地家庭饮用的水也受到粪便污染。这等贫困，我们见所未见，也鞭策着我们为此做些什么。一方面，人们不应该为了如厕这样基本又自然的需求每天忍受痛苦；另一方面，如果不能保障人人安全如厕，那么梅琳达和我所追求的挽救生命和改善生活的目标就无法实现。我们同时也意识到，想要在全球范围消除贫困这个顽疾，我们要用全新的方式来审视并最终解决全球卫生危机。2009年，我向一些科学家和工程师提出了这样一个问题：如何才能超越长期公认的厕所“黄金标准”，即水冲厕所、排水管道和污水处理厂这一套体系？我们能否采用更加经济的方法消灭病原体，满足城市快速发展的需求，又无需连接下水道，还能节省已经短缺的水资源和电力？有些人怀疑这行不通。我可以理解。如果某些方法已经根深蒂固，的确很难想象把它倒下重来，因为大家都有一种惯性本能。在我创业之初，大家觉得计算机只能是大公司和政府才能买得起的大型机，这是大家对计算机的认知惯性。但当时我们有一部分人并不这样认为。我们梦想着开发人人都能使用的个人电脑。很多人说我们疯了，但我们对此坚信不移，并找到更多志同道合之士。现在大家已经无法想象大型机时代的世界是什么样子。我相信在厕所领域也能实现同样的转变。正因如此，我们在过去七年投入了两亿多美元，与合作伙伴共同开发新一代无下水道连接的厕所技术。我们必须要攻克两大挑战。首先是让整个卫生服务链条上的粪便管理变得更容易，成本更低。3这张图显示出这一问题的规模之大。在全球发展中国家，有62%的粪便没有得到安全管理。在有些城市里，情况要糟糕得多。以南非的一座城市为例，有97%的人类粪便未经处理。还有很多国家，这一比例甚至无法统计。有些未经处理的粪便在没有下水道连接的粪坑里长期存放，对居住地周围的地下水造成污染。有些被人工或抽粪车运走，还是被倾倒进附近的田地或水体中。还有一些虽然被收集到下水道系统中，却没有得到安全处理。联合国在2015年制定了可持续发展目标，希望人人都能用上安全管理的厕所，可我们还差得很远。为了解决这一问题，我们和合作伙伴一起开发了一个小型处理厂，能够处理从坑厕、化粪池和下水管道中收集的粪便和有机污泥。我们把它叫做万能处理器，它不仅能产生足够的电力支持自身运转，还可以放置到任何一个地方。它不仅能将人类粪便中的有害病原体杀死，还能将剩下的物质转化成有经济价值的产品，包括清洁的水、电力和肥料。第二个挑战是发明一种自成一体的新型厕所——能够杀死病原体，而且具有内置的微型处理设备。我们称之为“新世代厕所”。这种厕所综合采用了多种创新技术，实现人类粪便降解灭菌，产出清洁的水和固态物质。这些固态物质可用作肥料，或无须再做处理就可以在户外安全排放。对新世代厕所有需求的首先是学校、公寓楼和社区公共厕所等。随着这种支撑多户使用的新世代厕所日益普及，成本不断下降，还会产生适合单户家庭使用的新世代厕所。除了资源有限的发展中国家，发达国家也有民众想要或者需要这种离网式的家用厕所。我给大家展示一个适合家用的新世代厕所，它由瑞典工程技术公司赫博翎（Helbling）集团设计。此外，我们的合作伙伴们还开发了能控制臭味、分离尿液和固体、保护经期健康、处理液态物质等方面的突破性技术。不得不说，十年前，我无法想象自己会如此了解粪便。也绝对没有想到，我已经对在餐桌前畅谈厕所和粪污习以为常，以至于需要梅琳达来打断我。4短短七年中取得的成就让我倍感兴奋。本次博览会首次展示了经过试点测试的全新厕所，它能够有效地收集、管理和处理人类粪便。各位在这里看到的技术是近二百年来厕所领域最大的进步。多亏了来自各地的大量工程师、科学家、企业和大学院校的全球协作，才让重新发明卫生系统成为可能。而且，我们在保证安全如厕的同时，还创造了数十亿美元的新商机。盖茨基金会从中发挥的作用是投资早期研发，为企业开辟道路，帮助其进行技术和产品的商业化，这反过来也在帮助实现我们的目标，可以说是实实在在的互利双赢。我们预计到2030年，仅仅是第一代的新世代厕所，每年就能在全球范围创造出60亿美元的商机。如果再算上万能处理器及相关产品和服务，分散式厕所的市场潜力会更大。正如所有的颠覆性技术一样，下一步要做的就是携手在座各位，合作推广技术。今天，我很高兴地告诉大家，已经有越来越多的企业下单购买新世代厕所和万能处理器。克莱尔、艾科森、SCG石化和Eram Scientific等公司已经推出了他们的首批新世代厕所产品，中国中车、Sedron Technologies和Ankur Scientific也推出了他们的万能处理器产品。其他商业合作企业也会推出相应的配套技术产品，这些在芬美意公司的创新臭味控制产品基础上开发而来。目前共有20多家企业的创新型无下水道连接的卫生产品，已可供商业化。我们的新合作伙伴骊住集团之后会分享是他们是如何参与到这一行业中来的。这只是第一波新型卫生技术解决方案，未来会涌现出更多。然而，仅有企业制造和销售新产品的热情是不够的。我们还需要中央和地方政府创造有利环境，出台政策法规，鼓励创新卫生服务模式，推动政府与私营部门合作。让我备受鼓舞的是，在印度、南非、塞内加尔、孟加拉、尼泊尔等越来越多的国家，领导层开始重视用创新的方式实现厕所安全。中国开展了厕所革命，并且正在加速推进安全厕所建设，使其具备了率先启动无下水道厕所市场的潜力。值得注意的是，今天在博览会上发布产品的克莱尔、艾科森和中国中车这5三个合作伙伴都是中国企业。这显示出中国有推进离网式厕所产业化的兴趣，而且不仅可以满足中国国内需求，还可以满足国际市场的需求。我们期待着中国尽快采纳无下水道卫生行业的最高标准——ISO30500，这有助于中国更快地树立在新一代厕所产业中的领导地位。全球金融和发展机构也对此作出了积极的响应。世界银行、亚洲开发银行和非洲开发银行宣布了新的承诺，有望为城市全覆盖卫生项目（Citywide Inclusive Sanitation） 提供高达25亿美元的资金支持。这些承诺可以帮助生活在城市每一个角落——包括最贫困的社区的人们，获得安全管理的卫生服务，而且可以加快离网式卫生解决方案——正如我们今天在这里所展示的——在中低收入国家的普及。此外，联合国儿童基金会和法国国际开发署今天也宣布了新的战略和承诺，加快创新解决方案的落实。这些消息都很振奋人心。我们一直谨慎地思考慈善的作用，其中一项更适合我们去做的就是，帮助私营部门和政府部门降低采纳新技术的门槛和风险，这样就更具规模化地解决社会问题。我们在卫生领域也是本着同样的原则，投资于早期研发，这样其他人就能进一步开发、试点、推广和销售这些新的解决方案。盖茨基金会承诺再投资2亿美元用于持续研发，从而为贫困人口降低新型卫生产品的成本，并在新型无下水道卫生产品最能带来广泛影响的地区支持市场培育。我们目前正处在全球厕所革命的拐点。问题已经不是我们能否发明新一代的技术，而是我们能否尽快普及这类新型离网式解决方案。虽然我们无法准确预测需要多久，但我希望是分秒必争。