新浪科技 韩大鹏第五届世界互联网大会在乌镇举行。拼多多创始人兼CEO黄峥在演讲时称，平台创立之初，便发现“拼”的模式，能在短时间内聚集海量需求，迅速消化掉大批量的当季农产品。黄峥在接受新浪科技采访时同样指出，三年来已累计销售109亿农产品，目前拼多多每天产生快递占中国快递总量超20%。但不适合运农产品，所以未来要解决中间物流环节以及上游部分，“肯定会优先投入”。快递量虽大 但不适合运农产品黄峥认为，从整体看，拼多多最早做水果和农产品，所以现在优先对农产品进行改造。“现在每天产生的要占整个中国快递总量的20%，这种情况下，使得我们开始有能力去解决中间物流环节以及上游的部分”，黄峥指出，此前中国的快递虽然量很大，但主要是优化运拖鞋、运纸巾这类东西，其实不太适合运农产品，“所以从这个角度来讲，希望大家从这个方向去投入，不管别人投与不投，我们自己肯定会先去投入”。AI技术“过热” 长期影响力被低估对于人工智能，黄峥指出，AI技术在当下“过热”，但长期的真正影响力却被低估。5G技术、物联网和人工智能的发展，将在未来几年时间内给各大行业带来革命性的变化。他结合电商供应链时举例称：随着5G大规模投入使用，行业供应链环节的信息获取和交互速度将达到新的层次。无论是农产地的一棵果树，还是工厂的一批原材料，都将随时随地、尽在掌握。随着5G和物联网的发展，中国终端智能芯片的数量将很快突破百亿。这些芯片所产生的海量数据，经过数字化处理后，将为包括人工智能、自动化生产在内的创新技术与应用提供强有力的支撑。半计划经济 是未来10年最大机会黄峥还谈到，社会需求变化与技术发展相结合，将产生新的“半计划经济”，这也是未来10年数字经济的最大机会。消费者个性化需求和供应链的大幅优化，将催生大批量的定制化生产，并推动前端产能从市场经济逐步走向“半计划经济”。他还强调，尤其在农业领域，人工智能和5G等新技术的应用，将给农产品生产和流通带来过去30年不曾出现的巨大变革。根据拼多多官方数据，过去3年，平台已累计帮扶139600户建档立卡扶贫家庭，产生超过21亿笔扶贫助农订单，累计销售109亿斤农产品，相关交易总额达510亿元。