新浪科技讯 11月8日晚间消息，第五届世界互联网大会于11月7日至9日在浙江乌镇举行，本次大会以“创造互信共治的数字世界——携手共建网络空间命运共同体”为主题。在今天下午的“人工智能：融合发展新机遇”论坛中，快手公司创始人兼CEO宿华提到，快手的成立有好几个前提条件，包括4G网络和WiFi的普及、摄像头设备的小型化，其中后者是快手成立的核心原因。此外还有AI的加持。他指出，AI技术在短视频的内容理解和分发两个环节非常重要，如果不具备精准的分发能力，最后只能分发选择少数的头部用户、头部视频内容。AI技术有的地方是节省人力成本；有的地方如果没有AI技术，根本无法实现。宿华还表示，快手在7年前那个时代，选择了用一个有大众参与感的方式，让大家成为互联网的一部分、互联网参与者和建设者，“我觉得是适合的时机做一件大家都需要的事情。”最后，宿华还期待5G时代的到来，“能够看到视频进入更多的领域，能够更加地深入。”(雪梅)以下为发言实录（略经编辑）：其实快手从启动到现在7年多的时间，用科技的力量帮助每个普通人提升自己的幸福感。我们提供的方案是短视频记录生活的状态，通过一个社区平台分享生活方式，后面还有改善生活的手段，背后跟整个科技的进展是非常紧密的。我们快手有好几个前提条件，第一个就是无处不在的连接，没有4G网络和WiFi普及，这些用户无法拍短视频进行分享，过去是大多数人没有这样的机会；其次就是设备的小型化，20年前大家觉得拍视频是专业人的活，现在因为摄像头的小型化，指甲盖大小都有CMOS的功能，手机上面有非常高清和视频的采集方案，这是快手成立的核心原因。第三个原因跟AI相关，拍摄只是一段短短的10秒钟生活片断，但是拍出来的结果上传到云端之后，后面两个环节非常重要。如果没有AI的进展，过去也是做不好。第一个环节就是内容的理解，过去都是文本，文本的理解做得相对比较好，但是视频很长时间里面是黑盒，你不理解里面的内容发生了什么，什么样的人什么样的场景，对视频的管理和分发是非常不利的。最近不到10年的时间，基于图像内容的理解有了很好的进展，我们做内容的监管，包括后面的分发，大量利用AI在视频领域的进展。第二个环节是分发。我们想要照顾更多的人，想要让更多人的生活方式被别人看见。这个愿望是美好的，可是你不具备很精准的分发能力，是分发不出去的，最后还是选择少数的头部用户、头部视频内容去分发。当我们有了AI的加持后，我们可以用个性化的方式分析用户偏好，结合对视频内容理解做更好的分发，同时利用用户的群体智慧帮助每个人探索未知的世界。他过去的偏好我们已经理解了，但是还有形形色色的人和事，这些东西怎么探索，怎么帮助每个用户更好地感受到这个世界的善意，感受到更多有趣的世界？这是一整套AI分发的逻辑，得益于整个AI的进展。其实我们提到比较少，快手算是一家AI应用公司，我们整个内容的生产、理解、分发和管理各个环节都有AI的加持。有的地方是节省人力成本，有的地方如果没有AI技术，根本无法实现。我们非常激动，看到不管是连接的高速，还是设备的小型化，包括人工智能的高速进展，都在推进短视频，帮助到更多的人更好地分享和记录，我们期待5G时代的到来，能够看到视频进入更多的领域，能够更加地深入。互联网本身发展到了一定的阶段，我自己20年前第一次上网，那时候的感受是网络是一扇窗户，使我看到别人。但是每个人都希望也有机会展示自己，这个需求一直在积累。过去互联网的作用是围观比较多一些，但是七年前大家的参与感越来越强，我们在那个时代选择了用一个参与感的方式，让大家成为互联网的一部分，是它的参与者和建设者。我觉得是适合的时机做一件大家都需要的事情。我很期待每个人都能够成为数字世界的建设者，过去大家更多的是参与或者是享受数字世界带来的便利，但是可以看到越来越多个体利用现代的科技、利用终端设备能够参与建设，参与提供服务，我们也会坚持在这一条路帮助更多的个体成为数字世界的成员之一。（降低创造的门槛和讲故事的成本）其实有很多种方法，我们自己最长期，最持续，最有利的方法是用户之间的相互影响和学习，作为平台来说，我们更多制定好规则，管理好标准。