新浪科技讯 11月9日午间消息，联想集团近日公布2018/19财年第二财季业绩报告。报告显示，集团业务本季度营收133.8亿美元，同比增加14%；公司第二财季税前利润达到2.13亿美元，相比去年同期增长1.78亿美元，增幅约六倍。报告期内，联想股东应占利润增至1.68亿美元，环比增加9100万美元，同比上升2900万美元。结合历史数据，联想已连续三个季度实现同比双位数的营收增长，并在本财季创下四年内最高季度营收水平。财报公布当天，联想在联想集团北京总部与新浪科技等媒体进行业绩沟通。联想集团董事长兼CEO杨元庆、联想集团总裁兼首席运营官兰奇、联想集团执行副总裁熟悉财务官黄伟明、联想集团执行副总裁兼中国区总裁刘军、联想集团高级副总裁、数据中心业务集团中国区总裁童夫尧、联想集团高级副总裁、全球首席战略市场官乔健出席会议对业绩进行说明。在沟通会上，杨元庆表示，联想的三项核心业务都实现了非常强劲的增长，利润得到了改善。财报显示，联想智能设备集团本季度营收118.4亿美元，同比增长超过10%，其中主要增长来自于PC和智能设备业务。该业务第二财季贡献营收102亿美元，同比增长18%，同时也是相关业务季度收入首次超过100亿美元。而PC业务单项增长速度也达到了20%以上。同时，联想方面也在对外的官方消息中披露，摩托罗拉在全球实现经营性盈亏平衡。杨元庆在媒体沟通会上进一步介绍，在中国以外，相关业务第一次实现正向盈利。杨元庆表示，在开始实施专注策略之后，联想的移动业务已经得到大规模改善。摩托罗拉在中国以外的业务，第一次在季度数据中出现正盈利。此外，杨元庆还表示，联想数据中心业务集团在驱动云计算、边缘计算，以及推动传统IT发展方面连续五个季度保持了高速增长。本财年第二财季，数据中心业务同比增长58%以上。杨元庆表示，联想在传统IT和高性能计算的基础上，正在扩展支持云计算的超大规模计算技术基础架构，同时发展超融合技术，应对互联网发展的新变化。他相信，DCG业务随着规模扩大，盈利也会进一步改善。此外，杨元庆介绍称，联想也在孵化智能垂直行业的解决方案，包括智能制造、智能零售、智能教育、智能医疗四个重点方向，通过服务的方式，将以上领域的解决方案付诸实践。杨元庆表示，联想的愿景和战略非常清晰：成为智能化时代的引领者和赋能者。战略方面，则通过驱动智能物联网、智能基础设施、智能垂直行业解决方案实现。他表示，通过该战略，不但能够让联想的短期业绩得到改善，在中长期看，都具有更好的发展前景。(周峰)以下为媒体交流实录，新浪科技整理：媒体：实体经济毛利一直都很低，有没有觉得做实体经济的话会比较累一些？杨元庆：没有，我们也有很好的盈利，这就是我们这个行业的业务模式。像PCSD 5%，PC还有5.4%的税前利润，我觉得都是相当可观的盈利。当然我们也在积极的拓展新业务，比如说我刚才讲的垂直行业解决方案，还有我们会把服务业作为一个重点。服务业的范畴一个是计算机的保修，其次是设备即服务（DaaS），从销售硬件产品变成了销售服务，我们现在在亚太尝试着，比如说企业里面有很多的员工要买耗材、纸张、笔墨，就像自动售货柜一样放到企业里面去，提供服务，都把它变成一种服务的形态。当然，针对于互联网消费类的东西，我们也在加强这些方面的服务。中国的手机业务，来自于服务的收入也是弥补盈利的非常重要的手段。我们现在在日本、巴西也都在开展互联网的服务。比如说，游戏、音乐、Video等等这些方面的服务。我们在欧洲有一家公司叫Medion，实际上它在欧洲给手机的用户提供了虚拟运营商的服务，也提供音乐、视频方面的服务，加起来接近7亿美元的收入，仅仅是一个季度。媒体：联想对中国手机业务的期望是什么刘军：中国手机的市场并不是很好，开始是负增长。但手机对于联想是一个战略性的业务，我们宣布了联想品牌到中国市场回归，这实际上是一个长期的计划，因为我们把手机看作最重要的产品，我们一定会长期地投入，把它做好。而且我们有很好的基础，我们有很多IT技术以及这么多年供应链的技术。短期来讲，我们是非常专注于产品的，旗舰产品是Z5非常轰动。我们准备在双十一推出另外一款旗舰产品，Z5 Pro，滑盖的全面屏产品，这款产品的预约已经达到了50万台，所以是非常好的产品。我们的想法是，心无杂念，专心把产品先做好。媒体：对于联想手机来说，良心优品的定位，会不会造成高端化转型的困难？联想手机未来会不会像高端化转型？刘军：我们把智能手机作为SloT 2.0（智能物联网2.0）战略里面的一个重要组成部分，所以我们在做手机定价的时候，我们更看重的是手机后续跟客户的互动以及为客户提供服务的收益。我们在前期硬件的定价就给了一个很好的价钱，整个逻辑和哲学跟别的厂商不一样的。重新回归的新模式，一开始我们就想得非常清楚，而且是长期性的想法。手机是我们拓展客户的载体，我们需要长期的服务这些客户，这是我们一开始想的非常明白的，跟其他的友商可能不是完全一样。高端化这个问题我的的答案有点模糊，我不想有误解。我们推的第一款产品，Z5是一个最黄金点的产品，我们推Z5 Pro的时候，我们的定价将近2000块钱，比Z5要高一点。未来，随着产品组合变多以后，我们会持续的推出标准产品，在明年的时候你会看到各种高端的产品。但是，并不意味着我们会放弃主流。杨元庆：只会加强，手机是我们长期的侧重，在开始盈利，业务健康之后，我们肯定会在创新、渠道建设、品牌建设等方面持续投入。我们现在在研发实验室里面，有很多很好的产品，在明年年初的时候会跟大家见面。刘军：补充一下，因为高端商务人群也是我们的目标客户群体，我们已经启动了相对于他们的产品开发。我们对手机做了一个非常长期的计划，会一步一步执行到位。媒体：联想和NetAPP组建合资存储公司的进展如何？在收入和业务上，接下来会不会在财报中有所体现？童夫尧：团队现在正在组合当中，好消息是现在正在公司进行最终的注册。今后所有的NetAPP团队会加入到合资公司，会跟联想的团队一起组成双销售出路和双品牌战略。NetAPP高端技术在于它的存储能力、数据管理能力，因为这个合资公司最大的亮点是将会有自己的研发中心，我们会对中国的客户量身定做，设计专用的解决方案和技术。杨元庆：NetAPP对联想数据中心的业务还是意义重大，当然联想数据中心的业务还有很长的路要走，因为我们开展这个业务的时间也不长，但是这块业务在过去这段时间是下降的？下降的原因在于，云计算在升起，现在企业不买这个服务器，而是直接买云计算这种。所以，还有的企业，不仅仅是互联网的公司，包括传统的企业，在上新的业务、应用的时候，它都会考虑云计算的方式。所以，这里面对联想就提出比较大的挑战：挑战一：我们就忍受这样的下降。挑战二：我们更加进取地做云计算公司的设备或者基础设备的提供商。需求是不一样的，你要给亚马逊、微软、BAT提供，你必须要有克制化的能力，你必须要有竞争力的成本。另外从技术的角度，传统的基础设施是分的很开的，但是在云计算时候的话，更多的是超融合，所有的这些东西都是软件定义的。所以，我们在过去的这段时间其实是在补课，把这两个课都补上：第一，超大规模计算中心的设计和市场销售能力。第二，超融合技术和市场销售能力。幸运的是大家已经能够看到，在这两个领域里面，在过去的几个记录里面，我们都是超高速增长。过去我们只有两个引擎，传统的计算中心，超级计算机，尤其是现在人工智能需要超级计算机，我们在这个领域里面是很强的，超级计算领域我们是全球第一，全世界最先进的科学院所，前25名里面，前22个是我们的客户。过去我们是这两个比较强，现在我们正在加强另外两个引擎，就是超大规模计算中心和超融合的技术。但是刚才讲的，即使在我们传统的数据中心里面，我们强的也只是服务器，我们过去的存储比较弱，网络也比较弱。而这两个领域里面，其实利润比服务器还要高。所以这样就使得竞争相对来说处于一个劣势。我们在和NetAPP合作，我们在海外叫合作，在中国叫合资，之后使得我们存储产品的覆盖扩大。所以这个就会大大加强我们在数据中心这块的竞争能力，不断能够增长，而且能够带动我们的利润，用户所需要获得市场的覆盖。媒体：联想在公有云、私有云、混合云三块是怎么规划比例的，尤其是混合云。童夫尧：我觉得现在大量的中小企业的私有云是上公有云的，未来是一个趋势。但大家也不要忘记，未来还有一些传统企业，金融、保险政策，大型制造业还有能源，其实是以私有云和混合云为主的。现在联想自己的业务技术是非常领先的，基于私有云云平台的解决方案、管理都是自己开发，因为我们自己产生这样的软件，已经广泛的应用到整个私有云的混合云过程当中去。今后在私有云和混合云上，我们会继续加大投资。杨元庆：中小企业可能更多的采用公有云，但是中大型企业一般来说都是混合云，尤其是传统的核心业务，可能还是得用私有的方式来运营。但是它的新应用，尤其是互联网新的应用，才会采用公有云的方式。媒体：基础软件服务这方面的业务如何？杨元庆：智能垂直行业解决方案是我们推进智能化的重要方面，这就是整个先有了解决方案，然后再有了服务。我们是刚刚起步的阶段，去年我们大数据团队做了近1个亿人民币的生意，今年我们的目标起码要3倍的增长。可以看到，我们上个季度在这个领域里面，一个季度有2000多万的收入。这些都包括在了服务的业务里面，但我刚才讲的最后这一部分，现在还是一个孵化阶段，刚刚开始起步。童夫尧：刚才的服务，还有一部分，我们叫做数据中心的运维，其中涉及到数据设计，建造和日常的运维，这是大部分。另外，提供自己的迁移，IDG的双活等等一系列是我们现在在不断地推进的。杨元庆：大数据和垂直行业的解决方案，去年我们1300万美元，接近1个亿人民币，我们上一个季度在这个业务上是1760万美元。当然，服务的范围很大，这些全都是在我们服务的里面，我可能没有讲全。媒体：经营费用在营收中的占比最近三个季度持续下降。公司是如何控制经营成本的？更多的控制出现在哪些方面？兰奇：经营费用占比下降主要是两个原因，一个是营业额增长，而我们的费用没有增长，所以就下降了。第二个，移动业务，我们大幅度的消减了费用，所以它的费用大幅度的减少，其他我们没有消减其他任何地方的费用。移动业务费用削减更多来自于团队优化，但主要都是在海外，没有在中国的。杨元庆：只是在海外减了费用。另外我们比较专注于有限的市场上，我们在市场收缩上节省了大量的费用。媒体：新兴市场货币贬值，和人民币近期的汇率波动，对于联想业绩有什么影响？黄伟明：汇率对我们确实是有一些影响，说一些影响比较大的地区，包括在拉美年比年有20%的下降，但是从集团这来看，我们有两个对策。第一个，我们基本上是一个集团的政策，我们都会做对冲，除非对冲的费用是特别特别大的。第二个，由于货币贬值，价钱的调整或者费用的控制等等。所以你可以看到，除了拉美，实际上汇率下跌最大的地区，影响是受到控制的。媒体：智能手机业务在智能物联网战略中具体的作用和地位是什么样的？如何配合和推动这个概念？刘军：智能手机我们看成物联网的一部分，事实上物联网的特性它都具备，比如说它一直跟云端相连，后端的服务是非常重要的，比如说也有越来越多的内嵌入AI的技术，这就是为什么我们认为它是其中一部分。很重要的一部分是因为它的体量很大，因为SloT的整个体量非常大，比手机要大很多，但是它很碎片化。其中你要拿出一个单品类最大的，仍然是智能手机。目前我们有两个品牌，摩托罗拉和Lenovo Phone。Lenovo Phone目前只在中国，以及我们刚刚宣布进入的印度市场，我们会在相当长的时间内专注于这两个市场。由于两个品牌都在中国市场销售，所以我们整个的成长率是两个品牌加在一起。对于其他项目，我们取得了不错的进展，除了宣布了我们的策略以外，我们其实在正在进行双十一的促销平台上，我们的智能物联其他产品，有三个产品已经在榜单的前五名了，一个是我们的看家宝智能摄像头，第二个是我们刚刚发布的智能门锁，反响非常好，已经是单品类的前五名了。第三个是我们的智能手表，我们叫Smart Watch，这个手表累积从发布到现在，是第二代产品了，我们已经销售了100万台，所以这三个品类是我们比较重点的品类，也是现在开始发力。媒体：在智能化方面，联想还有什么其他的变革？联想在智能化方面的战略重点和研发重点是什么？杨元庆：联想的智能化和中国市场上看到的其他公司都不一样，我们是通过三个业务来驱动智能：业务一：智能物联网，会有越来越多的智能终端出现，PC，包括让PC更智能，让PC更能Smart IoT，这其实也是一个。因为过去PC不是永远在线，谈不上SIot，当然还有很多的方面，包括手机，当然了还有更多新的设备，智能音箱、智能显示也好，AR、VR这些东西，当然更多的智能终端将来会出现在商业的领域里面。比如这次Lenovo Tech World上面的一些案例，陕西鼓风机厂、摩拜、蔚来汽车等都采用了联想的解决方案，可以让设备一直在线联网，让这些设备的数据可以被收集、被利用。商用设备除了设备本身更加智能以外，它所产生的数据让设备本身更加智能。我们刚才讲的，联想的第三个业务，垂直行业的解决方案，是它的一个输入，是它所必须的一个需要数据收集的这些终端设备，其实包括了摄像头等，这些都是属于Smart IoT这一块，所以现在这个事，刘军他们就是在瞄准这个方向。第二，智能基础设施。我们现在也是在用软件的方式驱动基础设施的智能化，使得基础设施能够更加高效的被利用，过去我刚才讲传统的数据中心，服务器、存储网络，分离的方式。基本上是由应用驱动的，一个应用买一堆服务器，买一堆存储、网络，就为这一个应用而用。但是利用率非常低，10%以下，但是用软件定义的数据中心，超融合的方式，可以使得数据中心的利用率上升到70%以上。另外，人工智能少不了计算力，AlphaGo能够下赢人类选手柯洁，没有超级计算机是办不到的，没有超级计算机超快的运算速度是做不到的，那我们就是给人工智能提供计算力。所以这个计算力是智能化时代的一个必须的基础架构，他体现在两个方面，一个是运算速度要求越来越快；第二个是计算力无处不在，所以这就是云计算加上边缘计算所能够提供给大家的，而我们所谓的智能基础设施就是要能够在高性能计算、云计算和边缘计算方面都能够提供的解决方案。第三，我们要在有了数据，设备所驱动的数据，有了无处不在的计算力和更快速度计算力以后，有条件来驱动垂直行业的智能，当然这个垂直行业的智能还要有两个工具，一个是大数据工具，你能够收集、清洗、分析数据的工具，还要有一个先进的算法。这些东西和行业的知识，过去行业的知识相配合才能够产生行业智能。我们首先驱动的就是智能制造，因为联想就在智能制造业上，我们知道制造业需要什么。比如说制造业最大的难题是怎么样能够做到供需平衡，你能够准确的预测需求，而且不仅仅能够预测一个月以后的需求，你要能够预测三个月以后的需求。过去都是人拍脑袋，大概未来要100万台这种情况的电脑，我根据这个把它拆解了再买零部件，相当复杂，而且不准确，准确连50%都不到。我们现在自己在联想用机器预测13周以上的需求，已经比专家自己预测的要好10个百分点以上。所以这就是我们在做的，未来像这样的人工智能，对每个行业都会有影响，对每个行业所有的价值链都会有影响。我刚才只是举了供应链的需求预测，实际上我们已经把它用在产品定义，我现在的产品怎么定义，我要从网上找数据，来看看大家喜欢我什么样的产品，不喜欢我什么样的产品，喜欢的原因是什么，不喜欢的原因是什么，对于下一代产品做出改进。我们现在在服务中心里面，有服务机器人，在自动的回答用户的一些问题。所以这些都属于人工智能，我为什么用了两个词，一个是引领，我们自己要做的最好。第二个是赋能者，我们要把学到的东西能够帮助其他的企业做的更好。所以我们更多针对的是行业智能，垂直行业的智能来看。包括无人商店，也算是一个智能化的解决方案。这里面刷脸的技术，现在市场上谈的比较多，但我们把它做成完整的智能零售解决方案，将来可能给零售业提供支持。但在一开始，我们会专注于有限的行业领域，基本上我刚才讲的，制造、零售、医疗、教育，我们重点就是在这4个方向上。媒体：联想业务的多元化会不会带来不够主业不够聚焦的印象？另外，现在联想正在转型，如果对比一下的话，什么领域是联想现在最不想看见的画面。杨元庆：不会，我们在组织架构上已经做了大的变革。运行一个业务和运行多个业务所需要的组织架构，管理的操作系统是完全不一样的。所以过去4、5年的时间里面，我们下了很大的功夫，在重建联想的管理系统。所以让我们的管理系统更加适合多业务的运营模式。兰奇：SIot基本技术来自于PC的，现在我们可以看到有一些业务是分散的，但是在未来我们会加大领域把所有的业务整合起来。杨元庆：Smart Iot技术的基础是PC，我刚才讲的鼓风机上面，其实也就是加一个PC或者主板，这都是我们过去的PC的基础，现在的Smart Iot，其实很多都是嵌入式的，都是基于过去的PC和Smart phone，因为我们有PC的经验，所以从这个地方延展出去是顺理成章的。乔健：而且我们的业务一直就是由toB、toC构成的，即使在PC方面，toB业务也是63%。杨元庆：这是联想的优势，所以我们更有条件做2B的业务。媒体：联想数据中心的业务连续高速增长的原因是什么？这种高速增长态势还能维持多久？童夫尧：我给大家介绍一下中国的情况，DCG业务是中国未来业务的一块进步，它是重要的品牌，也是联想最领先的技术。因此我们就可以看到，我们在利润的改善方面，超过了7.3%，有所提高。因此，你会看到，在业务增长的同时，我们的质量也在不断地提升。其中非常乐观的一点，我们的存储业务增长了40%，成立了一个合资公司。我们在教育行业也做了，同时在金融行业和制造行业等等，也有布局。第二，我们在软件定义的领域，拿下了中国石油、苹果等客户。另外，我们在高性能计算超算上，全球运算最快的500台计算机里，中国就有117套。在智能解决方案方面，我们拿下了很多的成功案例。另外就是云业务的一个服务跟云业务的增长。其实我们在传统PC之外，我们在大力推动高增速服务，联想也在从以往硬件的供应商变成是一个服务跟解决方案的供应商，因此我们给客户提供的是一个全方位的服务，所以它实际上是在不断驱动我们业务良性的健康成长。媒体：联想移动业务明年的市场目标是什么？杨元庆：第一个目标，赚钱，能够不亏钱。第二个目标，在这些专注的市场上面，我们再去追求。重点的话，是美国和中国吧，当然我们可能是要不同的品牌和产品策略来驱动增长。美国我们可能就会逐渐做盈利性的增长，而在中国我们还会继续投资一段时间，而且我们会继续驱动创新，我们希望能够把握，像5G，一些新的显示技术，这样一些发展的机遇，能够引领行业的潮流。兰奇：我们的第一目标就是要提升我们的盈利性，比如现在在拉美市场和墨西哥市场，我们是比较好，在美国市场是排名第四。所以，在增长这方面还是有非常大潜力的，在未来希望在美国市场能够进一步加速增长。还有就是中国市场提升我们的盈利性，在成本、支出、本地化这些方面我们也需要做更多的工作。