作者 何天骄武侠小说泰斗金庸10月30日安然离世，让万千金庸迷为之扼腕。金庸的“迷弟”、阿里巴巴董事局主席马云发文感叹，“只因一个‘侠’字，结缘半生”。时光回溯至上世纪80年代的一天，在成都机场，三家四川当地影视发行公司的发行人员破天荒不约而同地守在了机场出口处，为了能够第一时间拿到金庸武侠小说改编的影视剧录像带拷贝。焦急等待数小时后，三家影视公司的发行人员拿到录像带拷贝后如获至宝，迅速将录像带发行至四川省各地的影像厅。在那个录像机的年代，很多电影院都用录像机播放电影，而金庸的武侠电视剧竟然能够在电影院以联票的形式持续播放十多天，并且场场爆满。全民痴迷的金庸是个怎样的人？“偏多热血偏多骨，不悔深情不悔痴”——这是金庸先生晚年赠人的一副对联，亦是对自己人生的写照。的确，金庸凭借一生创作的15部武侠小说，一手撑起中国文化的武侠江湖，也给整个文化产业留下了一笔顶级的IP（知识产权）遗产，众多影视、游戏等娱乐公司靠着金庸的IP上位，其中不乏一批A股上市公司。不仅如此，金庸的影响力已经跳出文娱圈，在商界持续发挥了巨大作用，马云、张小龙等一批商界人士均深受金庸武侠作品的影响，在这些商界领袖的发展道路上提供了精神力量。推动中国影视产业大繁荣金庸一生共创作了15部武侠小说，其中14部是长篇武侠小说。在出版业，金庸小说全球发行量已经超过了3亿册，小说的阅读人群涵盖各年龄段、职业及文化层次。以金庸小说创作的影视剧音像制品发行量屡创新高，据不完全统计，从1958年至今，根据金庸小说拍摄的电影、电视剧共计100多部。游戏改编也是屡获成功，一些上市公司靠着金庸IP改编的游戏一路狂奔，直至登陆A股上市，足见金庸武侠小说IP的魅力巨大，可以说，金庸的武侠作品已经成为中国的一个文化符号，在中国几代人心中留下了深刻的印记。曾在上海文化局音像出版社工作的新文化（300336.SZ）董事长杨震华向第一财经记者回忆起当年发行金庸作品改编影视剧的盛况，至今仍无比感慨。在那个中国本土影视创作还不够繁荣的时候，很多影视剧要靠从境外引进。当引进了由中国台湾拍摄的《鹿鼎记》、《神雕侠侣》两部影视剧后，接连创下了收视新高。虽然那个时候影视剧制作水平跟今天完全没办法比，但在金庸武侠小说IP的加持下，依旧吸引了万千观众持续十多天购票走进影像厅，成为街谈巷议的热门话题。也正是在那个年代，金庸武侠IP改编的影视剧，为中国培养了第一批武侠影视剧观众，随着中国本土影视剧产业开始发力，金庸武侠IP又成为了这些公司发展起步的重要基石。慈文传媒（002343.SZ）副总裁赵斌向第一财经记者表示：“内地电视剧的崛起，是从金庸的武侠小说内地化改编开始的，正是从《笑傲江湖》、《射雕英雄传》开始，国剧有了在华语世界的一席之地。”以金庸武侠IP为起点，中国国剧产业快速崛起。通过十年的时间，培育了一批新的影视品牌公司，包括慈文传媒（代表作《射雕英雄传》、《神雕侠侣》）、华谊兄弟（300027.SZ，代表作《鹿鼎记》）、华策影视（300133.SZ，代表作《天龙八部》）等民营公司在这十年里爆发式发展。”赵斌回忆道。多次改编金庸作品的影视剧公司华策影视，目前已经是中国最大的影视剧公司。提及金庸先生，华策影视相关负责人充满敬意。华策方面表示：“华策集团非常尊敬金庸先生对中华文化尤其是武侠创作的贡献，华策成立至今，翻拍了包括《射雕英雄传》在内等的多部电视剧。直至现在，华策仍在筹拍金庸先生的《雪山飞狐》。过去到现在，直至未来，金庸先生的武侠IP将一直是我们影视产业最重要的IP财富。”直至今天，金庸的武侠小说IP依旧活跃在影视圈。除了华策影视正在筹拍的《雪山飞狐》，最新改编的《射雕英雄传》已经播出，并收获了数十亿的播放量；导演徐克也在筹备拍摄新的《射雕英雄传》电影版……　　单个改编游戏拿下三百亿营收游戏产业人士应当感谢金庸，因为在中国游戏从端游到页游，直至手游，几乎每个时代重要节点都有金庸武侠IP的身影，并起到了推动产业发展至关重要的作用。“《天龙八部Online》10年来为公司挣了300亿元，现在1年的流水还有20亿元。”在2017年的一场活动中，搜狐畅游（NASDAQ：CYOU）高级副总裁黄纬表示。借着游戏《天龙八部》的东风，一群非科班出身的游戏人创立的畅游在2009年4月从搜狐拆分上市。类似的例子在游戏行业数不胜数。A股上市公司中，完美世界（002624.SZ）、富春股份（300299.SZ）、星辉娱乐（300043.SZ）、宝通科技（300031.SZ）、山东矿机（002526.SZ），均曾和金庸武侠小说有渊源。它们有的拿到授权，根据金庸武侠小说IP开发游戏；有的则运营这些游戏。完美世界是拥有金庸武侠小说IP最多的游戏公司，拥有《笑傲江湖》、《射雕英雄传》、《倚天屠龙记》、《神雕侠侣》等4部作品在中国的移动终端游戏软件独家专有改编权，这也是金庸最受欢迎的几部游戏。2016年年初，完美世界借壳上市时在公告中表示，2013年面世的《神雕侠侣》至今仍拥有数十万日活跃用户，保持着千万级的月流水，是市场上一款生命周期长、收益高的精品移动网络游戏。巅峰时期（2013年），《神雕侠侣》月活跃用户高达259万人，用户月总充值额高达1558.19万元。完美世界方面向第一财经表示，金庸作品一直是中国原创游戏的灵感来源，饱含家国情怀的金庸游戏作品也成为弘扬中华传统文化的重要载体。由金庸武侠作品改编的游戏甚至走向海外。完美世界方面表示，推出了《笑傲江湖》、《神雕侠侣》、《倚天屠龙记》、《新射雕英雄传》等一系列具有中国传统文化特色的经典游戏产品，广受海外市场欢迎。包括金庸先生武侠作品改编的游戏，完美世界具有中国传统文化特点的产品已出口到全世界100多个国家和地区，一度占到中国网络游戏出口总额的近40%。　　金庸的商界朋友圈金庸的作品也深刻影响了一批商界人物，最著名的莫过于马云。马云在阿里巴巴内部给自己起的花名“风清扬”，就来自金庸武侠小说《笑傲江湖》。10月31日，马云发布微博长文悼念金庸，他写道：“初见先生，我如话痨，一人絮叨三小时，先生只笑着听，此情此景，如在眼前；此情此景，再难重现！”马云称，如果没有金庸，今天的阿里一定不会是这样几万人一起痴痴癫癫。“创业，便要做别人做不得之事，侠之大者，为国为民；做人，便要至情至性笑傲江湖；朋友，便要肝胆相照至死不渝……”他写道。而微信之父张小龙创建的第一个软件，所用名字的灵感来由就是金庸作品中的大侠令狐冲。他以此追忆金庸对他的影响，和他对先生的悼念之情。“那时在写个软件，要取个名字。手头有《笑傲江湖》，于是取令狐冲之‘狐’，叫Foxmail。以此纪念金庸。”看到张小龙的朋友圈，网友才明白Foxmail的真正含义。华为消费者业务CEO余承东也在微博上发出了“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”的对联，以示纪念。其实，金庸已不是作家好多年。从1972年封笔开始，他更像是一位商界大咖。上世纪90年代，金庸曾是港股上市公司华文传媒大股东，被评为香港华人亿万富翁，当时身家已达12亿。1959年，金庸等人在香港创办《明报》。公开资料显示，创办《明报》时，金庸出资8万港元，沈宝新出资2万港元，销量在千份之间起伏，第一年亏空严重。但由于金庸在《明报》连载自己的武侠小说，这份报纸逐渐拥有了稳定受众。到了1962年7月，《明报》销量跨过3万份。到1963年，《明报》平均日销量是5万。《明报》至今依然是香港有影响力的媒体，1992年，《明报》的年利润达到一亿港元。此前据媒体报道，金庸还曾与沈宝新创立世界华文传媒有限公司。创建时，金庸占60%股权，沈宝新占15%股权，公众人士占25%股权，这家公司于1991年在港交所上市。在上市2年后，金庸把控制权移交给他人。资料显示，1993年4月，金庸才宣布辞去明报企业董事局主席职务，改任名誉主席。而这些年，金庸凭借其武侠作品获得的版权收益也不计其数，甚至被和金庸并列“香港四大才子”的多年老友、著名科幻小说家倪匡称为“中国上下五千年最有钱的文人”。（记者段倩倩对本文亦有贡献）