本文来自太平洋电脑网近日，青少年的用眼健康问题得到社会的极大关注。连我们的习大大都做出批示，要求重视青少年的用眼健康，并且要求全社会行动起来。酷开电视一直以来就很重视护眼问题，连续推出了多款护眼电视，取得了颇为不错的反响。最新推出的酷开C60就是新一代护眼电视的代表之作。那么，酷开电视如何做到护眼的呢？什么是蓝光？酷开电视能做到护眼主要是能够防蓝光，说到这里，就不得不提一下何为蓝光？其实生活中我们经常见到蓝光，在各种灯光中都是存在蓝光的。其中的高能短波蓝光，也就是415纳米到455纳米之间的蓝光会给人眼造成伤害。不过随着年龄的增长，我们的晶状体是可以过滤一定的蓝光的。但我们现在面临的主要问题是过量的蓝光环境，因此蓝光问题才越来越受重视。那么为什么说现在的蓝光过量呢？原因也非常的简单，在我们使用的显示器、手机、平板电脑以及电视中都是存在过量的蓝光的。原因是目前的液晶显示设备，绝大部分采用的都是LED背光。由于背光需要白光的效果，所以业界使用蓝色LED混合黄色荧光粉来形成白光。由于蓝色LED是一个主体硬件，因此这种白光中的蓝色光谱就拥有一个波峰，从而形成了我们所说的蓝光伤眼的问题。蓝光的危害我们常说的蓝光危害主要是说短波蓝光，短波蓝光能量极高，其能量仅次于紫外线。短波高能蓝光的穿透力比较强，可以引起视网膜色素上皮的萎缩，甚至引起光敏感细胞的死亡。光敏感细胞的功能是接受入射光把光信号转变为电信号，后者再通过视觉神经传递给大脑后成像。光敏感细胞的死亡将会导致视力逐渐下降甚至完全丧失。这种损坏是非常致命的。对于儿童来说，这种刺激尤其的明显。因为儿童的眼睛还没有发育完全结构还不稳定，也没有形成稳定的过滤蓝光的功能，所以蓝光对于儿童眼睛的伤害是更加直接的。现在市面上也是出现了不少针对电子设备的防蓝光技术，主要集中在贴膜防蓝光以及软件防蓝光两种。这两种防蓝光方式本质上并没有减少有害蓝光的产生，还会造成画面失真，偏黄。举一个简单的例子，大家打开手机上的护眼模式就知道了，是不是画面明显的偏黄？为了防有害蓝光同时又不损失画质，酷开开创性地从LED灯珠着手，特挑主波长在457mm以上的LED灯珠，将波长在415nm-455nm有害的高能短波蓝光转换波长在460nm以上的无害的长波蓝光，这样就做到了既避免有害蓝光，也不影响蓝色光发出正常颜色。防蓝光效果实测那么我们如何才能验证酷开C60的防蓝光功能呢？我们PConline评测室准备了一个有害蓝光检测镜。它可以屏蔽掉大部分穿透能力弱的光线，如红色，黄色光线。而穿透力较强的蓝光紫光则可以透过滤镜被相机捕捉到。我们将滤镜放到相机前进行屏拍，显示出来的画面蓝紫光越多，说明电视发射的蓝紫光越多，短波能量高的蓝光就被保留的越多。我们使用了一款其它品牌的液晶电视来与酷开C60进行对比。因为滤镜的关系，我们可以看到普通液晶电视相比较原图是严重偏蓝偏紫的，这说明普通液晶电视发射出了大量的蓝光。而酷开C60不发射有害蓝光，整体色彩还原度还是相当不错的。这张图片也是一样，原图本来就是偏蓝的，相比较普通电视整个画面都是呈现出蓝紫色，酷开C60则只是稍微偏蓝偏紫。说明酷开C60确实能够做到防蓝光。