本文来自爱范儿忙乱的 10 月告一段落，各手机厂商的新机都基本出炉了。爱范儿办公室里的寒暄话题 TOP 1 也成功被‘买不买’和‘买哪部’所占据。理性分析配置之余，大家也在为颜色选择所纠结：iPhone XR 该买珊瑚色还是柠檬黄？华为 Mate 20 Pro 的极光色和翡冷翠哪个比较好？我该试试小米 MIX 3 的宝石蓝，还是该忠于经典沉稳的黑色？承认吧，颜色现在是购买手机非常重要的一个考虑因素了。眼花缭乱的颜色，是手机厂商带来的甜蜜烦恼曾经的手机配色只有单调的黑白银灰，一身满满的科技感。但近年来，手机厂商都变成了‘好色之徒’，配色花样百出。从烈焰红、草木绿到星空紫，再到今年大热的渐变色，同时一些冷门但质感高级的颜色也在慢慢流行开来，掀起一场又一场的手机颜色战争。要说手机色彩史上的标志性时刻，iPhone 5s 的‘土豪金’，和诺基亚 Lumia 系列的彩色必定会列入其中。但金属机身的着色工艺有限，塑料机身的手感稍显廉价，近年来，越来越多手机后盖选用玻璃或陶瓷材质，更利于上色。而在全面屏的大势下，手机正面屏幕留给设计师发挥的空间也越来越少了，背部的色彩也因此得以迸溅，成了手机个性化设计的一项要素。OPPO 曾经为 R15 请来一位色彩设计师 Karim Rashid，他发现，‘很多消费者会去买一些颜色鲜艳的手机壳给手机增加色彩，因为人们是很喜欢色彩和图案的。’色彩慢慢变成手机营销的好噱头，也是手机销售的兴奋剂。甚至，即使一款手机没有太大的配置更新，消费者还是愿意为好看的新配色而掏钱。但简单鲜明的颜色已经不足以满足消费者的审美胃口。于是在 2018 年，更细致的渐变色来了，带着宇宙星辰意味的极光色来了。手机厂商开始在为后盖色彩增添文化底蕴，一众国宝宫廷配色也都踩着小碎步来了。▲ 小米 MIX 3 的宝石蓝配色，据称灵感来自故宫博物院馆藏国宝，指雨后初晴天空的颜色说来说去，让你挑花了眼的手机厂商们只想诚恳地说一句：
好看，买吧。你对手机颜色的偏好，正在告诉别人你是谁跟穿衣风格和朋友圈人设一样，手机的颜色，正慢慢变成当下自我表达最高调的方式之一。你爱红还是喜绿，背后都写着你的性格和生活态度。眼花缭乱的颜色，成了手机厂商无意间设下的一道测试题。而在色彩决策面前的你是犹豫还是坚定，反映的正是自我认知程度。黑白灰金银听起来沉闷保守，但选择这类经典颜色的朋友往往有着性格坚定的特点，骨子里就喜欢简洁大气的颜色和设计，做起事来高效有魄力，会朝着定下来的目标迅速推进。爱范儿一位话虽不多、写起稿来总是气场大开的编辑这么举例说：
黑色的电子产品让人感觉很沉稳，很有战斗力。而在 iPhone XR 面前挪不开腿，为亮度较高的色彩而着迷的朋友，大多是元气满满的少年。他们热情奔放又快乐，正是人群中的 C 位，喜欢被关注，也偏爱烈焰红和柠檬黄这种明晃晃且有活力的颜色。借用爱范儿一位捧着诺基亚香蕉机爱不释手的编辑的话来说，就是‘明人不发暗骚。’至于选择时下最流行渐变色的朋友，其实也暗暗有着‘C 位梦’。但他们比热爱柠檬黄的少年更多了一种神秘感，敢于尝鲜冒险，同时也有着感性敏感的一面。就跟爱范儿的主编一样，偏爱五彩斑斓的黑和炫目的极光，闷骚与明骚并存，是颜色不一样的烟火。而如果被宝石蓝和翡翠绿这种冷门但质感高级的颜色圈粉，你很可能有着低调含蓄的冷静性格，思想比较深沉，精神上追求极致完美；同时有着较好的艺术品味，能读懂这些颜色背后的意蕴。靠谱优雅有深度，听起来正是绅士气质。这后宫佳丽三千，你要取哪一瓢？如果还搞不清楚，不妨参考一下京东手机内容营销‘潮力新机’最近推出的《性格色彩购机指南》专题，特意邀请了性格色彩学创始人乐嘉，以性格分析提供手机选购的思路，让购入新机不再是一件苦恼纠结的事情。FPA 性格色彩学认为，每个人都有自己的专属颜色。这套性格分析工具将人的性格分为红、蓝、黄、绿四种，或许能帮你找到最适合自己的手机色彩：魔力红、璀璨金、幻想蓝、少女粉、夜猫紫和主旋绿……哪个才是真正的你？