来源：科技日报“阿嚏、阿嚏……”每到秋冬季节，小张的鼻炎总是不期而至。鼻炎虽然不是什么严重的疾病，但不发则已，一发则纠缠难愈，令人苦不堪言。“苦民所苦，急民所急”，于是网络上也出现了各种稀奇古怪的治疗鼻炎的“妙招”，很多人病急乱投医，见到就要试一下，但是这些“妙招”真的安全有效吗？吹风机吹鼻子 可缓解症状但无法根治有传言说，打开吹风机的热风，用较弱的风速吹鼻子，可以有效治疗鼻炎。“这种方法可以缓解鼻炎引发的鼻塞症状，但说能赶跑鼻炎却不靠谱。” 11月4日，中国中医科学院主任医师樊新荣在接受科技日报记者采访时说，一般情况下，白天、劳动或运动以及温热环境下时鼻塞会减轻，而夜间、静坐或寒冷时鼻塞会加重。吹风机可以产生热风，这种热效应能改善血流，促进局部血液循环，缓解鼻塞症状。但这也只是缓解症状，无法根治鼻炎。也有专家指出，鼻子有调节温度、湿度、自我清洁的功能。鼻腔需要湿润的环境，用吹风机对着鼻子吹会破坏鼻黏膜，还会减弱鼻腔清洁病毒功能，使得鼻腔更干燥、更难受。鼻腔有炎症，用此法很可能会导致病症加重。大蒜捣碎塞鼻孔 不良刺激可能加重病情网上流传的偏方中说，把大蒜捣碎，用纱布包好，挤出蒜汁，塞在鼻孔内可以治鼻炎。“用这种方法治疗鼻炎也是不可取的。” 樊新荣指出，大蒜含有大蒜素成分，有一定的杀菌消炎功效，另外大蒜的刺激性气味，可以使人打喷嚏从而让鼻腔暂时通畅，但这是一种不良的刺激，不仅不能治好过敏性鼻炎，反而可能导致鼻腔患上其他疾病，长期使用还会加重病情。樊新荣认为，过敏性鼻炎是一种常见病、多发病，若不积极治疗，很容易发展为过敏性哮喘。治疗过敏性鼻炎最好的方法是避免接触过敏原，除此之外还可以用药物和免疫疗法。大蒜对身体主要起到了一个刺激作用，并不具备治疗过敏性鼻炎的条件。从中医来讲，过敏性鼻炎主要是内因和外因相互作用的结果，一方面要提高抵抗力，另一方面要祛邪，两个共同作用才能治疗。药典里记载大蒜是辛温，它虽然可以祛邪，可以解毒，但是它补正气的功能不够。因此，大蒜在中医原理上讲，治疗过敏性鼻炎也是有欠缺的。牛奶炖香菇 只能提高免疫力预防感冒坊间还流传着这样说法，把干香菇发开，切片，放入牛奶中隔水炖沸，吃几次鼻炎就可被治愈。就这种说法，南京中医药大学第二临床医学院养生康复教研室主任郭海英指出，香菇中含不饱和脂肪酸比较高，还含有大量的可转变为维生素D的麦角甾醇和菌甾醇，对于预防及治疗感冒有良好的效果，但说它能治疗鼻炎就有些夸大其辞了。对此，浙江省人民医院耳鼻喉科副主任医师苏立众也认为，虽然香菇是一种具有高蛋白、低脂肪、多糖、多种氨基酸和多种维生素的菌类食物，有提高机体免疫力的作用，牛奶也属于高蛋白食物，但说牛奶炖香菇能够治疗鼻炎，好像不太靠谱。“个别人吃了可能凑巧有一点效果，但从医学上讲，并没有道理。香菇是发物，按民间说法更加不能吃，容易引起炎症。”苏立众说。眼药膏涂鼻腔 用量不当可导致药物性鼻炎网上还有方法称，将红霉素或四环素眼药膏，均匀涂抹在鼻腔内，每次以涂满鼻腔为准，一日两次，一般鼻炎3至5天即可痊愈。“这种方法一定要谨慎使用。”樊新荣说，将少量红霉素眼药膏挤入鼻腔，可以除去鼻腔结痂，保持鼻腔湿润，能起到一定的消炎保湿作用，如果患者的鼻炎属细菌感染，用这种方法可能会缓解症状，但如果是上额窦有脓，涂抹眼药膏不仅无法治疗鼻炎，反而会加重鼻炎的发作。