来源：寻找中国创客 作者：张姝欣 唐亚华 万珮 黎明 蔡浩爽　11月5日上午，国家主席习近平出席首届中国国际进口博览会开幕式并发表主旨演讲。习近平表示，将在上海证券交易所设立科创板并试点注册制。之后，证监会、上交所分别公开回应称，抓紧完善科创板制度规则安排，鼓励投资者投资；科创板独立于主板，将积极制定试点方案。对此，多位投资人、创业者、财经专家表示，这一政策为VC和PE多提供了一条重要、快速的退出通道，利于早期的科技公司获得融资，快速成长。政策从推出到具体落地需要具体细化，参与主体、注册制门槛与规则、落地时间、配套政策等成为大家最为关注的话题。多了一条重要、快速的退出通道证监会在昨日的答记者问中提到，科创板旨在补齐资本市场服务科技创新的短板，是资本市场的增量改革，将在盈利状况、股权结构等方面做出更为妥善的差异化安排，增强对创新企业的包容性和适应性。科创板的设立，为VC和PE提供了一条重要、快速的退出通道，已经成为业内共识。目前的创业板，对公司的持续盈利能力还是有一个较高的要求，从文件来看，要求希望在创业板上市的企业的年盈利在一千万左右，实际上，之前通过创业板上市的公司年盈利水平基本在三千万左右，所以如果推出科创板，就有机会真正筛选出一批成长性的科技型企业。除了有可能降低对企业的盈利门槛，也有望提高投资机构退出效率。猎鹰创投创始合伙人李圆峰说，过去一家公司从创办到在A股上市最快都得六年，一个创投基金存续的期限一般为五年，所以常常等不到被投企业上市就退出了。现在出现注册制的科创板，一个公司从创立到上市可能三年就够了。这对创投行业，特别是早期创投产生非常积极的影响。光鉴科技创始人兼CEO朱力预计，科创板将会给早期科技公司搭建一个新的融资平台，提供了一个更加开放的融资渠道，同时也给早期公司的股权投资带来新的退出渠道，这有助于提高早期投资基金活跃性。“科创板应该是原有的战略新兴产业板的进一步延伸，但又区别于战略新兴产业板，它主要以科技型、创新型企业为主。”财经评论员曹中铭表示。投资公司和创业公司会优先考虑在科创板上市“投资机构是财务投资人，也希望被投企业能够比较有效率地退出。科创板推出后，我们应该会鼓励我们的被投企业优先选择登陆科创板。”京北投资创始人兼总裁罗明雄表示。他推测，在这个政策的初期，可能会有一定的政策红利，所以是创业企业进入科创板的好时机。未来的科创板可能带给企业的高估值也成为了投资人们的期待。猎鹰创投创始合伙人李圆峰表示，因为被投公司的业务大多是在国内，国人更了解国内的产品，并且国内的股民基数大，这让企业能够享受更高的估值。多位投资人表示，推出注册制，能够看出中国逐渐跟国际资本市场接轨。不惑创投创始合伙人李祝捷说：“无论是核心估值体系，还是IPO制度，注册制是国际化的重要一步。”证监会称，证监会和上交所将依据国家有关法律法规和政策，抓紧完善科创板的相关制度规则安排，特别是借鉴国际成功经验，完善上市公司信息披露，把握好试点的力度和节奏。参与主体、注册制门槛与规则、落地时间受关注目前，由于设立科创板的消息刚刚发布，具体细节尚不明朗，围绕在创投圈从业者心头的疑问不少。首先是政策落地所需时间。从消息发布到政策出台再到具体执行需要一个细化的过程，参与主体是谁、门槛有多高，具体如何落地、多快落地，目前还不清楚。这也成了创业者和投资人们最关注的问题。旦恩资本管理合伙人新纪夫认为，后续的政策配套工作也需明确：如何保障总体活力和流动性；投资者、中介机构和企业如何互动；退市和信息披露和投资者保护等问题。他提醒创业者们，现在的资本市场已经越来越理性，越来越容不下吹概念不做事的企业了，所以还是要理性看待这项政策。对于上述一些问题，证监会在其官网答记者问中说，注册制的试点有严格的标准和程序，在受理、审核、注册、发行、交易等各个环节都会更加注重信息披露的真实全面，更加注重上市公司质量，更加注重激发市场活力，更加注重投资者权益保护。证监会表示，将指导上交所针对创新企业的特点，在资产、投资经验、风险承受能力等方面加强科创板投资者适当性管理，引导投资者理性参与。鼓励中小投资者通过公募基金等方式参与科创板投资，分享创新企业发展成果。针对配套机制，上交所表示，通过发行、交易、退市、投资者适当性、证券公司资本约束等新制度以及引入中长期资金等配套措施，增量试点、循序渐进，新增资金与试点进展同步匹配，力争在科创板实现投融资平衡、一二级市场平衡、公司的新老股东利益平衡，并促进现有市场形成良好预期。