出品 | 新浪科技《科学大家》撰文 | 尹烨 华大基因CEO、《生命密码》作者在宇宙的长河中，地球的历史大概有46亿年。38亿年前，生命诞生，而人类的历史也只有短短的几百万年。从整个地质史上看，人类存在的历史非常短暂。从生物进化上来看，脊椎动物最早是鱼开始进化，鱼上岸后，就进化成了两栖动物，再后来，两栖动物进化成了爬行动物，爬行动物一类进化成了鸟类，另一类进化成了哺乳类，慢慢地演化成今天的人，从比较解剖学来看，我们和早期鱼类的胚胎、爬行类的胚胎或者是哺乳动物的胚胎基本上是一样的。不同物种基因的相似度人类和很多物种其基因都是很相近的。以人类举例，草和人类当中共享的基因有多少呢？大概是17%。而苍蝇和人的基因相似度已经达到了39%，所以有的时候我们开玩笑说：在华大基因打苍蝇是有问题的，拍死了就是欺师灭祖。鱼和人的相似度是63%，所以，鱼得好好养了，因为打苍蝇都欺师灭祖了，鱼就更得当老祖宗好好伺候了。老鼠有80%的基因和人类一样，这已经非常非常接近人类了。所以我们今天做各种各样的科学研究，用的研究动物模型最多的还是小白鼠。虽然人与人之间基因只相差了千分之五，但是外部特征却可以相差很大。比如吉尼斯世界纪录最矮的人唐吉只有0.5米高，而我们所熟知的篮球运动员姚明却有2.26米高。上图大家能看出来这是一个妈妈生出来的双胞胎吗？其实人类的异卵双胞胎的概率很低，只有三百万分之一左右。现在我们通过亲子鉴定，可以方便地知道他们是否来自于同一个基因，也就是说即使是同卵双胞胎之间也可以产生很大的不一样。那么生出的孩子的相貌由什么决定呢？如果父母是直头发，那么生出来的孩子大概率是直头发，因为直对于弯，是显性性状对隐性性状的压制。单双眼皮呢？有人说我爱人是双眼皮，为啥我的孩子为什么是单眼皮？这是因为父母双方都有“杂合性状”的可能，导致生出隐形性状单眼皮的可能。当然，也有一些孩子随着年纪的增长能够看见一点点内双，再出现双眼皮，不过也不是说这个性状是百分之百的，这其中是有一定的外显率，更何况现在很多女生双眼皮也不是真的。在韩国，现在把隔双眼皮变成了世代相传的产业。还有一个就是舌头能不能卷？北方人大部分可以卷，这是由我们发音的方式决定的。到了南方，其实我很不适应，十年前尤其是广州和香港，他们没有翘舌音，原来翘舌不一定存在于一个语言里。这些外部相貌特征的各种各样信息，其实都可以根据DNA直接画像，依靠今天的技术，画出的效果还挺棒。熊猫为什么能吃竹子？熊猫为什么能吃竹子？给你一个竹子大家能吃吗？肯定不能吃。熊猫不光吃嫩竹叶，带一点竹竿也可以吃。我们当时觉得熊猫胃肠道一定有东西可以帮它降解纤维素。但还要解决下一个问题：熊猫的学名叫猫熊，是食肉目的，黑熊、棕熊、北极熊、马兰熊全能吃肉，唯独熊猫不吃肉，后来研究发现不是不能吃肉，给了肉也会吃，但为什么不主动吃肉呢？这是因为熊猫体内产生了一种机制，让它觉得吃肉有问题。研究发现，熊猫在进化中缺失了一些基因，导致它感受不到肉的鲜味，因而不主动吃肉了。熊猫为什么会进化出丧失对肉的兴趣呢，因为它干不过其他的动物。熊猫本来应该是被灭绝的物种。800多万年前，冰川大爆发，所有动物开始从往南跑。熊猫发现北方的狮子老虎它都干不过，索性就吃草。吃草之后发现吃草动物也来了，食草动物它也干不过，所以就吃竹子，一步一步地演化，慢慢就变成了对吃肉不感兴趣了。但是今天，如果熊猫饿极了，也真的会吃肉，有研究发现，熊猫饿极了，会把竹鼠震晕后吃掉。所以熊猫为啥爱吃竹子？完全是基因决定的。喝酒为什么会脸红？喝酒为什么会脸红？酒量到底能不能练出来？这是我被问的最多的问题，酒量真的练不出来，这是基因决定的。进入人体的酒精大部分是通过肝脏代谢，这个过程中，有两个关键的酶居功至伟：乙醇脱氢酶（ADH）主要负责将小肠吸收的酒精转化为乙醛；乙醛脱氢酶（ALDH）则将乙醛进一步氧化为乙酸。如果人体内乙醛脱氢酶活性不足 ，就会导致脸红，而这两个基因活性的大小决定着一个人酒量的大小，所以酒量是练不出来的。唐宋的酒只有两度，所以武松能喝十八碗酒。如果当然你酒量特别好，基因都没问题，看起来就只出出汗就可以。东亚人种，日本人和韩国人很喜欢喝点酒，一大部分是为了缓解心理压力。怎样判断男子是否容易出轨？怎样判断男子是否容易出轨？一篇严肃的科学论文告诉大家，跟无名指的长度有关系：无名指的长度越长，睾丸相对于同体积的人就越大，越大就意味着有更多的精子，这也说明他有更强烈的欲望。你们知道雄海象一旦打赢之后会怎么做不？它便什么也不干了，只享受着各个“妃子”给它传宗接代。海狗为什么很强？都是一样的情形，只要它在这个种群中获得了最高的权利，它的目的就是要把它基因，尽最大可能、最大范围地传到每一个后代当中去。在这个过程当中，物种基本遵循了优胜劣汰。而人类通过一夫一妻制解决了这个问题。那么一夫一妻制是帮助了男人还是女人？其实是帮助了男人，因为在以前穷的男人是没有机会把基因传给后代的。所以人类真的是比较特殊的物种，通过一种制度直接对抗掉自私的基因，这其实也是人类为什么在今天能这么显著的原因，当然背后还是有一定文化基础在里面。不能低估女性曾有一位诺奖获得者这样说过：我觉得女人一直认为自称和男人是平等的，真是太傻了。女人是有能力的，给她一个东西她就会给你回报。比如你给她一个精子，她还一个孩子。你给她一个房子，她还给你一个家，你给她买一堆材料她给你做一顿饭，给她一个微笑，她给你微笑，投入产出比高吧？这是一个正向的看法，但是如果你给她一个废话，你就准备收获成吨的垃圾，所有事物皆有两面性，所以从这个意义上来讲我们不能低估女性。不久前，我国科学家利用两只老鼠的精子，成功生育了一个孩子，但我一直觉得女性真的很伟大。精子里面携带遗传物质，父亲只管把基因给你，母亲负责什么呢？从卵细胞开始，里面的线粒体，相当于车的发动机，都是由妈妈提供的。更不用说后边的十月怀胎，一朝分娩。其实绝大部分，维持人类的稳定性，母亲起了非常大的作用。基因能不能让人健康活到100岁？现在的生命科学能不能让人健康地活到100岁？1949年中国人的平均寿命是39岁，今年达到了76岁。人生70古来稀，在今天活不到70岁，好意思说自己健康吗？平均寿命现在都已经达到了76岁。男人达七十三岁，女人达七十九岁。北上广深都超过了80多岁，这跟医疗相关。前不久有一本书叫《百岁人生》，作者说这个世纪初出生的婴儿，预期平均寿命会达到100岁，在我看来还是很有可能的。生命密码另外，大家知道心脏一天能供多少血吗？我们用吨来做概念，猜猜一天一颗心脏供多少血？答案是供8吨，一辈子可以把足球场那么大的游泳池直接灌18米深，这是心脏每天供的血量，但是为什么还得心脏病，所以大家要明白，其实人类本身就是一个非常精密的体系。一个人的细胞数量是30万亿左右，人的DNA碱基对是30亿左右，其实身高矮点就少一点，这个高点可能就到上面一点。但是我们携带细菌的总量不变，消化道、耳道、皮肤等等，按细胞数量来看我是一堆菌，而不是一个人。这些细菌跟我们在一起是很好的系统，它们来到地球几十亿年了，我们浑身上下充满了菌，是因为你皮肤上本来就有一层菌膜，这个菌膜是洗不掉的，所以只要没有创伤面，手碰到的东西基本上就感染不了。我们选取一对克隆的老鼠，一胖一瘦，当把它俩体内菌群对调，两个月后，二者的胖瘦居然发生了对调。这就是肠道菌群的力量。婴儿生出来12个月以后，粪便上的细菌居然和他妈妈一样了！现在，我们不仅可以用亲子鉴定来辨别谁是你的亲生母亲，还可以用菌群来辨别谁是你的奶妈。妈妈花了一年的时间终于把自己一肚子的细菌都转移给孩子。以前大家不明白，为什么母乳当中有一些乳糖，这些乳糖就像孩子的营养基一样，所以我要告诉大家，能顺产就选择顺产，尽量不要剖腹产，因为剖腹产少了产道的挤压，少了第一次免疫。另外，母乳喂养的吃的不仅仅是奶，还有给其他一些微生物，2岁以前病因不明的疾病最好不要用抗生素，实际上俗话说不干不净吃了没病，有一定的科学原理的。人体菌群构成了一套相对多样性比较高的缓冲体系，可以避免很多其他不必要的东西。基因能够解决全部问题吗？基因能够解决全部问题吗？肯定不可能，中国男子糖尿病现在50岁以上的得病率是52%。但峨嵋山80%的猴子血糖都偏高。所以去峨嵋山旅游，千万别带碳酸饮料，要是带了猴子立马会和你抢。以前，猴子获得糖分机会太少，真正能够纯粹的糖以前是蜂蜜，但是猴子敢去弄蜂蜜吗？所以当它第一次得到了糖，就意味着不会饿死了。经过人类的快速发展，今天全世界都不缺糖，我们变成了一个多糖的世界，但是却出现了糖尿病的问题。这么一想，其实人类挺能折腾的。目前处于信息爆炸的时代，很多人手机电脑不离手，于是出现了很多颈椎病患者？这其是是一种新的“传染病”，为什么这么说呢？我们可以这么理解，传染源是微信、微博，传染病得有疫苗，那么停电算不算一种疫苗呢？但深圳有一条街叫华强北，他们做了一个东西叫充电宝，并且还通过互联网经济，变成了共享充电宝，所以从某种角度上来讲，人类已经完完全全被绑架到IT基础上了。每天手机打开不同的App，如同皇帝批奏折一样，天下事感觉自己都知道，但我们有多久时间没有独立主动思考了，请不要浪费人类最好的两个能力，一个是长途奔袭的能力：我们跑不过非洲的羚羊，但是我们能追到它自己猝死。还有一个我们可以自己连续思考，而且我们的大脑功率损耗相对来说是非常低的。人类花了几亿年终于爬到了食物链顶端，我们强大的DNA碳基不能输给自己开发的程序。技术无好坏，在乎用者之心；基因无好坏，在乎大家对它的理解之深，所以就看人类怎么用。把基因和技术用在正确的道路上，这样我们才能为人类的美好生活贡献一份力量。（图片由编辑整理，来源于网络）《科学大家》专栏投稿邮箱：sciencetougao@sina.com  来稿请注明姓名、单位、职务