来源：中国证券报·中证网中证APP讯（实习记者 张兴旺）据海关总署官网消息，日前海关总署、科技部联合发布关于实施《人类遗传资源材料出口、出境证明》联网核查的公告。11月1日起，启动人类遗传资源材料出口、出境证明电子数据联网核查工作。公告称，为进一步优化口岸营商环境，促进跨境贸易便利化，海关总署、科技部决定对《人类遗传资源材料出口、出境证明》实施电子数据联网核查。具体来看，自2018年11月1日起，海关总署、科技部共同对人类遗传资源材料启动《人类遗传资源材料出口、出境证明》电子数据与出口货物报关单电子数据的联网核查工作。国家科技主管部门根据相关法律法规及有关规定签发《人类遗传资源材料出口、出境证明》，并实时将《人类遗传资源材料出口、出境证明》电子数据传输至海关。海关在通关环节进行比对核查，并按规定办理相关手续。公告显示，出口企业应按照现行规定，如实规范向海关申报。对于在联网核查实施前已申领的《人类遗传资源材料出口、出境证明》，企业可凭纸质证件于2018年12月31日前在有效期内向海关办理报关手续。因海关、科技主管部门审核需要及计算机管理系统、通信网络故障等原因，无法正常实施联网核查的，企业可提交纸本材料并按照要求办理相关手续。