新浪科技讯 北京时间11月7日早间消息，特斯拉空头大卫·埃因霍恩（David Einhorn）认为，这家电动汽车制造商第三季度的业绩已经达到最高水平，定价较高的Model 3车型未来销量将会减少。“我们认为这是该公司的最高水平了。”埃因霍恩在绿光资本的财报电话会议上说，“我们相信他们已经耗尽了买得起最高配Model 3客户的多数需求。”特斯拉上一季度扭亏为盈，业绩超出华尔街预期。该公司当季交付5.6万辆Model 3，平均售价接近6万美元。该公司CEO埃隆·马斯克（Elon Musk）曾表示，他预计特斯拉今后将实现净利润和自由现金流由负转正。为了实现这个预期，他必须提升长续航和高配版汽车的需求，但这些增加了Autopilot选装件的产品售价可能接近7万美元。马斯克尚未开始生产起价3.5万美元的Model 3。该公司今年5月发表推文称，如果在实现更高生产水平之前开始出售最低配Model 3，那就会“亏钱甚至死亡”。“如果我们今天能够生产3.5万美元的汽车，我们就会这么做。”马斯克在10月24日的财报电话会议上说，“在生产3.5万美元的汽车，并使之能够创造毛利率之前，我们还有很多工作要做。可能不到6个月，但这是我们的使命。”该公司还面临其它挑战，包括奥迪、保时捷、奔驰和路虎的电动汽车陆续发布。特斯拉还披露，美国证券交易委员会（SEC）和司法部已经向其索要信息，调查马斯克上周关于Model 3产量发表的公开信息，这些信息最终被证明过于乐观。