来源：“中国科普博览”公众号（ID：kepubolan）又到了吃柿子的季节，当我们想大口享受香甜诱人的美味的时候，网络上、朋友圈却一直流传着不少吃柿子的禁忌，比如柿子不能空腹吃，柿子不能同海鲜、螃蟹一起吃，吃了会得胃结石（胃柿石），甚至还有传言一个小女孩吃了柿子和酸奶后死亡。柿子真的不能空腹吃吗？柿子和螃蟹同吃真的会致命？吃柿子到底应该注意什么？柿子到底有什么问题？之所以说柿子会导致安全问题，主要原因是因为它含有——鞣酸。 鞣酸到底是什么东西？鞣酸，也叫单宁，是柿子的涩味来源。除了柿子外，葡萄、山楂、石榴等水果，甚至是喝的茶水中也都有丰富的鞣酸。在一定条件下，鞣酸能与蛋白质结合形成分子较大又不溶于水的沉淀物——鞣酸蛋白。当胃里的胃酸较多的情况下，鞣酸蛋白和食物中的果胶、纤维素等，把柿皮、柿核粘合在一起，在胃内迅速形成胃石，也叫胃柿石，并造成胃部不适。那么，这是不是意味着，我们就不能吃柿子呢？到底能不能吃柿子？其实，柿子中的鞣酸并没有大家担心的那么恐怖。首先，不同柿子，鞣酸含量差异大。不同柿子中的鞣酸含量不同，一般在 0.4%~4% 之间，相差可达十倍。当柿子没有成熟时，鞣酸含量较高，特别是果肉外皮层——也就是靠近柿子皮的地方，鞣酸分布较多，但熟透后鞣酸就很少了。判断柿子鞣酸含量是不是高，可以用最简单的方法——舌头。一般来说，甜柿子成熟后鞣酸的含量都很少了（0.5%以下）。所以，如果柿子很涩，说明鞣酸含量越高。其次，现在市场上销售的柿子基本鞣酸都很低。市场上售卖的商品化柿子都要经过一步脱涩处理才会进入市场上售卖。毕竟如果味道太涩，消费者也不买账。只要经过脱涩处理的，鞣酸的含量就很低，不用太担心会导致结石，可以放心买。不过，需要提醒大家，如果你自己去一些山上摘柿子，或者买一些所谓自家种植的柿子，那就很可能没有经过脱涩，尽量不要吃。总的来说，只要是正规的柿子，鞣酸含量一般不高，可以放心食用。柿子的禁忌，都是真的吗？关于吃柿子一直有很多不能吃的传言，知道是鞣酸在作怪后，我们再来看看这些传言到底可不可信，吃柿子到底有哪些禁忌吧。1、空腹不能吃柿子？错！如果是没脱涩的柿子，确实有风险，但现在我们买到的柿子，大多是甜柿子或经过人工脱涩的柿子，鞣酸含量较低，通常不会引起不舒服。过胃酸分泌较多以及胃肠功能较弱的人要注意，空腹时吃柿子可能还是会造成一定程度的不适。2、糖尿病不能吃柿子？错！其实，柿子的血糖指数（GI）为 37，并不算高，还是可以吃的。不过，它含糖量高达20%左右，而且软糯香甜，一不小心就吃多了。所以，糖尿病人可以吃柿子，但一定要注意量，解个馋就行，不要吃太多；或者吃了柿子，就少吃一些其他主食，控制每天的总能量不要太多就行。3、柿子不能和螃蟹、酸奶一起吃？这个季节的大闸蟹也让很多人起了馋虫。但是很多人说柿子不能和螃蟹、酸奶一起吃。之所以说不能喝螃蟹、酸奶等高蛋白的食物一起吃，原因也是因为鞣酸高，因为鞣酸容易和蛋白质尤其反应产生沉淀、导致结石。但说柿子不能和螃蟹等高蛋白的食物一起吃，都是杞人忧天。因为，只要食用的是经过脱涩处理的柿子，鞣酸很少，这点鞣酸跟蛋白质也产生不了多少沉淀。所以，柿子可以和螃蟹一起吃，跟酸奶、牛奶、鸡肉等等一起吃都可以。吃柿子真正应该注意什么？不要因为一些谣言，冤枉了美味的柿子，它可是秋天的水果担当呢，错过了可不好。但任何美味都不能贪嘴，给大家总结一些吃柿子的小贴士：1、食用适量，一天吃的量不超过 1-2 个中等大小的柿子；2、不要随意去购买或者吃一些路边售卖或者所谓自家种植的柿子，可能没有经过脱涩；3、未成熟的柿子鞣酸含量较高，最好不要空腹吃，尽量等到成熟之后再给孩子吃。4、胃酸分泌过多及胃动力不好的人，或者患有胃溃疡等胃部疾病的人，尽量不要吃柿子，尤其是味道太涩、未成熟的柿子。