来源：StrategyAnalyticsStrategy Analytics发布的最新研究报告指出，2018年Q3全球智能手表出货量年同比增长67％，达到1000万台。Apple Watch以45％的全球智能手表市场份额保持第一，而Fitbit跃居第二位，超过三星和Garmin。Strategy Analytics行业分析师Steven Waltzer表示，“全球智能手表出货量从2017年Q3的600万台增长67％，达到2018年Q3的1000万台。随着消费者越来越多地寻求智能手机的额外配件，智能手表的增长正在飙升。”Strategy Analytics执行总监Neil Mawston补充道，“2018年Q3，苹果智能手表全球出货量为450万台，比2017年Q3的360万部增长了25％。虽然远远领先于其竞争对手，但苹果的全球智能手表市场份额从一年前的60%下滑至本季度的45％。苹果正在面临来自复苏的Fitbit和三星日益激烈的竞争，最近推出的Apple新款Watch Series 4型号如同雪中送炭。”Strategy Analytics行业分析师Steven Waltzer补充说：“2018年Q3，Fitbit智能手表全球出货量为150万，市场份额为15％，从一年前的零市场份额中强劲增长。 Fitbit现在是全球第二大智能手表品牌。其Versa产品组合在整个北美地区广受欢迎。 Fitbit通过进一步深入欧洲，亚洲和拉丁美洲，进一步扩大增长空间。”