原标题：共享单车不再，无人车来了新京报快讯 （记者 张妍頔） 第五届互联网大会正式在江南水乡乌镇拉开帷幕，去年展出的共享单车ofo和摩拜今年已经不见踪迹，无人车成为了新风尚。在互联网大会期间，Roadstar.ai无人车行驶在乌镇，公众可在接驳区域任意地点搭乘，无人车不再出现在人们的想象里，无人驾驶技术有了进一步落地的可能。展会内，全球首款百度Apollo未来驾舱在三号馆展出，吸引了众多参展者驻足，Apollo作为百度在人工智能战略的一个重要的落地方向，推动了人工智能的发展。无人驾驶作为人工智能的一个重大应用发现从来就不是某一项单一的技术，众多技术的整合推动着无人驾驶的发展。它需要有算法上的创新、系统上的融合，以及来自云平台的支持。但安全性仍然是技术发展过程中消费者最为关注的问题。据百度介绍，Apollo现在已经安全运营了超过一万公里，也载了超过一万人次去体验这样的一个车，Apollo落地在20个场景，到目前为止是零事故率。Apollo平台如今已经进化到3.0，新增的代码中有50%以上都是跟安全有关的。Apollo的另一大看点是车联网技术的落地应用。百度从生态体系和技术能力上布局了非常多的AI能力和AI场景，展出的语音车载支架也致力于提高驾驶过程中的安全性，同时兼顾导航及通讯、娱乐、社交需求。