11月7日，第五届世界互联网大会在浙江乌镇开幕。已经参加了5届世界互联网大会的腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾说，今年感受到的一大亮点就是对未来5G时代的展望，“期待明年大会将展示更多移动互联网VR设备，我也决定认真考虑对VR版微信的开发。”第五届世界互联网大会昨天在浙江省乌镇开幕。本届大会以“创造互信共治的数字世界——携手共建网络空间命运共同体”为主题，人工智能、5G、自动驾驶等成为大会热点。关注中国将成为全球最大的5G市场5G是本届大会开幕式上的热词，移动网络的基础建设关系到每位网民。代表全球移动运营商的共同权益的GSMA首席执行官洪曜庄表示，我们现在正处于“智能连接”时代的开端，“实现智能连接的两个关键因素是5G和物联网。” 洪曜庄指出，随着美国在上个月推出商用5G网络，之后包括中国、韩国、阿联酋和日本在内其他起步较早的国家将在2019年和2020年推出5G。作为全球最大的移动市场，中国在2025年预计将成为全球最大的5G市场，届时中国市场的5G连接数将达到4.3亿。中国电信董事长杨杰则表示，以“ABCDEHI5G”（人工智能、区块链、云计算、大数据、边缘计算、智慧家庭、物联网和5G）为代表的新技术蓬勃兴起，正深刻地改变人类的生产方式、生活方式及思维方式，改变着人类文明的进程。他表示，作为基础网络设施的建设者，基础通信运营企业就像一根扁担，一头连着信息通信制造业和软件服务业，一头连着互联网和各行各业信息化应用，中国电信将构建新一代智能信息基础设施。腾讯集团董事会主席马化腾说，每年来乌镇都有新亮点，今年乌镇推出5G网络商用试点，中国电信在乌镇的试验网下载速率已经达到每秒1.7G，也许未来乌镇互联网大会将有大量移动VR设备。“对于提供服务的腾讯等互联网公司来说5G时代让人兴奋，现在应该认真考虑我们VR版微信的开发了。”高通CEO史蒂夫·莫伦科夫则表示，5G作为一种创新的连接架构，将互联网的裨益带给几乎各行各业。5G还将为经济增长创造巨大的新机遇，相信这一机遇将远超3G和4G。他预计，到2035年5G将在广泛行业中创造价值高达12.3万亿美元的商品和服务。全球5G标准将带来更快的连接速度、更低的时延和更安全可靠的通信。高通也正和来自中国国内的生态系统展开合作，支持5G网络部署、加速全球5G智能手机发布、催生全新行业，并在未来几个月内支持这些愿景成为现实。热点15项领先科技成果现场发布昨天下午，第五届世界互联网大会举办世界互联网领先科技成果发布活动，共43项成果获此殊荣。微信小程序、华为昇腾310芯片、蚂蚁金服金融级区块链平台、北大燕云DaaS系统、亚马逊SageMaker云服务平台、369安全大脑、京东供应链技术服务平台、百度阿波罗自动驾驶开放平台、Arm人工智能平台、特斯拉智能售后服务、阿里云supET工业互联网平台、高通5G新空口毫米波及6GHz以下射频模组、清华CPU硬件安全动态监测管控技术、微软物联网安全解决方案和小米人工智能开放平台等15项成果现场发布。小程序是一种不用下载就可以直接在微信内使用的应用。据马化腾介绍，微信小程序目前应用数量超过100万，已覆盖200多个细分行业，日活用户达到2亿。小程序在许多城市已经支持地铁公交服务；有400多万广东用户，通过“粤省事”小程序，体验了一站式办理100多项民生服务。特别是，如果未来能实现在小程序上一次开发，凭借着海量的应用，小程序将有希望促进芯片设计行业的迭代升级。华为昇腾310芯片是一款人工智能处理器。在现场展示区，北京青年报记者看到了由8颗互相备份的310芯片组成的华为MDC自动驾驶计算平台。据介绍，华为最近和奥迪联合进行了L4级别自动驾驶的夜晚路测，就是利用这个平台指挥车辆。据介绍，目前世界上只有3个公司有自主研发的自动驾驶计算平台，包括英特尔、英伟达和华为，华为昇腾310的能效相比前两者分别提升了1.5倍以上，使车辆不管在夜间还是堵车、高速、泊车等情况下，都可以准确行动。百度的无人车阿波龙也来到会展上。阿波龙是无人车的名称，而阿波罗则是百度自动驾驶开源平台的名字，在阿波罗上，有超过23万行开源代码、126位生态合作伙伴、100多个自动驾驶产品研发合作项目，开发者只需到阿波罗上找到相关代码，即可免去底层设计的重复工作，直接将其应用在自己的项目上。比如，目前阿波罗的代码已经被应用在园区物流、自动泊车、智慧农业等场景。声音微软副总裁：打造负责任的人工智能新浪董事长兼CEO、微博董事长曹国伟在全体会议演讲中表示，互联网技术带来便利，也带来了新问题和挑战，因此呼吁互联网平台要积极加强平台治理，承担社会责任，而营造一个清朗的网络空间，不仅仅是互联网企业要坚守的责任，更需要各方共同参与，共建共治。百度总裁张亚勤表示，整个互联网已经发生巨大的变化，从这个变化，可以看到人工智能技术在教育、金融、物流，包括智能交通的运用非常广泛，其发展也是相当有潜力的。同时也衍生出了一些新的行业，比如，新零售、高端制造、无人驾驶都是有前景的行业。张亚勤表示，互联网发展到目前阶段，确实需要大家有更多的责任、更多的信任，携手全世界一起共同去维护，打造互联的世界。微软全球执行副总裁沈向洋在全体会议演讲中提到了，如何确保人工智能平等对待每一个人？如何最大限度确保人工智能安全可靠？如何在保护隐私的同时获取人工智能的益处？如何在机器变得越来越智能、越来越强大的时候我们不会失去对它们的控制。在微软我们正在努力打造负责任的人工智能，我们在公司内部协作和外部协同中，推出了一系列决策，确保秉承对社会负责。我们时刻不忘警醒自己，是否在以负责任的态度打造人工智能系统。“六大原则”将引导人工智能的发展，包括公平、可靠和安全、隐私和保障、包容、透明、负责。花絮“AI合成主播”上岗新华社在发布会现场的体验中，观众只要输入一句既有的新闻文本，屏幕上就会出现一位合成的新华社新闻主播，他不仅会用和真人一样的声音进行播报，连唇形、面部表情也能完全吻合。这样的视频效果，无论看上去还是听起来，都与现实中的新华社主播的本人播报没有太大差别。据介绍，这是全球第一个全仿真智能合成主持人“AI合成主播”，利用的是“搜狗分身”技术。在“搜狗分身”技术的支持下，通过人脸关键点检测、人脸特征提取、人脸重构、唇语识别、情感迁移等多项前沿技术，并结合语音、图像等多模态信息进行联合建模训练后，“AI合成主播”就诞生了。从发布的这一刻起，“AI合成主播”正式成为新华社报道队伍中的一员，将同其他主播一起，带来权威、及时、准确的中英文新闻资讯。