新京报讯（记者 张晓荣）最近有报道称瑞幸咖啡正在寻求新一轮融资，融资金额为2亿-3亿美元，估值将提升至15亿-20亿美元，公司已对IPO进行早期讨论，有可能在香港或纽约上市。对此，瑞幸方面回应新京报记者称，融资消息不准确，对上市消息不予置评。2亿-3亿美元融资说法不实11月6日路透社消息称，瑞幸咖啡正计划进行新一轮2亿-3亿美元融资，将公司估值提升至15亿-20亿美元。对此，瑞幸咖啡公关总监赵艳艳11月7日回应新京报记者称，“这一消息并不准确。”对于本轮融资具体融资规模和估值，她表示目前不便透露。还有知情人士对媒体指出，瑞幸咖啡已开始谋划IPO事宜，目前正在与海外投资银行展开初步讨论，最有可能的上市地点在香港或纽约。对此，瑞幸方面表示不予置评。而在此前，有不愿具名的业内人士对新京报记者表示，瑞幸咖啡不同于传统餐饮企业，上市目标明确，快速扩张也是为了获得资本青睐，快速形成规模最终实现上市。运营10个月烧掉10个亿作为新兴咖啡品牌，瑞幸咖啡2018年1月试运营且扩张迅速，截至目前已在全国21个城市开设了1400多家门店。而“烧钱”也是其加速扩张的重要方式，首杯免费、买五赠五等优惠活动持续至今。有业内人士认为，瑞幸咖啡新一轮融资或与其开店、补贴用户所耗大量资金有关。7月11日，瑞幸咖啡宣布完成A轮2亿美元融资，投资方包含大钲资本、愉悦资本、新加坡政府投资公司（GIC）及君联资本，融资完成后估值10亿美元。瑞幸咖啡创始人兼CEO钱治亚表示，该笔融资将主要用于产品研发、科技创新和业务拓展。