来源：科技日报第二看台本报记者 李 禾家住北京市海淀区花园桥附近的黄女士，一大早起床后发现5岁的女儿发烧了，但家里又没有退烧药？情急之下，她拿起手机，点开购药App，在网上订购了两款退烧药，半小时左右药就送到了。网购已经深入到日常生活的方方面面，在双11即将到来之际，阿里健康联合饿了么、蜂鸟宣布，与国大药房、同仁堂药店、111医药馆、海王星辰等众多连锁药房，将7×24小时、白天30分钟、夜间1小时达的急送药服务延伸到北京、广州、深圳三座一线城市。网上药店在发达国家已经较为成熟，在我国兴起的时间还不长，未来网上买药会跟点外卖一样方便吗？网上药店给公众带来便利的同时还有什么风险需要规避？网上药店销售额飞速增长App下单购药由于方便、快捷，药品网购的份额正飞速增长。由南方医药经济研究所指导、米内网发布的《2018年中国医药市场发展蓝皮书》显示，2018年上半年所有获得互联网药品交易服务许可证的网上药店，药品销售额达50亿元，同比增长42.5%。而《中国药品零售市场消费趋势报告》显示，2013年到2017年，网上药店市场规模从12亿元增至61亿元。年轻白领成为网购药品主力军，他们选择网购渠道的原因前三位分别是：在线下单送货上门，足不出户即可完成购药过程；价格实惠、透明；药品种类应有尽有，有更多的选择。此外，网上药店对产品的评价互动充分可视，让消费者可以结合自身情况购买；另外还能减少消费者购买敏感药品而产生的尴尬。到2050年左右，我国老龄化人口可能要达到人口比例的30%。“老龄化社会对于健康和医疗需求会日趋加大。”阿里健康执行董事、阿里健康CEO沈涤凡对记者表示，从大数据统计得出的结果显示，40岁的人，生病概率、对医药健康需求比例可能是25岁人的2倍；65岁的人对于医疗健康的需求，可能是40岁人的8倍。统计数据显示，目前实体药店消费者46岁以上人群，占比将近40%。沈涤凡表示，随着人们对健康生活追求的不断提高，我国人口结构的变化，在未来几年中，网上购药等需求还会持续增长。除了“买得到”还要“买得对”国家食品药品监督管理总局官网数据显示：截至2018年11月1日，《互联网药品交易服务资格证书》已经发出了991张。医药电商已成大势所趋，但是不同于网购衣服和家电等，试穿和试用不满意就可退货。“吃错了药，这是要命的。”天猫总裁靖捷说，在健康领域，不仅是让消费者“买得到”，还要“买得对”。国务院办公厅出台的《关于促进“互联网+医疗健康”发展的意见》提出，对在线开具的常见病、慢性病处方，经药师审核后，医疗机构、药品经营企业可委托符合条件的第三方机构配送等。阿里健康在大药房成立两周年时公布了新零售时代的“超级药房1.0”标准，即“全球找货、大数据选品、抽检审查、全环节监控、药品追溯和执业药师全天候服务”等六大运作流程。叮当快药等也与实名医生平台医联宣布达成战略合作，旨在打造全流程的“医+诊+药”的商业体系。《中国药品零售市场消费趋势报告》显示，在专业服务的需求方面，新一代消费者希望网上药店能提供特殊人群用药指导、疗程用药咨询、药物副作用等专业用药方面的指导，希望与药店形成长期的互动关系，建立起包括健康档案跟踪、用药管理等一系列的互动。在接受记者采访时，阿里健康大药房客服负责人张耀如介绍，为提升用户体验，药房为万余名大药房老用户开通了24小时一对一专属服务，满足其全天候的健康咨询需求。他表示，为用户提供在线用药咨询的客服团队中95%以上是具备丰富经验的执业药师。在“安全”方面，严格执行“入库身份验证、全库阴凉管理、透明实验室抽检、效期管理、双重复核”等标准化流程。药品追溯监管制度呼之欲出北京大学医学人文研究院、北京大学卫生法学研究中心教授王岳曾撰文指出，目前，相当多的网上药品经营企业还处于“多散小”的状态，监管层面也面临新挑战，互联网具有很强隐蔽性、辐射性和虚拟性，造成现实中存在非法网站无证经营药品、虚假药品信息泛滥、假药充斥市场打击难等问题，如每年在互联网上非法销售的药品达几十亿个剂量，对公众健康构成潜在危害。2018年10月底，《药品管理法修正草案》提交全国人大常委会审议，草案“明确药品质量安全追溯要求”，要求“建立、实施严格的追溯制度，保证全过程数据真实、准确、完整和可追溯”。