欢迎关注“创事记”的微信订阅号：sinachuangshiji文/木子来源：懂懂笔记（ID：dongdong_note）在前不久搜狐与某网盘服务商的版权诉讼中，网盘下载服务与版权保护的话题成了网民关注的焦点。更有媒体曝光，虽然搜狐提起了诉讼，但之后几天一些热播网剧仍能在某网盘上下载，这似乎有点儿积重难返的意味了。尽管近年来有关部门及互联网行业纷纷加大对盗版内容的打击力度，但音乐、影视、文学等领域的盗版行为却时有发生，而相关的诉讼也一直没有停歇。“只能说上有政策，下有对策，维权成本实在太高吧。”曾在某知名传媒机构担任过网络影视导演的涂坤告诉懂懂笔记，过去三年多他经历过多次维权，但如今却依旧能在不少电商平台、微商渠道上看到自己的网络大电影被出售和下载。他发现，这些上传侵权作品以及兜售盗版影音的卖家，已经从过去堂而皇之、明目张胆，变得越来越隐蔽和难以察觉。而各类网盘工具的出现，更让云盗版取证过程变得十分艰难。对于涂坤和他的团队而言，维权已经变成了一门苦差事。难道，网络盗版这“病”真的那么难治？压缩包成了躲避筛查的高招“给我发红包之后，我给你发网盘链接。”在一个“内容分享”微信交流群中，卖家康乐（化名）正在兜售前不久热映的印度电影《嗝嗝老师》片源。得益于近年来印度电影的良好口碑，加他好友的买家络绎不绝。他的售价也不高，买家添加康乐为微信好友并发两元红包，即可获得这部电影的网盘下载链接。他信誓旦旦地表示：电影的下载链接永久有效，绝对不会因为侵权等问题被删除。“网盘从一开始就是分享盗版影音的载体。”康乐向懂懂笔记回忆起这几年的生意经，早些年网盘查盗版并不是很严格，可以直接上传电影视频、音乐专辑、文学作品，买家付费后即可获得分享链接。近年来随着不少网盘服务商加强了侵权内容的监督和管理，对于部分电影、专辑关键词进行过滤，他们再想上传相关的内容，很快就会被网盘删除，或限制分享。“后来我们就改名字，将文件的名字改得乱七八糟，让系统难以识别。”而他说这一做法虽一开始能够逃避网盘的过滤筛选系统，却无法躲避人工筛检。在康乐看来，如今网盘已经不是盗版商家的“工具”了，对于大量侵权内容，运营方也在想尽一切办法打击。而且无论是关键词筛查，还是人工筛检，都曾对销售盗版内容的商家造成了不少困扰。“但网络这么发达，我也不愿意再去卖DVD盗版，这种方式不仅成本高，也不好操作，早晚是要淘汰的。”这两年，他和不少盗版商家一样，尝试将影音内容加密压缩后上传网盘，并改一个近似“乱码”般的名字，让系统无法识别。即便采用人工筛查的方式，也难以洞悉压缩包中的内容，更无从判定是否为侵权影音内容。这样一来，被系统、人工删除的风险大大减少。“虽然过程比较繁琐，但不管是什么网盘平台，这一招都特别好使。”康乐透露，如今几乎所有从事盗版内容分享、交易的卖家，都是使用加密压缩文件这一招，也很少发生盗版电影、侵权专辑被网盘系统以及人工筛检删除的情况发生。在他看来，这种“完美”的方式，除非是网盘这种服务彻底从国内互联网上消失，否则很难杜绝盗版、侵权影音的传播和下载。这或许也是网络盗版屡禁不绝的原因之一。而在一些圈内资深人士的介绍下，懂懂笔记发现盗版圈子除了在传播、分享渠道有这么多门道，获取内容来源更有不少野路子和真“功夫”。盗录成本或许就是一张电影票“我买了很多平台的会员，每个月开销好几百呢。”已经在广州某网络公司老老实实上班半年的柯勇（化名），描述起自己前几年的“工作”，仍有些心有余悸。“我每天就是坐在电脑桌前，守着几台二手笔记本电脑盯着那些正版网络剧集和综艺，”他告诉懂懂笔记，不少网络平台的热播剧集都需要充值VIP会员，才能够在第一时间及时观看。每当这些剧集、综艺更新后，他都会通过录屏软件将正在播放着的最新内容录制下来，再经过调整压缩格式，制作成盗版视频。如果效率快的话，在平台更新剧集之后的一小时内，他就能提供出“合格”的盗版内容。“对于那些追剧的网友来说，这可是很有吸引力的。”柯勇表示，当时他翻录这些盗版剧集，并经过加密压缩上传网盘后，都是以几毛钱（每集）的价格进行兜售。以热播剧《三生三世十里桃花》为例，每次更新后的盗版视频剧集，他只卖1~2毛钱，但往往一天内向他购买下载的人数都会高达300~400人，仅一集就赚回了一个月的会员费用。“用户追完一整套网剧，往往也只花几块钱，性价比极高。”柯勇分析，这些买家大多只追单一平台的某一部剧集，觉得为此花费十几、二十元购买会员并不值当。至于热映的当红电影就更是如此。尤其在取消网络售票平台票补的新规出台之后，电影票价将逐渐回调上涨，更多买家会青睐花几块钱在线上购买盗版、枪版的电影内容。“枪版的录制，也往往会选择夜场、凌晨场，人比较少。”柯勇告诉懂懂笔记，由于这一时段电影院的管理较为宽松，容易架设偷拍设备和录制枪版视频。在他看来，每一部枪版电影的成本，也就是一张电影票的价格。有一些偷录者将内容编辑、制作后，再通过电商、下载网站、微商渠道进行分销，往往会在电影刚刚上映短短几天内，获利数千元甚至上万元。柯勇透露，这个圈子里玩音乐专辑盗版的可能技术含量最低。那些专门制作音乐盗版内容的人，会在音乐专辑上线免费试听时就通过电脑内录手段进行盗录，也会通过付费获取播放器音乐版权如法炮制。待专辑下架、收费时，这些卖家会将这些翻录来的音乐内容整理打包，低价销售给有下载需求的用户。而获取盗版音乐的成本，几乎可以忽略不计。这个领域，一直是道高一尺魔高一丈，由于需求总是存在，因此制作盗版内容——分销——直销的链条总是在变换着生意模式，而在各种监管和筛查手段的重压下，盗版侵权的盈利模式也从未停止升级。盗版盈利方式逐渐多元化“光是卖盗版资源，风险就已经很大了，所以我们不碰这一块。”陈仰（化名）和两个朋友共同经营着一个电影“大号”，这个公众号除了定期分享最新的电影影评之外，还“低调”提供着一些盗版资源下载。陈仰透露如今越来越多从事内容盗版的卖家，开始转做“无偿”分享。用户通过关注公众号或添加好友等方式，即可获得相关盗版电影资源的下载链接。“这样做的方式，是为了聚集大量的粉丝。”陈仰笑称，虽然兜售盗版资源，获利手段比较直接，但“无偿”分享更安全，只要能将爱看电影的用户尽可能多的聚集起来，做号也可以持续盈利，且方式更灵活。其中之一，便是销售与电影、音乐相关的产品，如耳机、蓝牙音箱、手机支架等等。这些商品价格往往都十分廉价，利润颇高，常常能吸引不少粉丝来购买。据陈仰透露，他的电影公众号曾销售过一款价格仅为29.9元（包邮）的蓝牙音箱。在四十多万关注公号的用户里，共有3246人参与拼购了这一款高仿“爆款”音箱，仅这一单生意利润就超过了三万元。“这远比直接卖盗版电影赚得踏实，风险也小很多。”除此之外，他们还通过公众号、朋友圈的广告服务获取一定的收入。以其中一个拥有五千好友，名为“找片小XX”的微信号为例，转发一次朋友圈广告，收费为五百元；直接发布一条原创的推广朋友圈，要价一千二。“零食、数码、鞋服......有不少小品牌都喜欢在电影账号上投广告，受众群体相对也比较精准。”在他看来，这些用户具有很强的粘性，平时一直都有下载盗版资源的需求，因此对于账号发布的广告也有一定的容忍度，不会随意删除或取关。在陈仰看来，这样的玩法远比直接兜售盗版资源来的更加持久。“实际上有不少‘大号’聚集了一些忠诚度很高的粉丝，随时可以为任何推广、活动提供导流服务。”不用购买影票、不用充值会员，花很低的代价网上淘一淘就有低廉甚至免费的盗版资源可供下载。而一些网络用户也习惯了通过这样的方式，获取自己喜爱的影视（音乐）内容。盗版行为是威胁整个影视产业、音乐行业和文学创作市场，侵犯创作者（版权方）合法权益的顽疾。因此，近年来随着监管部门、行业参与者对内容产业盗版打击力度的加强，网络视频、网络文学和数字音乐三大内容产业的用户付费收入规模，已经逐渐呈现出良好的增长态势。但是一个不容忽视的问题是，国内数字音乐市场的正版化虽然趋于晚上，但是在网络文学和网络视频领域，盗版用户的占比仍高于正版用户。在这一领域中，侵权成本低，维权成本高一度成为版权方维权过程中的 “难言之痛”。