来源：界面 作者：张媛ZY 初彦墨此前，在10月交通运输部例行新闻发布会上，交通部激励京东、哈啰出行等市场主体进入网约车领域以促进网约车市场蓬勃发展。兴起自2010年起的网约车，经过8年的发展，格局已经历多次调整。随着2015年2月滴滴快的合并，2016年8月滴滴出行并购优步，网约车市场逐渐形成滴滴出行一家独大的局面。据前瞻产业研究院数据，2017年滴滴出行渗透率高达58.6%，远超首汽约车、神州专车、易到和曹操专车等。易观千帆数据显示，2017年-2018年间，滴滴出行的月活跃人数始终保持在6000万人以上。2018年9月，滴滴出行app月活跃用户数共计1.08亿人，较8月份稍有回落。17次融资“双互联网巨头”背景根据企查查数据，自2012年起，滴滴出行共计经历17次融资活动（7轮融资，7次后期阶段、2轮战略投资和1次股权转让）。其中，5轮融资方包含腾讯产业基金，2轮融资方包含阿里巴巴，为该行业内唯一拥有“双互联网巨头”背景的项目。此前有关IPO暂缓的传闻也已被滴滴出行官方证实：目前公司上下都在全力以赴做安全，没有上市方面的考虑。安全事件不断据此前界面新闻《快看 | 滴滴司机性侵案件三年被判14起 女性用户占比最低降至31%》，2015年到2017年间，经法院判决的滴滴司机性侵案件共计14起。