近两年，“电商+直播”已经从一个新玩法，慢慢发展为电商的新常态，“电商+直播”也成为越来越多年轻人的创业之路。网红经济火了，不仅仅是相关上下游产业得到了发展，直播主播的变现方式也开始多元化起来，主播的收入也随着更加多了起来。不仅如此，网红经济的火热，也掀起了一股IPO浪潮。同时，上半年直播资本也较活跃，直播资本融资事件多达11起，涉及金额超百亿。更令人惊讶的是，截至11月1日，A股网红经济板块共27家上市公司，有24家公司发布了三季度的业绩预告，其中发布亏损的只有4家，业绩飘红且增速上升的有12家。有公司净利润增长幅度超900%。网红数量持续增长 电商主播月入百万遭追捧这个姑娘叫陈杰，网络名是可乐，今年33岁，一米七的个子，体重只有80多斤，是个淘宝网红主播。陈杰2016年开始做电商直播，目前陈杰每场直播的流量能达到15万人次左右，每个月的收入则超过了一百万。电商主播陈杰告诉记者，在销售旺季，每场的销售金额能达到几百万，个人收入也会直线上升。虽然收入高，但是自从做了电商直播主播后，陈杰几乎没有休息过。5个多小时的直播，陈杰需要不停地解说，做服装销售直播的时候，每场需要更换上百套服装。虽然辛苦，电商直播造富的神话还是吸引了大批的青年创业者加入。李军今年刚满19岁，从老家江西赣州来到深圳，找到一家网红经纪公司，一门心思做起了食品电商主播。因为是新人没有粉丝流量，李军选择在晚上10点一直播到早上8点，为了吸引粉丝购买，李军在近10个小时的直播过程中需要不停地吃各种的食物。电商主播 李军：刚开始做的时候一天可能也就10元，我自己都不敢相信，但是我依然在坚持。现在三个月了，虽然说稍微稳定了，但可能不够生活费，我依然还在坚持。根据艾瑞咨询统计数据显示，2018年上半年，粉丝规模在10万人次以上的网络红人数量持续增长，较2017年同期增长51%。其中，粉丝规模超过100万人的头部网红增长达到了23%。截至2018年4月，中国网红粉丝总人数保持了之前不断增长的势头，达到5.88亿人，同比增长25%。在网红人数与粉丝规模持续双增的前提下，网红经济市场规模以及变现能力也随之增强。淘宝直播资深运营专家 赵圆圆：我们的成交增长超过350%，月活用户超过100%，可以说现在还是红利期。现在只是初露端倪，如果拿进度条比喻电商直播，现在也就是在15%-20%的阶段。网红经济受追捧 催火上下游产业一个行业火了，自然带动一些相关产业发展。随着直播对内容的要求越来越高，网红的各种培训学校如雨后春笋般越来越多，以网红为主题的创业园也开始涌现。杜依男以前是某大型直播平台的副总裁，多年的工作经验让他发现，随着直播和短视频领域的发展，整个行业的人才缺口非常大，发现商机的杜依男果断在2018年初辞职，自己创办了网红培训机构。北京呢米文化传播有限公司董事长 杜依男：目前，创办了两期商学院和两期星学院，商学院主要的培训对象是网红经纪公司的高管，星学院主要针对的培训对象是素人学员。我们通过直播、短视频的基础知识培训，和附加的才艺培训（包括舞蹈、乐器），为主播和网红提升自己本身的才艺价值。除了内容的需求，主播内容规范化、合法化的需求也是催生培训机构的重要推手。深圳市互联网文化市场协会常务副秘书长 黄欢：就行业的监管来讲也是一样，行业的监管就必须得去规范它。现在，行业做的一件事情就是主播认证平台。从主播的业务技能培训（包括了法律法规的培训）、招募，到技能，以及到业务的这种对接，希望通过直播认证平台输出的主播、向市场推荐的主播是合格的、正能量的，能够推动经济发展的。除了带火培训机构，还有人把目光投向了网红经济产业园。李俊佳的公司一直从事创办科技和文化类的产业孵化园，2017年接触了网红直播和短视频后，把深圳一个文化产业园的改建成了网红孵化产业园。深圳市前海创星实业有限公司董事长 李俊佳：目前我们这个产业园大概有3.5万平方米，分别由五栋楼组成。目前，整个产业园招商的品牌，包括有周杰伦的魔杰电竞、湖南卫视的芒果娱乐，还有小型的直播间。小型的直播间我们主要是供给这种秀场主播来使用。目前，小型直播间大概有20间，有80位主播。变现才是硬道理 网红变现方式多元化不仅仅是网红经济的上下游产业得到了发展，直播主播的变现方式也开始多元化起来，主播的收入也随着更加多了起来。严震悦两年前开始直播唱歌，刚开始直播的时候经常连续唱7个小时，每天的收入大约在几千元，都是来自于粉丝的打赏。随着名气的提升，严震悦现在的粉丝已经超过了100万人。除了坚持每天直播，严震悦还开了自己的音乐餐吧，通过线上引流，餐厅的生意更加红火了。娱乐主播 严震悦：我每个月的收入，仅直播打赏在一百多万到两百万，每个月不一样。除了直播之外其他的变现方式也有，比如，接广告、做商业演出、接活动。我自己开了一家音乐餐吧，大概有10%—20%的客人，他们是因为看了我的直播过来，还有一些人也会因为知道我是一个主播，会对这家店加深一下印象，肯定有好的影响。网红变现方式逐步多元化，电商、广告、直播打赏、付费服务以及演艺代言培训等其他变现手段都取得了可观的增长。不同的内容形式均出现了从一两种主要变现手段向其他方式扩展的趋势，头部主播的签约费就是一个变现的新类别。据艾瑞咨询调查获取的数据统计，自从2014年以来，泛娱乐直播行业一直处于快速增长的模式。2017年，国内泛娱乐直播市场规模达到453.2亿元，较上一年增长63.6%。预计在2020年泛娱乐直播市场规模将达到1120.9亿元。随着越来越多的网红涌入直播行业，直播及其衍生出的收入方式如打赏以及与平台之间的签约费，也为网红们带来了更加可观的收入。广州云图竞技信息科技有限公司CEO 陈金华：现在正在直播的是我们公司旗下一名王者荣耀的大主播，通过我们公司对他的自媒体包装，他现在可以去进行一些粉丝变现，包括商务广告等。前期，他最多收入是一百万、两百万、三百万，发展到现在，他的总体收入已经超过了一千万。直播行业受资本青睐 相关公司扎堆上市网红经济的火热，投射到资本市场又是怎样的？相关板块有哪些投资机会和风险？整个2018年上半年，直播企业掀起了一股IPO浪潮，与此同时，伴随着资本的介入，直播行业正呈现头部几大玩家集中化的趋势。上半年直播资本也较活跃，直播资本融资事件多达11起，涉及金额超百亿。今日网红总编辑 柳翠霞：今年港股政策下来以后，映客趁着上市热潮上市，虎牙也率先成为美股第一游戏直播股，我们知道还有一到两家的直播平台，正在IPO的储备阶段。关于IPO，其实对于行业来讲是一个非常好的事情。不仅是投融资的钱进来了，更重要的是因为上市，让更多的投资者机构、更多的消费者机构可以看到这个行业更透明化，数据更透明化，这个产业也更加高端化。对整个行业来说，是一个越来越好的一个趋势。截至11月1日，A股网红经济板块共27家上市公司，有24家公司发布了三季度的业绩预告，其中发布亏损的只有4家，业绩飘红且增速上升的有12家，其中增速最大的是华联股份，净利润约3.03亿元至3.17亿元，增长幅度为：916%至963%。联络互动、光线传媒净利润增速均超过了200%。深圳前海宝万投资管理有限公司合伙人 黄河愿：网红经济板块所涉及的上市公司当中有几类是比较明显，一个是原来的传统传媒行业，或是零售、有其它客户入口的公司，这类的公司发展网红经济对业务的促进作用非常明显。同时，我们也注意到有一些公司正在转型，比如原来是制造业或者其它行业，通过网红经济介入到传媒或者类似的行业中。建议投资者，在后续的投资当中，对这一类企业或者上市公司要予以谨慎。