作者 向琳日前有媒体报道，杭州如涵控股计划明年赴美上市，集资1亿至2亿美元，目前正与投资顾问商讨上市事宜。如涵电商是一家红人电商服务提供商，主要业务是发掘及捧红有潜质的网上红人，帮助网红进行日常内容运营和粉丝拓展。旗下有张大奕、大金、管阿姨等众多知名网红。2014年，张大奕和创始人如涵电商冯敏合作开了一家淘宝网红店。2016年的淘宝直播节上，张大奕仅两小时就带来2000万的成交额，刷新通过淘宝直播间引导的销量纪录。此后，冯敏便开始了公司的网红电商运营模式。根据如涵控股官网的数据，公司2014年获得软银赛富A轮融资，2015年获得联想君联资本数千万B轮融资，2016年8月如涵控股借壳克里爱登陆新三板。2016年11月17日，如涵控股发布股票发行情况报告书称，以每股人民币96.43元高价向阿里巴巴、君联资本、启明创投、金石资本、钟鼎创投募资约4.3亿元，其中阿里认购总额近3亿元，获得9.58%的股份。融资完成后,如涵控股估值高达31.32亿元。去年9月，如涵控股因签订重大合同停牌，但两个月后宣布失败。今年1月22日，如涵控股发布公告称拟申请从新三板摘牌，随后在2月正式报送摘牌并获受理。对于摘牌原因，公告仅解释为“根据公司未来发展及战略规划需要”。摘牌消息一出，不少媒体猜测是否随着网红经济的热度减退，其面临激烈的市场竞争导致变现能力变弱。另一方面，张大奕的电商是如涵控股营收的主要来源，尽管头部网红盈利能力强，但维护费用高昂。由于近来张大奕微博粉丝数量增长速度放慢，新兴网红不断涌现，吸引新的粉丝变得愈发困难。根据艾瑞和微博联合发布的《2018年中国网红经济发展洞察报告》，网红人数及粉丝规模均大幅增长，为其产业链的发展及完善提供了强大的动力。随着网红经济产业的不断发展，电商作为传统的变现手段之一，在去年表现仍旧十分亮眼。据统计，截至2018年4月，网红电商GMV（网站成交额）年度增长量高达62%，在各细分领域中，服饰类作为龙头，其GMV占总规模超过70%。网红经济产业链条也逐步趋于完善，主要以MCN（多频道网络）为核心。MCN与平台合作，为签约网红提供推广营销、流量变现等多种商业化服务，并按规则取得收入分成。MCN模式在被引入中国后迅速发展壮大，有力地促进了网红经济整体产业的发展。网红经济是一种快餐文化，背后依靠的是互联网技术的变迁。在经历了2016年的疯狂增长之后，伴随着技术革新和消费升级，网红必须要持续创新和提供质量保障，否则IP便会流失。而由于不同内容领域衍生出了不同的平台，只专注于单一平台已无法跟上市场节奏，网红还需同时运营多平台以提升知名度及吸引流量。处于网红经济的风口，如涵控股在收获巨大利益的同时也面临着巨大的挑战。