记者 朱丹丹 北京报道监管逐渐明晰的背景之下，网贷平台或转型或退出或积极进行合规整改。不过，日前，融360发布的报告则指出，还有一部分“僵尸平台”的存在，即这些平台也被归纳到正常运营平台中，从官网信息披露的情况看，平台按照监管要求逐一披露的同时，多数平台银行存管也会接入。不过对比近一年的数据可以发现，无论从成交量、借款人以及投资人数量上看，数据下降非常明显，且没有反弹的迹象。与此同时，10月31日，本报记者也查阅发现，一些P2P平台官网也显示无标可投，比如一家叫禾泰财富的P2P平台官网，其“投资”栏目下显示“招标中”的项目为暂无数据等等。对此，开鑫贷总经理鲍建富分析指出，“僵尸平台”多数是觉得备案无望，现在暂停业务，也许是为逐步消化存量业务、退出网贷市场做准备。谈及这些平台有序退出的问题，融360方面则表示，当务之急，更多的还需要依靠地方金融监管部门介入，加快平台制订合法债权追偿方案的进度等等。部分网贷企业沦为“僵尸平台”“这类平台（僵尸平台）一般有如下特点：既没有爆雷，也未宣布清盘；曾经做过合规的努力和尝试；对比一年的运营数据，业务近乎停滞，平台基本上不发标。有些还在寻找买家，有些已经宣布放弃治疗。”融360网贷评级组指出。融360选取的包括几何金融、金梧桐、点滴金融等在内的22家僵尸样本平台中，无标可投的平台数量达到18家，占比81%；12家平台存在不披露运营报告的情况。比如一家北京地区平台金梧桐，最后一次运营报告的更新时间是在9月1日，还有一家长期未发标的平台冀金宝，运营报告只披露到3月份。与此同时，本报记者查阅一家叫禾泰财富的P2P平台官网发现，在其“投资”栏目下显示“招标中”的项目为暂无数据；一家叫便民投官网“出借列表”中也显示，正在进行中的标的数为0等等。“这类僵尸平台在业务停摆前也是正常运营，但由于资产端业务愈来愈难做，一方面原有资产端业务难以达到监管要求，另一方面开发新的小额分散业务，又意味着大规模投入。当下仍处于专项整治期，采取这种‘保守’做法可进可退，若备案成功了，平台价值可能会提升，可收回前期投入。若没有通过备案而关闭，当前压缩规模甚至成为所谓僵尸平台也能止损。” 广州互联网金融协会会长，广州e贷总裁方颂分析指出。鲍建富则在接受《华夏时报》记者采访时坦言，对网贷平台来说，现在的第一要务是争取早日完成合规备案，否则以后能不能继续经营都是问题。“僵尸平台”多数是觉得备案无望，现在暂停业务，也许是为逐步消化存量业务、退出网贷市场做准备。“僵尸平台”的未来该何去何从根据8月17日全国网贷整治办下发的《关于开展P2P网络借贷机构合规检查工作通知》及《108项P2P网络借贷机构合规检查问题清单》中规定的合规整改流程，P2P网贷合规检查将于今年12月底前完成。而本报记者注意到，目前，各地P2P平台的自查工作都在如火如荼地进行。“这些僵尸平台虽然也有个别平台提交了自查报告，但未提交自查报告的平台数量占比居多。随着大批中小平台或问题平台的撤离，投资人开始迅速转向头部平台。从资金流动趋势看，未来网贷市场已经很难再有中小平台的生存空间，因此，除了退出没有别的选择。” 融360网贷评级组表示，从监管的要求以及态度看，“合规一家、备案一家”不会给 “僵尸平台”留有备案余地。在监管趋严的背景下，一些“僵尸平台”也开始选择主动清盘。相关报告日前称，目前完成自查报告并提交的平台不超过400家，相对于第三方公布的1500多家平台数，这意味着至少还有1000余家平台未能如期提交报告。方颂在接受《华夏时报》记者采访时也进一步分析指出，个人认为，在监管重拳出击防范和打击网贷机构爆雷与跑路的过程中，行业的门槛也将不断提升，僵尸平台想要未来备案，成本和难度将越来越高。如今年8月份全国 P2P 网络借贷风险专项整治工作领导小组发布的《网络借贷信息中介机构合规检查问题清单》中，明确全部业务必须进行存管。“而僵尸机构如果业务停摆，难以找到银行上线存管系统，随着行业的发展与监管的不断深入，这类平台或将被自然淘汰。”鲍建富则坦言，今年6-8月网贷行业的集中市场出清，对很多合规的平台、投资人信心都带来了不小的冲击。行业发展需要好的外部环境，平台即使退出，也要做到平稳有序。但平台的良性退出面临的主要困难是，目前只有个别地方出台了网贷机构业务退出规程，如何良性退出依然没有标准和规范。那么，究竟该如何引导这些僵尸平台有序退出？“当务之急，更多的还需要依靠地方金融监管部门介入，加快平台制订合法债权追偿方案的进度，并防止以主动清盘之名行金蝉脱壳之实，目的是保障投资人的合法利益。” 融360网贷评级组坦言。