近几年经济高速发展和智能技术的进步，使得网购家电呈现出线下实体店无法比拟的优势，消费者只需轻点鼠标，即可浏览海量家电产品信息，不受地域、时间的限制，挑选范围大，足不出户便能享受到各种实惠以及送货上门的惬意。据悉2017年，我国B2C家电网购市场规模达到4906亿元，2018年上半年，规模达到2641亿元，预计2018年全年家电网购市场规模在4500亿左右。这不马上又到双11，家电网购也到了“剁手狂欢季”。虽说线上购买家电品类多样、价格参数透明、节省时间效率高、低价促销力度大。但网购家电是一把双刃剑，优势显眼弊端亦频频被爆出。尤其是这个夏季广受诟病的拼多多假货事件，一度让电商平台低价劣质、高价仿冒等问题成为了消费者关心和舆情关注的焦点。自拼多多自上市以来，有关卖假货、傍名牌的质疑声愈演愈烈。近日，中国家电网-求真实验室推出一期《拼多多廉价热水器拆解求真》视频，引发广泛消费关注。视频中求真实验室拆解了三款2018年8月份购于拼多多平台的电热水器产品，分别是589元的“馨厨海尔”产品、328元的伪“樱花”产品，以及185元的柯盟产品。经拆解探究发现三款产品不仅存在“傍名牌”行为，更有粗制滥造、功效虚标、能效虚标等较为严重的不合格情况存在。虽然目前拼多多被监管调查下架多款傍名牌劣质家电，国美、小米、当当等平台也都先后入驻拼多多，但网购家电莫贪便宜还是必须遵守的原则，多选择综合型网购平台上的自营产品，或者各大家电品牌官方旗舰店、官方商城的产品，从而确保家电质量有保证、售后全国联保无维修麻烦。无独有偶，线上部分电商专供家电走的是拼多多同样的路线，表里不一、偷工减料。电商专供商品一般是价格较低而品质稍逊的商品，可以说一分价钱一分货。例如一款三门冰箱，线上卖4000元出头，而线下一台外观几乎一模一样的却贵出近2000元。实体店售货员介绍称，一般电商定制版和线下版会在发泡层、面板、电源线等几个关键的地方有区别，比如发泡层厚度，普通版发泡层5cm，电商定制版就用3.5cm。虽只是1cm多差别，冰箱的保温性能就有很大区别，会影响到冰箱的制冷、能耗等多方面表现。对此，扬州市消协提醒消费者在网购家电时，特别是比线下便宜很多的情况下，消费者应该询问清楚是否为“电商专供”版或“特别定制”版，货比三家，仔细关注和比较同类商品在分量、质量、内部配置上的细微差别，根据需要来下单或购买。如果说的电商专供家电大有猫腻，海外代购家电背后的“小九九”更是严重，从哪里买去哪里修。近年来，海淘、海外代购扫地机机器人、电饭煲、智能马桶盖等小家电，成为不少年轻人的一件时髦事。但是，飘洋过海来到中国的洋家电却“水土不服”：110V电压不匹配国内标准220V电压，需搭配变压器使用；外文使用说明书和操作面板费解难懂；海淘智能马桶盖尺寸或大或小于国内马桶；关键是产品一旦损坏不能退换更无售后维修点，虽然有的电器品牌可以全球保修，但部分代购品牌在国内没有相应维修店，即使能修，消费者往往要支付高昂的邮费和长时间的等待。最最尴尬是，海淘买回来的家电却是“中国制造”， 真心不如直接就在国内购来的方便。针对部分用户“外国的月亮比较圆”的媚外心态，有关消费者维权专家表示，海淘小家电前不光要权衡质量、价格等因素，还需提前了解清楚保修内容、熟悉售后服务流程和物流流程，最好能了解产品的相关技术参数是否符合国内标准、是否能在国内保修，不要盲目跟风购买高档进口家电。反言之，与其海外购家电担风险，不如国内购质量和售后均在线的家电。日前，北京消协对市场上热销的小米、科沃斯、戴森、iRobot等30款国内外知名品牌扫地机器人产品进行比较试验。结果显示，30款扫地机器人中有1/3扫不干净；部分国产品牌性能不输国际品牌，米家扫地机器人拿下全场最高得分。不难看出，如今中国制造小家电在技术和设计水平上已完全媲美并超越国外品牌，且在售后服务方面更便民，符合国家“三包”政策。