新浪科技 郑峻发自美国硅谷美国司法部周四宣布，对中国国有企业福建晋华集成电路有限公司(以下简称:福建晋华)及其中国台湾合作伙伴联华电子提起诉讼，指控两家公司涉嫌窃取美国存储芯片公司美光科技的知识产权和商业机密。这是一周之内，美国两大政府部门先后对福建晋华施加惩罚。美国商务部周一宣布，对福建晋华实施禁售令，即列入出口管制实体名单，禁止美国企业向后者出售技术和产品，称福建晋华涉及违反美国国家安全利益的行为，给美国带来了严重风险(Significant risk)。在美国商务部实施禁售令之后，中国商务部对此回应称，已经注意到美国商务部将福建省晋华集成电路有限公司列入美出口管制“实体清单”。中方反对美泛化国家安全概念、滥用出口管制措施，反对美实施单边制裁、干涉企业开展正常的国际贸易与合作。中国商务部发言人还表示，中方敦促美方采取措施，立即停止错误做法，便利和促进双方企业开展正常的贸易与合作，维护双方企业的合法权益。联华电子周三则发布声明称，将暂停与福建晋华的研发合作。此前该公司曾经公开否认窃取美光科技的DRAM芯片相关知识产权。联华电子在美国纽交所上市交易。借着福建晋华的案件，美国司法部长塞申斯(Jeff Sessions)周四再次将矛头对准中国，指责中国政府违反了与奥巴马政府达成的互不支持网络攻击和窃取商业机密的协议。“中国政府2015年曾经公开承诺不会攻击美国企业，显然他们没有信守承诺。”福建晋华是福建省电子信息集团、泉州和晋江市政府在2016年共同出资设立的存储芯片制造商，是我国“十三五”集成电路重大产能布局规划中的企业。福建晋华与中国台湾的联华电子达成技术合作，主要生产DRAM芯片(随机存取存储芯片)。去年12月，美国存储芯片巨头美光科技在美国加州联邦法庭起诉联华电子与福建晋华，称联华电子通过美光台湾地区员工窃取其知识产权，包括存储芯片的关键技术，并交由福建晋华。按照美光科技诉讼文件，单是一名工程师就窃取了美光科技超过900多份技术文件。目前这一诉讼还在审理中，联华电子已经否认窃取商业机密。但令美光意外的是，今年1月福建晋华和联华电子在中国福建起诉美光科技侵犯其知识产权，导致美光科技26种芯片产品今年7月在中国遭到临时禁售。中国是美光科技的最大市场，贡献了超过半数的销售额。美光科技随后表示会提起上诉，认为诉讼所涉每项专利都已经获得授权，福建晋华和联华电子提出的诉讼完全不实。“中国政府一再强调，外国企业在中国的权利将受到公平、同等的保护。美光认为，福建省福州市中级人民法院此次作出的裁决与中国政府所主张的政策不相符。”目前在DRAM存储芯片领域，三星、海力士和美光科技三大巨头占据了超过90%的市场份额，美光份额为23%。中国是全球最大的DRAM芯片进口国，DRAM芯片价格在2017年上涨了40%。今年6月，中国反垄断机构启动了对三大巨头的反垄断调查，认为三大巨头涉嫌进行价格垄断。福建晋华正是希望在DRAM芯片领域实现国产芯片的突围。福建晋华的一期芯片工程总投资人民币370亿元，已在今年9月正式投产。按照此前规划，投产后月产能将达到6万片12英寸晶圆。