来源：界面 作者：饶文怡据《华尔街日报》等媒体报道，富士康在美国威斯康辛州设置的LCD面板工厂，目前正遭遇着人才聘用的难题。2017年，富士康宣布将在威斯康辛州投资100亿美元来建设上述工厂。州政府和当地政府给予了富士康超过30亿美元的税收优惠政策。工厂成立后，将雇佣数千名员工，长期目标是带来1.3万个就业机会。在富士康的美国招聘计划中，这批员工的10%将是生产线工人，另外90%将是“知识工人”。2018年6月，工厂在威斯康辛州正式动工，但直到现在工厂还没有完全解决员工数量不足的问题。出现这一状况的原因在于，威斯康辛州的就业情况达到了史上的一个高点。数据显示，2018年9月，威斯康辛州的失业率仅为2.9%，为49年来最低.这意味着富士康更难从当地的劳力市场中获得业务发展所需要的足够员工。为了解决这一问题，富士康采取了一系列措施，试图扩大员工获取来源。上个月，它们在威斯康辛州启动了一场最大规模招工活动，一共面试数千人，设计的岗位包括金融分析师、工厂运营总监、规划经理、全国销售总监、市场营销总监等。外媒报道称，会说中文将成为美国人应聘的优势，至少有十个岗位的描述写到，中文能力虽然不是必需，但会是一个加分技能。然而这些措施并未能够给富士康带来足够的员工，主要原因在于美国的技术工人储备相对有限。即便富士康选择和当地的大学以及技术学院合作来引进人才，同时甚至还招聘已经接受过技术培训的美国退伍军人，也未能达成计划中的招聘目标。为此，在现阶段，富士康已经考虑在国内将一些工程师调任到美国当地去，给威斯康辛州的工厂补充人手。然而这一计划也未必能够顺利推行，从国内员工的反馈来看，天气和对于威斯康辛州相对匮乏的了解，都是阻碍调任员工的主要因素。对此，富士康方面回应《每日经济新闻》时称，仍然优先考虑当地员工的招聘和培训上，将从美国其他地区向当地补充人员。