新浪科技讯 北京时间11月2日早间消息，本周四，美国科技媒体Recode的母公司Vox Media宣布，这家以记者为主导的媒体初创公司将被并入姊妹网站Vox.com。主编丹·弗洛姆（Dan Fromme）将离职，但没有裁员计划。Vox Media的出版人梅丽莎·贝尔（Melissa Bell）在备忘录中说，作为Vox.com的一个版块，Recode将从明年开始重启运营。贝尔说，作为一个品牌和一项业务，Recode仍将存在，其员工的顶头上司是Vox主编劳伦·威廉姆斯（Lauren Williams）。贝尔女士说：“这次重新出发的目的是利用Vox的平台、编辑和发行能力来扩大Recode的业务，创建一个更大型、更大胆的Recode。”Vox Media的发言人说，Vox Media不打算因合并而裁员，Recode的档案文稿仍将保留在Recode.net网站。贝尔女士在备忘录中说：“Recode主编丹·弗洛姆即将离开公司。高级编辑杰森·戴尔·雷（Jason Del Rey）将接替他，担任代理主编。ReCode联合创始人卡拉·斯威瑟（Kara Swisher）和执行编辑皮特·卡夫卡（Peter Kafka）将继续担任Recode旗下代码大会（Code Conference）的执行制作人。三年前，在Vox Media宣布以股票交易收购媒体和技术网站Recode以来，将后者并入Vox已在考虑之内。Vox Media的首席执行官吉姆·曼科夫（Jim Bankoff）当时表示，对该公司来说，Recode的会议业务是一项有吸引力的资产。斯威舍是前《华尔街日报》的记者，她与当时的同事、技术记者沃尔特·莫斯伯格（Walt Mossberg）共同创办了Recode，之前在2013年，两人与《华尔街日报》的母公司道琼斯（Dow Jones）分道扬镳。他们是一群大名鼎鼎的记者，离开雇主后创立了自己的媒体公司。埃兹拉·克雷恩（Ezra Klein）于2014年离开《华盛顿邮报》，与贝尔女士和记者马特·伊格西亚斯（Matt Yglesias）一起开办了Vox网站。最近几个月，Recode的流量一直下降，因为网站的一些知名记者（如莫斯伯格、埃德蒙·李、托尼·罗姆和约翰·布怀扬等）离开公司，到其他新闻机构工作，斯威舍女士已经开始为《纽约时报》撰文。comScore的数据显示，2018年9月，该网站吸引了136万独立访客，比去年同期的277万独立访客减少了50%。相比之下，Vox所有的另一家科技网站在九月吸引了2590万位独立访客。Vox Media的发言人说，尽管Rocode的网站流量已经下降，但在过去一年中，播客、时事通讯和会议的受众有所增加。在过去的一年里，Vox Media扩展了Recode的会议业务，在得克萨斯州奥斯汀举行的一年一度的“西南偏南互动节”（SXSW Interactive）上举办了《深水区》（The Deep End）影片展映等活动。该公司还扩大了音频业务，推出了新播客“Pivot”，由斯威舍共同主持。Recode母公司Vox Media是一家控股媒体公司，主要经营Vox、Eater、The Verge、SB Nation和Polygon等网站。2015年，Vox Media完成了一轮两亿美元的融资，又康卡斯特公司（Comcast Corp.）旗下的NBCUniversal牵头，当时的资产估值约为10亿美元。