新浪科技讯 北京时间11月6日早间消息，美国联邦通信委员会（FCC）主席阿基特·帕伊（Ajit Pai）本周一写信给主要通信运营商等公司的首席执行官，要求他们不迟于2019年启动系统，打击美国消费者每月收到的数十亿通自动语音电话等骚扰电话。今年5月，帕伊呼吁公司采用业界开发的“呼叫认证系统”或标准，对电话呼叫实施密码签名，目的是终止使用来自电话系统的非法冒用号码。本周一的信件则是要求企业在11月19日之前对上述要求作出回应。FCC指出，认证框架“通过复杂网络，借助数字化完成电话呼叫的切换，允许接收该呼叫的电话公司对呼叫者的真伪加以验证。”信件寄给了13家公司，其中包括AT&T、Verizon、T-Mobile美国、谷歌母公司Alphabet、康卡斯特（Comcast）、考克斯通信（Cox Communications）和Sprint。有FCC员工表示，帕伊的信件使人们对一些公司目前的工作表示担忧，因为一些收到信件的企业表示，“还没有建立健全的呼叫认证框架的具体计划”。YouMail是一家阻止并追踪自动语音电话的公司，据该公司估计，上个月美国消费者共接到51亿个不受欢迎的电话，高于4月份的34亿。FCC已经采取了许多行动，以阻止自动语音电话或自动的、预先录制的呼叫电话，监管机构已对其加以标注。帕伊说，“我们需要电话认证，才能使计划变成现实——这是确保消费者有信心接听电话的最好方法。到明年这个时候，我预计消费者将开始在手机上看到这一点。”“我呼吁那些落后的人迎头赶上……如果这个系统没有在明年启动、步入正轨，那么我们将采取行动确保它正常运行。”