欢迎关注“创事记”的微信订阅号：sinachuangshiji文/庆凡来源：略大参考（hyzibenlun）组织架构调整，隐藏着一个企业转舵的密码。10月30日，美团点评在内部信中宣布组织升级。这是美团上市后的第一次架构调整。这一次架构调整意味深长。美团对2B业务的野望，全面对抗阿里的战意尽在其中。这家号称没有边界的企业，正在多点试错、寻找新的业务增长点。如果说上市只是创始人王兴越过的第一座山丘，那么现在，他是下定决心，要进入2B 的“持久战”模式了。1美团架构调整 聚焦于“吃”在上市40天后，美团点评CEO王兴在内部信中披露，美团将战略聚焦“Food+Platform”，围绕“吃”这一核心，组建用户平台，以及到店、到家两大事业群。近两年，美团每10个月都会进行一次架构调整。上一次组织升级是在2017年12月，也是王兴以内部信的形式宣布。相比上次，本次调整将美团的两大基础场景，即“到店”和“到家”更加强化。在本次调整中，前台业务体系上，将原本的大零售事业群拆分，组合为新的到家事业群，统筹外卖、配送、闪购、智慧厨房等业务，增强配送网络的协同效应。原本稳定的酒店旅游事业群被丢到到店事业群的系统之下，而去年12月刚成立的出行事业部则被整合到此次新成立的LBS 平台，包含了 LBS 服务、网约车、大交通、无人配送等部门。从这次调整中可以看出，酒旅和出行业务的地位被战略减弱，尤其是出行业务，与去年收购了摩拜、进军网约车来“布局大出行领域”的红红火火相比，今年出行业务有边缘化趋势。这也无可厚非，新业务并不赚钱——仅摩拜单车，在4月4日到4月30日的26天时间里，亏损达4.07亿。当然，既有旧人哭，也会有新人笑。餐饮B2B升级为快驴事业部，主要为商家提供优质供应链服务，以及小象生鲜升级为一个专门的事业部，继续深耕生鲜零售。由此看来，这两个方向是美团即将重压的领域。此外，后台体系中整合了美团平台、点评平台、服务体验平台部等部门，新成立用户平台，来提高用户体验和服务能力。2矛头对准阿里如果说，上一次的架构调整是预示着美团和阿里、滴滴战火的全面燃起。那么这一次的调整，则美团已经收敛了出行领域和滴滴的竞争，转而将矛头集中对准阿里。外卖和到店一直是美团和阿里正面碰撞的战场，比如美团外卖与饿了么、大众点评与口碑、酒旅与飞猪。而此次美团宣布将在生鲜领域发力，也被解读为剑指阿里的盒马鲜生。本地生活服务作为一个高频刚需，不管对于阿里还是美团来说，都是一个重要的流量入口。对阿里来说，它是零售生态环境中的重要一环，战略标的势在必得。饿了么CEO王磊曾在接受《财经》访谈时，这样回答“阿里为什么收购饿了么？”：“第一是本地生活对阿里是非常重要的入口。阿里从实物电商到数字电商（大文娱），再到本地服务电商，是一脉相承的事。阿里所有都围绕消费者和商户的商业互联网化，只是场景不停在变。第二是即时配送对阿里新零售来说是核心基础设施。第三是高频的支付场景，对阿里金融业务是支撑。”而作为定位为本地生活服务电子商务平台的美团，餐饮外卖占据了2018上半年整体营收的63%，包括酒店、旅游在内的到店业务占据了36%的份额，事关生死，主营业务不得有失。阿里和美团必须要打这一仗。在美团上市后，围绕饿了么，阿里也是动作不断：先是饿了么与口碑合并成一家新公司，随后将百度外卖升级为饿了么星选，开启外卖严选时代。据报道，今年夏季阿里已经投入了30亿元补贴饿了么，也成功夺回了整个南方重要战场的市场份额。新公司CEO王磊曾表示，“阿里自由现金流足够大，这个钱再怎么摊到饿了么头上都不会显得大”。除此之外，据阿里 2019 财年第一季度财报，这家新控股公司将独立融资，目前已收到来自阿里和软银 30 亿美元的投资承诺。 而美团目前也不差钱。9月美团通过在港IPO，募集资金约42亿美元。此前也有人预测过，“拿了钱的王兴，回去就要打仗。”在纷纷经过战略调整之后，美团、阿里都已经为大战备好粮草和士兵。双方不约而同赶在双11这个时间节点之前进行调整，可以预见的是，接下来的双11会是双方升级后的第一个战场。3为何押注2B如果不进入外卖、出行等领域，美团现在就是一家盈利的公司。但是对于九胜一败的王兴来说，盈利不是最重要的事，探索边界才是。“既往不恋，纵情向前“是王兴最喜欢的一句话。在外卖餐饮、酒旅者这两个核心业务站稳脚跟后，美团就开始四处探索。除了早期的云计算、在线票务、民宿等项目之外，金融、便利店、共享充电宝等都是美团尝试过的新业务。继2017年底重投大出行业务失败之后，餐饮行业的2B业务是美团的下一个尝试。而早在两年前，美团就已经在餐饮领域上线了2B业务，名为“快驴”，为商家提供财务对账、商品管理、供应链等服务。但此业务上线后一直不温不火，也没有引起行业过多关注。2018年以前，快驴都属于探索项目。直到2018年3月美团正式成立快驴事业部，才开始规模化运作。此后，美团发力B端的动作不断。“2018年3月，美团点评通过内部邮件，宣布正式任命前联想集团高级副总裁陈旭东担任美团点评集团高级副总裁，负责大零售事业群快驴事业部。5月美团点评的收购为餐饮SaaS服务商屏芯科技，增强对B端小餐馆的服务。9月，美团和腾讯联合领投快消B2B平台易久批2亿美元D轮融资。10月，针对小微企业融资需求，美团推出“美团生意贷”来解决生活服务行业的微小商家和个体工商户融资难问题。”美团重投2B领域的想法早就有迹可循。在上市后的第9天，美团点评联合创始人、高级副总裁王慧文在接受雷帝网采访时就已经表示，美团点评优先考虑资源投入产出比更高的领域。随后他举了个例子：美团点评认为在商家IT系统、在供应链领域的投入产出比会更高。在更早之前，王慧文在2017年12月的内部分享中就提过，美团认为下一波中国互联网发展非常重要的方向是供应链和2B行业的创新，也就是供给侧改革。10月26日，据亿邦动力报道，美团网的B2B餐饮采购平台快驴订货已覆盖21个省，38个城市。据了解，今年4、5月间，美团快驴在上海大肆地推，通过粮油标品减价、烧钱补贴等手段，到6月底，累计交易额破亿，目前月销售额已超过4亿。目前这一领域由于中餐的sku种类繁多、餐饮店分布分散、食材尤其是蔬菜损耗率高、对物流要求高且涉及冷链物流等因素，准入门槛高，而且目前绝大多数玩家都处于不赚钱的状态。在多条战线还处于亏损的情况下，美团押注一个需要重金投入的2B市场，这无疑为自己设立了更大的挑战目标。