本文来自IT168有颜值，使用方便，净水效率高，花生净水器都占全了。净水器在很多人的印象都长得差不多，可能是由于终日“隐藏”在橱柜底下，大家对它的外观设计并不注重。不过随着现代家电产品整体颜值的提升，净水器如果还采用那么“粗犷”的设计，未免有些格格不入。如果你正在寻找一台高颜值的净水器，我们今天评测的天猫精灵联合定制款美的花生净水器（下文简称花生净水器）值得考虑。花生造型，颜值高的不像话为什么叫花生净水器，打开包装就能知道答案。这台净水器采用了花生的造型设计，通体白色外壳，第一眼看上去，估计很多人不会把它和净水器联系起来。机器前面是美的和天猫精灵的logo，在它的下面还有滤芯状态指示灯。机身尺寸为322cm × 190mm × 424mm（长×宽×高），放到大多数橱柜里都没有问题，尤其是它的宽度只有190mm，相比其它同样不带储水罐的产品，还能进一步减少对橱柜底部空间的占用。五级过滤 滤芯极简替换说到滤芯，美的花生净水器采用五级过滤设计，掀开顶部的盖板可以看到共有两个滤芯，一个是PCB前后置符合滤芯，一个是反渗透RO膜。之所以说它是五级过滤设计，是因为一个PCB前后置复合滤芯里面，集成了四重过滤系统，包括PP棉、碳纤维、高精度PP棉和碳棒滤芯。PP棉可以拦截水中的大颗粒杂质，吸附余氯及异色异味；反渗透RO是整个过滤系统的关键所在，它可以有效滤除水中的重金属有机物、细菌等有害物质；而最后的碳棒滤芯是为了进一步净化水中的残余异味，保证出水口感。值得一提的是，滤芯的更换可以说相当简单，单手向上一提就能把滤芯提出来，然后直接把新的滤芯放进去即可，省去了联系售后的麻烦。至于滤芯的使用寿命和更换成本，官方给出的数据是PCB前后置滤芯可以使用6-12个月，价格199元；RO反渗透滤芯使用时间为24-36个月，售价499元。从两年的时间跨度来看，花生净水器的日均滤芯成本是1.2元，而传统净水器日均滤芯成为约为1.8元，直接横向比较可能并不明显，日积月累差距还真是蛮大的。值得注意的是，美的花生净水器不仅滤芯的更换成本更低，还大大减少了滤芯更换的次数。取出滤芯后，可以看出内部集成度非常高，它采用了美的拥有专利的2代一体化水路板，可以很大程度上避免漏水的隐患。好不好用看测试结果产品购买后会有专业师傅上门安装，下面我们对它的性能进行一个简单的测试，测试项目包括TDS值、余氯、废水比、噪音等。TDS是从外国引入的一个概念，是英文Total Dissolved Solids的缩写，指的是水中总溶解性物质的浓度，最终可以通过TDS检测笔得出一个具体的数值，单位为毫克/升（mg/L），一定程度上能说明水中杂质总量的多少，数值自然是越小越好。因为自来水需要加氯进行消毒，余氯是指氯投入水中后，除去与水中细菌、微生物、有机物、无机物等作用消耗一部分氯量外，剩余的氯量，达到一定含量才能保证水管里水被有效杀菌，不过最终到饮用环节还是越少越好。RO反渗透净水器在净化的过程中肯定会排出一定废水，净水和废水的比值肯定是越少越好，之前我们结果的一些同规格机型净废水比是1：1，而美的花生净水器的净废水比为1.5：1，无疑更为高效和节水，这与它所采用的专利高节水膜有关。噪音方面，机器运行时使用手机测得的噪音为68分贝，而在关闭柜门后，噪音只有52分贝，完全在可接受的范围。美的花生净水器的静音特性与它的造型设计也有关系，双弧形对称设计使正负共振相消，从而降低运行产生的噪音。“联姻”天猫精灵 好玩更实用作为天猫精灵联合定制款，美的花生净水器一项非常独特的功能是可以与天猫精灵组合使用，这两个看起来不相干的设备联结在一起会碰撞出什么样的火花呢？虽然美的花生净水器的PCB前后置复合滤芯和RO反渗透滤芯都不需要频繁更换，但当你想了解它的滤芯剩余情况时，要么去厨房弯腰打开柜门看看滤芯更换指示灯是否亮起，或者打开手机APP来查看更为具体的滤芯使用情况，都不是那么方便，可能因此还会错过滤芯更换的时间。而有了天猫精灵后，想了解滤芯寿命只需要说一声“天猫精灵，滤芯寿命还剩多久？”，天猫精灵就会分别播报PCB滤芯和RO反渗透滤芯的剩余寿命，当然也可以随时询问家里的水质情况，只需动动嘴就能完成，比好玩更重要的是带来方便和实用。评测总结：美的花生净水器打破了净水器千篇一律的设计，独特的花生造型设计极大提升了净水器的颜值水准，同时还融入了很多人性化的设计，比如从顶部抽取更换滤芯。