新浪科技讯 11月8日下午消息，第五届世界互联网大会于11月7日至9日在浙江乌镇举行，美通社全球副总裁柯佳时在“媒体变革与传播创新”论坛发表题为《全球新闻分发模式创新发展》的演讲。柯佳时表示，互联网给新闻分发和消费模式带来了一场革命，新闻载体已经从收音机、电视、报纸转移到了手机屏幕。这个变化既是挑战也是机遇。挑战之一就是假新闻，他透露，每年美通社都会面向世界各地主要新闻社的编辑做一个调查，在上一次的调查中他们主要担心的就是假新闻和信任问题。他举例称，过去出现爆发性新闻时，谁最先报道出去谁就会获胜。而今天听到一个爆发性新闻之后先要去验证，确保百分之百是事实，然后再去发布。“这是一个巨大的变化，这也是新闻人的心态变化。今天，准确性比抢第一更加重要了。”不过他认为，新技术也给新闻带来了新的机遇，比如大数据、人工智能和视频直播。新华社、美联社都开始用人工智能撰写财经和体育报道。此外，他表示，美通社还在用人工智能和大数据了解发送出去新闻的接受情况，通过不断的改进，下一次就能够把新闻定制得更好，从而形成良性的循环。(张俊)以下为柯佳时演讲全文：上午好！非常荣幸有机会到世界互联网大会的会场来发言。20年前我们听收音机、看电视、读报纸都很简单，互联网问世之后对于新闻分发和消费模式带来了一场革命，使得游戏规则得到了颠覆性的改变，今天手机屏幕已经是大家眼球的聚焦处了，将来你的屏幕会无处不在，你可以一边刮胡子，一边在镜子里看新闻。这些变化既是挑战也是机遇。纽约主要报纸每天有一万篇文章，把YouTube、推特、Facebook加在一起的话，每天有几十亿篇文章。所有新闻都是以讨论的方式进行的，而不是单向发送方式进行的，这也是新闻媒体碰到的另外一个挑战。每年我们美通社都会面对世界各地主要新闻社的编辑做一个调查，在上一次的调查中主要担心的是假新闻和信任的问题，像曹国伟先生谈到的微博也是花了很大的精力应付假新闻。过去出现爆发性新闻的时候，谁最先报道出去谁就会获胜。今天你听到一个爆发性新闻之后先要去验证，确保百分之百是事实，然后再去发布。这是一个巨大的变化，这也是新闻人的心态变化。今天，准确性比抢第一更加重要了。社交媒体现在已经成为了人们最重要的新闻来源，也是很多假新闻的载体。在一项调查当中，80%的受众更加信任能够客观、真实报道事实的媒体。同时，我们也问新闻人，在新的技术当中哪一项技术给他们带来了最大的影响，我们发现社交、媒体算法给他们带来了最大的影响，这样的一种技术能够选择要推送的新闻，第二大技术是视频生产技术和人工智能。同时，我们也和中国的新闻人聊过，他们认为大数据、人工智能和视频直播给他们带来了巨大的影响，所以我们看到，无论是国际还是国内，大家都提到了人工智能；无论是QQ、新华社、美联社，他们都开始用人工智能来撰写财经和体育上的一些报道，有一些新闻社的体育报道就是由机器人撰写的。过去新闻是静止的，是单向的，大家能看到的都是一样的新闻。今天新闻在不同的媒介，对于不同的年龄段受众群，都可以进行定制化。而且不光是文字，还图文并茂，甚至还有视频，这样能够让受众获得全面的体验。我们知道，人民日报和新华社都拥有着巨大的受众。就像海外的媒体一样，他们也通过微博和微信公众号传播他们的新闻，大家也学会更好地讲故事，用中文来讲就是“接地气”。接下来我简单地讲一讲美通社。美通社已经有了64年的发展历史，今天我们有42种语言的新闻，我们的受众包括170个国家和地区。在中国，美通社向不同受众群体发送新闻是定制化的，我们发送出去的新闻不光语言上要进行翻译，而且对当地市场要有一个本地化的定制，符合当地的习惯和要求。同样一条新闻，现在有很多版本，很多中国公司和政府部门会使用我们的网络，把他们的新闻发送到世界。前天阿里巴巴集团用我们的网络做了一个关于进博会的发布，也就是阿里巴巴承诺要实现2000亿美元的进口。像腾讯、华为也都利用我们的网络。有一个三分钟的节目，用视频讲中国故事，也通过我们的平台发布，告诉全世界的人，中国是怎样的，进而来纠正一些外国人的误解。另外，我们和杭州旅游局合作，通过一个名人到杭州来讲杭州的历史、旅游和文化。这两个例子都是用一种新型动态的方式讲故事，而且使用了最新的技术讲述新闻。今天，我们用人工智能和大数据了解发送出去新闻的接受情况，怎样发送的，如何再发送的，多少次、多少人看，有多少评论等。通过和数据库的比对，我们能够知道每一个人在如何接收发送的新闻，而且通过人工智能技术和数据库技术，我们也知道我们受众群体的组成，通过不断的改进，我们下一次就能够把我们的新闻定制得更好，从而形成良性的循环。以上就是我的发言。我上世纪90年代被金融时报派到中国工作，过去30年我见证了中国巨大的发展。中国正处于一个伟大的时代，我为中国感到激动，也希望美通社未来有更多机会帮助中国讲好中国故事。谢谢大家！