每经记者 蘧毛毛 实习编辑 张北    车市遇冷正在对上游汽车零部件企业产生冲击。公开数据显示，截至10月31日，在A股上市的九大轮胎公司中，仅有4家前三季度营业收入实现正增长。国外轮胎公司也未能幸免。日前，美国固铂轮胎公司（以下简称固铂）发布的财报显示，今年前三季度，公司的净销售额约为20.38亿美元，同比下降3%。具体来看，固铂在亚洲和欧洲的轮胎销量均有近4%的减少。其中，在亚洲市场，固铂的OE配套业务有良好进展，但替换胎业务持续疲软。在此背景下，如何抢占基数庞大的中国市场显得尤为重要。“我们非常重视中国市场，固铂将在新形势下生产适合中国市场的轮胎。”固铂轮胎全球研发资深副总裁Chuck Yurkovich表示，固铂将加大在中国市场的投入，尤其是OE项目的研发投入，其中联合途虎养车等电商平台布局新零售，是固铂发力中国市场的关键一环。　　加大OE市场投入据了解，轮胎的需求主要来源于OE配套市场和替换市场。OE配套市场涉及的是配套销售的新汽车的轮胎，替换胎市场涉及的是用于旧胎替换的轮胎。“中国汽车市场增速放缓，将对替换轮胎市场造成一定影响，从而影响整个轮胎行业。”大陆集团执行董事会成员兼轮胎事业部总裁及企业采购部负责人Nikolai Setzer在接受《每日经济新闻》记者采访时说。在此背景下，各大轮胎企业都在发力OE配套市场。以固铂轮胎为例，目前，其在中国市场拥有近90个OE配套项目，未来还将在OE项目上投入更多精力，让其轮胎符合未来汽车的发展趋势。“随着新能源汽车以及自动驾驶技术的发展，我们的轮胎也在研究是否可以有更好的延展移动性，或者滚阻是否会降低，以便更好地应对汽车技术的发展。”在Chuck Yurkovich看来，除了受车市整体销售环境的影响，轮胎行业的发展也与汽车技术的发展息息相关，后者或许会为轮胎行业开辟出新商机。Chuck Yurkovich强调，汽车的革新极大地引领了轮胎需求的改变和技术的提升，而OE项目的参与也让固铂对于这些需求有了更早期的洞察。接下来，固铂将在中国加大OE项目的投入和研发，生产适合当前中国市场环境下，符合新的汽车技术发展的轮胎。而如何打开庞大的中国市场，是固铂未来的发展重点。据了解，在营销层面，固铂将在中国市场深入推广“全球SUV越野轮胎大师”的概念。“不管是在OE的配套上，还是在品牌的推广上，在中国市场，我们还是会偏向SUV和越野车方面的布局。”Chuck Yurkovich说。　　联合途虎养车布局新零售除了加大OE项目的投入外，固铂轮胎还加入到途虎养车的“诚信服务联盟”，共同布局新零售。据了解，过去，中国汽车后市场智能化程度低，服务能力不均，产品质量参差不齐，痛点密集。针对此，2018年5月10日，途虎养车联合人民网共同发起“诚信服务联盟”，固铂轮胎是该联盟的首批成员。固铂与电商平台联手，在业内看来，是一种互利双赢的合作模式。固铂轮胎将借助途虎养车的平台优势，获得高效的电商渠道；途虎养车则通过和国际大牌厂商的直接合作，为消费者提供原厂正品和专业服务。事实上，这并不是双方的首次合作。早在2016年7月7日，途虎已与固铂轮胎达成战略合作，固铂将旗下轮胎Eco C1授权给途虎养车作为唯一电商销售渠道，而途虎养车也在自有平台渠道上开辟越野专区。经过近两年的发展，双方均积累了一定的合作经验与用户基础。