新浪科技讯 北京时间11月1日凌晨消息，9月28日，在Facebook公布了一项影响数百万用户的安全漏洞的那一天，该公司创业企业业务负责人向顶级客户沃尔玛确保其数据尚未泄露。沃尔玛是Facebook的Workplace的客户。而Workplace是Facebook社交网络的工作版本，公司付费以后，他们的员工可以使用Facebook风格的功能进行沟通，例如私人消息，新闻提要和实时流。根据Facebook在2017年10月分享的最多数据显示，该服务与Slack和其他企业通信服务竞争，被包括星巴克和雪佛龙在内的30,000家组织使用。在9月28日的沟通中，Facebook的Workplace负责人Julien Codorniou向沃尔玛企业首席信息官Clay Johnson表示，Facebook正在采取措施进一步将Facebook的企业业务与其消费者服务分开。根据沃尔玛副总裁乔·帕克(Joe Park)的说法，Facebook告诉该公司，Facebook很快会为Workplace提供单独的域名。Park称，“我们得到的保证是（企业）数据将会存在于Facebook的消费者版本之外，这是彻底的改变，他们甚至会改变域名以反映这一点。”新域名Workplace.com现已成为营销网站。 Facebook的Workplace产品经理卢克泰勒（Luke Taylor）周三告诉CNBC，预计在2019年的某个时候，Facebook企业客户将会从Workplace页面登录。泰勒表示，这一域名的改变来自于一部分Facebook的Workplace客户先前对企业工具与Facebook的消费者业务托管在同一域名表示担忧。该公司已经逐一告知客户有关域名转移的信息。泰勒告诉CNBC，“我们已经处于和他们分开这样的一个位置。继续把他们一起放在Facebook.com域名上有点困难了。从品牌的角度来看，这是我们想做的事情，当然我认为这也让我们的客户对产品本身更加信任。”泰勒说，该公司希望首先对新客户开始使用该域名，然后帮助现有客户迁移进入。