来源 南方日报记者 叶丹就在腾讯宣布史上第三次架构调整后的一个月，迎来了腾讯一年一度的全球合作伙伴大会，作为在备受外界关注的架构调整后的一次整体“阅兵”，这次大会对外传递的信息格外受到业界关注。在腾讯CEO马化腾公开表示“主动革新是腾讯迈向下一个20年的新起点”后，以“开放·共生”为主题的2018腾讯全球合作伙伴大会又如何让变革中的腾讯能够展现更具吸引力的未来？8年前在首届全球合作伙伴大会上，马化腾宣布腾讯要“打造一个规模最大、最成功的开放平台，扶持所有合作伙伴再造一个腾讯”的“开放”战略，也因此造就了如今市值超两万亿的腾讯。但是随着行业的不断变革，已经20岁的腾讯也开始需要思考自己的下一个20年，而“共生”则在这个时间点成为了新的主题。内部产品在“共生”中前行作为一款拥有超过10亿用户的应用，微信的表现无疑是外界对腾讯最关注的焦点，而作为微信的“重头戏”，小程序的表现则尤为关键。在2018腾讯全球合作伙伴大会上，微信首次对外披露了小程序工测两年来的数据。据微信方面透露，截至目前，人均使用超过20个小程序，近半年小程序日交易量增长高达142%。目前人均使用小程序超过20款，用户已养成使用小程序的习惯；小程序在政务服务领域给用户带来更多便利，半年内共服务6.5亿人次；在商业服务方面，小程序支付的频度也在提升，近半年，小程序日交易量提升142%。小程序令人瞩目的数据让外界看到了腾讯新的增长点，但是小程序的快速发展却同时给予腾讯其他产品带来了挑战。在业内人士看来，用户更多的使用小程序，必定减少了对原生APP的下载和使用，而作为腾讯另一重量级产品应用宝而言，作为APP分发市场，当更多人依靠小程序实现功能服务而不再下载APP后，对于应用市场而言似乎并不是什么“好消息”。“用‘共生’就可以很好地形容小程序和应用宝之间的关系。”腾讯应用平台部总经理周涛在接受南方日报记者采访时表示，“不管小程序也好还是之前的H5也好，和原生App之间不是谁颠覆谁的关系，而是共生关系。”周涛认为，应用程序、小程序和H5都是整个应用生态里面的一种技术形式，而小程序等是作为一种形态来与App互补或者是共生的。目前多款App甚至超级App都提供小程序的服务，但是小程序的设计原理足以说明它并不是来取代App的。许多开发者虽然有小程序，但是也必须要有App。近期，微信团队在针对小程序的一系列升级中，开放了小程序跳转至App的能力。周涛表示：“用户的简单操作可以用小程序，但复杂一点的操作，或者是体验好一点，甚至某一些体验是小程序在技术上解决不了的，还得用App。”在最新的腾讯架构调整中，新成立的平台与内容事业群（PCG）可谓备受期待，这个深度融合腾讯社交平台、内容产业和技术的事业群被看做是腾讯未来发展新的增长点之一，而如何让社交和内容“共生”则是PCG最需要解决的问题。“内容与平台相融合、兴趣和社交相融合、科技和文化相融合是19岁的QQ能够保持年轻的三大法宝，也是QQ从单一产品走向丰满的大生态的秘诀。”在腾讯全球合作伙伴大会“新内容 新社交”QQ分论坛上，腾讯公司平台与内容事业群市场总经理李丹就认为，当前社交平台与内容平台正在发生融合，优质内容与平台相互赋能，放大内容效应的同时让用户更久地留在平台上。此外，通过“兴趣+社交”布局垂直领域，可恶意更精准、快速地触达用户。“QQ打造年轻内容生态，与更多合作伙伴及年轻内容创作者创造符合年轻人社交需求的优质内容，也会持续完善年轻内容生态布局。”外部生态在“共生”中赋能从腾讯确立“开放”的战略开始，腾讯也开始逐渐从“自己干”向“一起干”转变，通过投资并购等手段在不断扩展着自己的“疆土”，也让更多的合作伙伴成为腾讯生态的一分子。南方日报记者在本次2018腾讯全球合作伙伴大会上的投资分论坛上就获悉，目前腾讯对外投资金额已经超千亿，投资数量已经超过600个，数量体量如此众多的伙伴要如何“共生”，则成为了腾讯生态的成败关键。据南方日报记者了解到，在腾讯投资的项目中，不乏有拼多多、京东、58同城旗下的转转和唯品会这样在一个赛道上的“选手”，更有美团和滴滴这样的在相同赛道上的“对手”，是否能够“共生共荣”成为了最大的疑问所在。“腾讯将通过自身在云、大数据、人工智能等领域的技术优势助推行业供应端服务升级。”在2018腾讯全球合作伙伴大会“共生·文旅”分论坛上，腾讯云副总裁王涛就以腾讯在文旅方面与合作伙伴的合作赋能为案例诠释了“共生共荣”的路径。据王涛介绍，作为腾讯智慧平台将游客与服务连接，在“一部手机游云南”项目上就实现了旅游市场秩序的深化和诚信体系的构建，有效提升了云南当地的旅游综合服务能力。“腾讯将持续扮演‘行业连接器’及‘数字化工具’角色，以技术矩阵协同政府、合作伙伴共同推进产业升级。”除了技术能力的输出赋能，腾讯也正尝试在更多领域赋能多个合作伙伴，其中腾讯手中大量的内容和IP则是合作伙伴眼中一大“宝藏”。“腾讯希望通过开放产品能力，让有潜力的优秀作品都有机会成为热门IP，并与合作伙伴一起让IP释放更大的价值。”腾讯公司平台与内容事业群增值产品部总经理刘宪凯在谈到内容的赋能时特别强调了在如今火爆的二次元文化中的腾讯内容赋能的价值。