说起腾讯公司，这个拥有4万多名员工的互联网巨头几乎和我们的生活都有关系。腾讯旗下的微信和QQ的月活跃用户数都接近10亿，几乎是一个国民应用。1984年，还是学生的马化腾随家人来到深圳。这片改革开放的热土，从一开始就感染了他。让他印象最深刻的，是当时3天修建1层楼的深圳速度，以及深圳蛇口“时间就是金钱，效率就是生命”的口号。1998年11月11日，在深圳华强北，工作了6年的马化腾和另外4位同学一起创立了深圳市腾讯计算机系统有限公司。并不为太多人所知的是，在创业之初，腾讯公司只有2名全职员工。 但直到今天，马化腾依然觉得自己是一个产品经理。用创新解决一个个用户的“痛点”，他对一个互联网产品精益求精的态度也写进了腾讯的基因。经过多年的积累，腾讯全球专利申请已超过25000件，位列全国第一位。在中国互联网行业快速发展的进程中，总是面临新的挑战，2010年前后，手机上网开始逐步普及，全互联网行业面临从PC到移动互联网的转型。就在那时，马化腾做出了颠覆自己的决策。 10月31号，腾讯宣布调整公司的组织架构。马化腾希望，以链接和内容为基础的腾讯，能成为各行各业的“数字化助手”，为数字中国的建设助力。2新东方故事俞敏洪，新东方教育科技集团董事长。40年前，已经回家务农的他迎来了第一次改变命运的机会——高考。 第一次高考，俞敏洪的英语只拿到了30多分。那时的他不会想到，15年后自己会成为一名英语老师。上世纪90年代初，中国掀起了新一拨留学热潮，俞敏洪迎来了第二次改变命运的机会，新东方培训学校应运而生。其实，新东方是改革开放浪潮中，民营经济发展的一个缩影。在经济转型升级的背景下，一些民营企业确实暂时面临压力。但随着简政放权持续推进、营商环境不断优化，民营经济获得了比以往更为优越的发展条件。2006年9月7日，新东方教育科技集团在纽约证券交易所敲响了上市的钟声，这是中国第一家在美国上市的民办教育培训机构，这次尝试，让俞敏洪成为了当时中国最富有的英语老师，与此同时民营教育也进入了快速发展的时期。截至2017年底，全国共有各级各类民办学校17.76万所，占全国比重34.57%；各类教育在校生达5120.47万人。3苏宁故事1990年，年仅27岁的张近东辞掉事业单位的工作，在南京的江苏路和宁海路路口租下一间不到200平方米的空调专卖店，苏宁的名字由此而来。当年标价4950元的空调机属于不折不扣的奢侈品，很多人都不看好张近东的这门生意。但如今，苏宁已经成为了一家集线上线下于一体，涉及电商、物流等多个业务板块的知名商业企业。在商品供不应求的年代，国营商店只要把货卖出去就万事大吉，而苏宁却推出了贴心的送货、安装、维修一条龙服务，凭借这一优势，苏宁迅速成为了当时全国最大的空调经销商。此后的2000年，苏宁又由空调专卖转型为家电综合零售。内需红利释放的十年造就了苏宁线下门店迅速扩张的十年，2006年，苏宁甚至创造了一天同时开张32家店的纪录。然而，就在看似顺风顺水的时候，张近东却提出向互联网转型。2011年，苏宁易购网上商店上线。2013年，张近东提出，未来的零售企业不只在线下或者线上，一定是线上线下融合的O2O模式。他还表示，拥抱新技术、改善用人机制、加强基础投入，是苏宁保持商业活力的密码。2018年，中国民营企业500强榜单中，苏宁以5578亿元的年营业收入排名第二。从当初的苏宁电器，到如今的苏宁易购，苏宁的零售业务也在转型的过程中进行了更名。而这反映的不仅是企业自身的变化，更是折射出了中国零售行业的发展之路。三位大佬，三段创业故事，都有各自的艰辛和来之不易的成就。但他们的成功，都离不开改革开放的机会和红利。在今年2月份的一场演讲中，俞敏洪朗读了一封《给40年的信》。回顾56岁的自己和25岁的新东方，他把现在的成就归功于改革开放40年来的巨大变革。新东方教育科技集团董事长 俞敏洪：（演讲现场）有谁能够从一无所有的穷光蛋，变成搅动世界经济大潮的企业家？这是人类生存史上的奇迹。我们这代人生活了50多年，经历了风云变迁、惊涛骇浪、社会发展、国家繁荣。这一切，不是我们自然能够得到的，是改革开放给我们的机会和权利。俞敏洪认为，民营经济繁荣的直接因素，是国家出台的政策给企业带来的信心。而这样的信心大爆发时代即将再次到来。改革开放以来，党和国家坚定推行公有制和非公有制经济共同发展，截至2017年底，全国民营企业数量已经达到2623万家，民营经济贡献了6成以上的GDP。而今年以来，国家不断出台更多融资、降税、支持创新等相关政策，扶持民营经济发展。苏宁控股集团董事长 张近东：两个毫不动摇，都在不断强化，不仅解除了民营企业家的心头之忧，实际上也给大家打了强心剂。随着改革开放不断深化，将持续释放新的市场机遇。而说起改革开放，马化腾在接受央视财经专访时更是直言自己是最大受益者之一。腾讯公司董事会主席兼首席执行官 马化腾：处在深圳的这样的一个改革开放的热土，我觉得我非常幸运。在大学毕业出来工作了六年之后，我就和我的同学投身创业，可以说我是中国改革开放40年的见证者、亲历者，也是最大的受益者之一。在采访中，马化腾表示，中国的互联网企业，包括腾讯，都是在改革开放的大潮中成长起来的。如今，参与公共服务，帮扶初创企业，带动就业，腾讯也在不断输出能量，而这一切，都离不开国家对互联网产业发展的包容和支持。腾讯公司董事会主席兼首席执行官 马化腾： 我们所在的行业，做互联网的服务，首先是国家要投资一个非常完善的网络，包括它的固定电话的网络，光纤的网络，包括移动通信的网络，这个是国家投入非常大。国家投入大量的资金建立基础设施是非常重要的，可能投资一块钱会带动十块钱的产业的发展。 改革开放40年来，中国政府、国有企业在基础设施建设巨大的投入，保障了互联网产业发展。随着数字中国战略的实施，“互联网 ”与各个垂直行业不断深化融合，数字经济不断发展；同时，数字化正在从经济领域向民生、政务等领域迅速扩展。马化腾认为，各行业转型升级带来巨大的数字化需求，这也是中国互联网企业未来最大的发展潜力。 