来源 北京商报记者 卢扬 金延娣北京商报讯 前有新式偶像养成综艺为艺人及资方带来惊喜，后有传统音乐选秀综艺因令观众产生审美疲劳而效果不佳，这使得音乐综艺市场的发展备受业界关注。10月31日，一档名为《即刻电音》的原创电音竞技节目通过官方微博宣布，节目即将开启，这档选择“电音+综艺”形式的节目能否为音乐综艺市场开辟一条新的掘金路引人关注。公开资料显示，《即刻电音》由腾讯视频联合灿星共同打造，并邀请电子音乐人参与评选，从专业推荐、现场演出、视觉效果等多个角度进行呈现。其中在音乐团队方面，《中国好歌曲》等9档音乐节目的音乐总监安栋、《中国好声音》音乐总监李维敏以及音乐制作人孔潇一、郑伟、B6、薛钦之等将加盟《即刻电音》，为选手提供编曲制作上的协助。近年来不少音乐综艺节目开始选择在小众音乐领域发力，比如曾经火爆一时的《中国有嘻哈》，灿星也不例外，虽然该公司因2012年引进版权并制作播出《中国好声音》走入观众视线，同时还制作过《中国新歌声》、《中国好歌曲》、《蒙面唱将猜猜猜》等音乐综艺，但此次制作的《即刻电音》则是瞄向了电音。一米观察创始人王毅表示，“电音作为细分音乐领域的一种表现形式，未来具有较大的发展潜能。而灿星在制作音乐综艺节目方面有一定的经验，也曾制作过热门音乐综艺节目，能在一定程度上保证节目的质量”。