腾讯组织架构在此前迎来最大规模调整，赋能传统产业的数字化升级已经成为腾讯的战略重点，而刚刚举办的腾讯全球合作伙伴大会则是其转型之后最大的一次发布会，其所有重要的战略布局都会有进行集中呈现。在本次马化腾公开信中，果不其然的再开头部分就又一次强调了腾讯对传统产业的赋能战略，“腾讯要为每个用户获得更好的产品与服务，就必须让数字创新下沉到生产制造核心地带，将数字化推进到供应链的每一个环节，继而帮助各行各业转型，打通生产制造到消费服务的价值链。 "由此可见腾讯转型的决心，而本次大会也腾讯围绕传统产业升级，在智慧工业化转型、在智慧公共服务、在智慧建筑、智慧出行、智慧医疗等诸多传统领域做了重点探讨与分享，而从中我们也可以窥见，腾讯与阿里百度为传统产业转型赋能有着根本区别。腾讯作为拥有社交基因的特点，有着更为浓厚的互联网连接基因作为赋能传统产业的基础，因此在围绕连接，在实力、思维以及基因上，腾讯都有着与众不同的优势所在。通过技术积累，入局传统产业赋能传统产业的第一步，自然是通过技术低底层实力让传统产业实现联网，但这需要更为可靠的底层基础技术，以及适应不同产业场景的AI能力腾讯的QQ与微信作为整个国民社交的基础设施，其每天需要为上亿人群提供庞大服务，在2018年春节高峰期间，参与微信红包人数高达7.68亿，QQ红包数量高达44.5亿，而在此期间腾讯没有发生丝毫的宕机故障，腾讯云为其提供了充足的技术保障。此外腾讯在AI领域也有着颇多积累，由于其每天都需要大量处理用户交互中所产生的海量图片、语音等内容，其需要对语音和图片层面需要通过AI处理，以满足用户需求、监测等各种目的，这些积累也让腾讯顺利完成了自身在AI能力上的储备。在本次大会上，腾讯云副总裁王慧星分享了华星光电的案例，通过腾讯云的赋能，将图像识别技术腾讯优图与IOT平台、进行整合，让原本的面板检测实现大规模自动化，时间缩短到原来人工检测的1/100，准确率高达90%以上。腾讯云开放平台也为TOB产业进行了大规模开放，设计了诸多场景解决方案，围绕制造、交通、医疗、零售等诸多领域展开了重点布局。当前传统产业都面临着技术改造的困境，而腾讯多年在基础技术以及AI能力上的积累，为传统产业的升级提供了更为基础的能力。通过连接思维，赋能传统产业价值再释放作为社交起家的腾讯，其本身无法控制用户的任何行为，而只是为用户提供基础服务，让其在腾讯这一平台上的需求能够充分释放，让人与产业之间形成数字桥梁。而在移动互联网时代，腾讯让这种释放更为彻底，通过投资美团点评、滴滴、摩拜单车、艺龙同程等等公司，打通产业上下游，让用户与产业的连接得以充分释放。因此，相比对手的控制思维，腾讯更有着为而不争的连接思维。诸多评论质疑，腾讯更为擅长的是连接用户，而非赋能产业连接，但在我看来，这样的观点有着相当的局限性。对于整个互联网的发展趋势而言，其意志正是在于打碎任何此前割裂的藩篱，将万物联网，数据共享，达成无数产业的相互连接。因此，反过来看腾讯的连接，正是由于其拥有绝对的C端用户能力积累，对于B端产业也会起到绝对的赋能作用，因为任何B端产业的发展，最终依然需要落地到C端才能形成最终价值。显然拥有C端优势的腾讯，自然有着整合B端的能力，例如国内各城市的公交、地铁系统，都有赖于微信支付这一基础设施，同样，在新零售领域，从连锁品牌到商超，再到中小店家，也都有赖于微信的公众号、小程序作为基础设施，向用户连接，并释放价值。在腾讯赋能传统产业的过程中，其优势也会逐步呈现，本次大会上，王慧星例举了银基集团作为酒类销售平台的案例，腾讯云通过物联网、大数据的分析等诸多技术建立了“品汇云踪”系统，其为银基集团提炼出出货量趋势、从而指导生产供货和地区投放，真正实现按需的生产采购。而腾讯这样的案例也将在日后更多的出现，腾讯赋能而不占有的思维，也会让传统产业的升级更为简单与高效，并通过腾讯获得更大的产业收益。通过连接基因，为传统产业注入互联网底层基因腾讯的连接价值，并不仅仅在于通过技术让产业上下游价值的释放与整合，更重要的是，腾讯正在将互联网的连接基因，更深刻的带入到传统产业的升级过程中。政府、企业进行数字化转型转型，固然重要，但更为重要的是，如何让传统产业获得同样的互联网基因，打破信息不对称的藩篱，将开放、创新、共赢的基因，融入到产业升级之中，才是重点所在，而腾讯则有能力从基因上逐步影响产业的进化，主要在三个方面。1）建立开放的基因，传统产业发展困难之一，便是在于过于封闭，存在过多的信息不对称性。但互联网的意义，在于建立共享与开放，让产业渡自身利益，将更大的产业发展视为自身使命所在。对于腾讯而言，其也有理由将这样的使命基因带入到整个传统产业的发展中，让各行业的数据都能够充分共享与释放，最终达成全产业的共赢。2）建立创新的基因，中国制造相对于发达国家长期处于落后水平，互联网的智能改造不仅意味着原本机械的重复劳动得以取代，成本得以降低，更重要的还在于，降低成本的基础之上，传统行业需要将更多的精力投注于产品技术本身的创新中，以形成不可替代的竞争力。互联网的发展本质就在于创新，而腾讯一直都是一家善于通过互联网创新的公司，其有能力将自身在互联网之中的创新经验，分享于传统行业，让传统产业得以在创新上升级。3）建立共赢的基因，传统产业的另一大问题在于受制于供应链的层层关系，资源整合缓慢，发展迟缓，但互联网的意义在于加速资源的整合，让产业与产业之间加速连接共赢，减少信息不对称所带来的束缚，让产业释放最大价值。腾讯拥有着互联网资源整合的能力，其长期以来一直都在致力于推动互联网的资源整合，并实现各方的共赢，而腾讯对传统产业的改造，也将让传统产业建立起基于互联网的再次共赢。由此可见，腾讯不仅只是为传统产业提供连接，更是在将互联网的基因注入到传统产业升级的底层代码中，创造更大的格局。