腾讯将如何用CtoB的方式发力产业互联网？构架调整后将更突出技术能力？来源：独角鲸科技作者 | 白金蕾 编辑 | 陈诗怡 陈维城9月30日，腾讯以内部信形式宣布进行第三次组织架构调整，在原有七大事业群（BG）的基础上进行重组整合，保留企业发展事业群（下称：CDG）、互动娱乐事业群（下称：IEG）、技术工程事业群（下称：TEG）、微信事业群（下称：WXG）；新成立云与智慧产业事业群（下称：CSIG）、平台与内容事业群（下称：PCG），这是时隔6年腾讯的又一次组织架构调整。11月1日，2018腾讯全球合作伙伴大会期间，新京报独角鲸科技对腾讯集团高级执行副总裁、云与智慧产业事业群总裁汤道生进行独家专访，详解腾讯“深耕消费互联网，拥抱产业互联网”的新战略。这位此前负责QQ、QQ空间的社交网络事业群（下称：SNG）总裁坦言，以CtoB的方式助力B端、G端合作伙伴，是腾讯连接智慧产业的独有方式。一个小时的采访中，他30多次提及“客户”，“做2B业务最重要的是客户导向，以你的合作伙伴、以你服务行业的客户需求为中心。所以这次调整更多是市场驱动、是客户的需要，要通过更好的组织结构来服务他们，这才是toB业务最关键的。”他同时指出，以客户的价值为依归，这一点就能把腾讯和其他服务提供商区别开。“如果不是从客户需求出发，老从平台角度想着需要什么，怎么影响客户，这就是本末倒置”。“架构调整是为了让连接更紧密”新京报：在你眼中，第三次架构调整希望达到怎样的目标？汤道生：这次转型对腾讯来讲，是从以消费互联网为主的一家企业转型成消费与产业并行发展的企业。这次转型很重要的表现是CSIG的成立：把云作为一个核心的平台，通过技术、数据去帮助产业实现转型升级，主要是希望通过腾讯的技术服务能力，把腾讯与各行各业的连接做得更紧密。新京报：可以理解为更突出腾讯技术的力量？汤道生：可以这样说，而且是开放给产业的合作伙伴。过去我们积累了很多技术能力，但主要是服务于C端消费者，这次的组织架构重组是希望把这些技术更聚焦，为各行各业提供更加完整的解决方案。新京报：你提到以CtoB的方式给B端、G端合作伙伴赋能，能否详细阐述？汤道生：这是腾讯的优势。过去我们在C端积累的一方面是技术，也有非常多跟用户接触的点，这都是腾讯的优势。当我们去做产业互联网的时候，我们希望能够把这些优势发挥出来，而且B端企业也非常关注怎样服务好用户，这恰恰也是腾讯的能力。所以在提供产业解决方案时，这些产业解决方案都是以企业的用户为核心、为中心，去确保腾讯能够帮助这些企业更好地服务他们的用户。这既能发挥腾讯的优势，同时也是很多企业的痛点。新京报：相当于腾讯把触角更进一步延伸到了合作伙伴的用户群里，去了解他们的需求？汤道生：没错。“TO B业务的关键在于以客户需求为中心”新京报：像亚马逊、阿里的云计算业务最早都是单列的，为什么此前腾讯的云计算业务会放在社交网络事业群之下？目前，单独建立云与智慧产业事业群（CSIG）又是出于怎样的考虑？   汤道生：这有一些历史原因，我们最早做开放平台的时候，是先从社交平台的开放开始的，那时候QQ空间接入了很多第三方的应用，发现他们对于基础设施的需求特别明显，所以我们大概在八年前，开放的时候，就已经搭建了一个云平台的基础，只是当时开放的云服务是比较定向在某些互联网企业的。所以后来整个开放体系，包括社交平台，包括云，都在那个环境中生长。但是发展到今天，我们发现腾讯所开放给企业的各种技术服务已经不局限在云平台，我们在安全领域、车联网、教育领域、医疗领域，都陆陆续续建立了符合那个行业的解决方案。我们想给各个行业的客户，更一体化的服务界面、服务平台，所以把这些原来分布在不同BG（事业群）的（业务）重新整合。新京报：所以现在单列CSIG事业群，是内部因素更多一点，还是外部需求更多一点？汤道生：我觉得做toB业务最重要的是客户导向，以你的合作伙伴，以你服务的每个行业的客户需求为中心。所以这次调整更多是市场驱动、是客户的需要，要通过更好的组织结构来服务他们，这才是toB业务最关键的。新京报：目前对CSIG的定位是怎样的？汤道生：CSIG将在产业互联网领域担任主要角色，负责公司云平台和智能产业关联业务的发展。技术是产业互联网的第一推动力，CSIG是腾讯技术能力开放的一个窗口。很多合作伙伴来跟腾讯合作，就是希望能够借助互联网的技术帮助他们做企业的产业升级。同时，客户不仅仅需要技术，也需要加深对用户的理解。所以一些客户还会使用小程序，打通线上各平台，并连接线上与线下，把客户的轨迹连起来，这都是我们在智能产业服务上。新京报：在智慧零售领域腾讯成立了智慧零售战略合作部，以后针对每个行业，比如车联网、医疗，腾讯都会深入到垂直行业，甚至成立类似的合作部？汤道生：这是我们大的方向。因为只有这样，才能够聚集一群比较了解行业的专家，而且跟客户建立长期的关系。新京报：在面向B端和G端客户的时候，会出现和不同事业群协作的情况，那么，如果是跨事业群的合作，双方的关系是怎样的，内部结算还是项目制？如果是事业群内部的能力，又是如何使用的，是否要结算？汤道生：首先腾讯还是一个整体，我们在服务于各行各业，都是以一个大的腾讯整体去服务他们、支持他们。比如你刚才提到广告服务，其实我自己参与蛮多的。在其他包括内容、支付、社交等团队，合作都非常紧密，在公司内部也有激励方式促进大家合作，这样一路跑下来，尤其再加上这次的组织架构调整，更明确这些不同的团队会加深服务产业。正常的组织结构都有侧重和分工，这次CSIG的成立，是让特别相关的板块能够放到一起更无缝地协同合作。且有一个明确的目标，就是要服务好B端，服务好我们的客户。分布在其他BG的团队仍然是非常紧密的合作，但他们可能还需要去照顾到C端用户，要做好两方面的平衡。新京报：腾讯过去是一个更有C端基因的公司，但这次调整中，云和智慧产业事业群是面向B端G端，如何快速积累B端G端的客户，并且培养面向这些客户的人才？汤道生：重要的是形成toB、toG的合作伙伴生态体系。一方面，在建设B端、G端服务的过程中，积累了大量的跨界人才，有很多原来已经非常熟悉toB、toG服务的人员加入到腾讯来。另一方面，还是要以客户需求为导向，原来在C端是以用户价值为依托，放在B端也一样，必须以客户的诉求、客户的价值为依托，这一点也能把腾讯和其他服务提供商区别开。如果不是从客户需求出发，老从平台角度想着需要什么，怎么影响客户，这就是本末倒置。同时toB的业务当然会涉及销售，渠道的建设，服务模式的变化。以前做2C的产品，也许可以关起门把APP体验打磨好，放在App store下载就可以了。但2B是不够的，企业需要的不仅仅是一个产品，是一个完整的解决方案，是长期建立信任关系的服务，所以这里特别需要行业的合作伙伴、系统集成商等。我们提供技术、产品、数据服务，他们把这些能力融到行业的解决方案中。“投资也会保留合作伙伴独立性”新京报：腾讯的各个事业群也有一些投资的权利，未来会考虑投资一些产业链上下游的企业，加速业务发展和联动？   汤道生：这还是回到刚才说怎么去建立一个合作伙伴的生态，我们很清楚对于合作伙伴是一个共生的关系，所以我相信投资与否，只是建立合作伙伴生态的手段之一。腾讯的方式是非常开放的，哪怕我们投资到某一家企业，我们更关心的是怎么去共赢，怎么样通过建立紧密的关系，大家一起服务好客户，同时保留合作伙伴的独立性。这是腾讯一直以来的开放的合作伙伴方式。新京报：在变革过程中，如果遇到个人利益、部门利益的再分配，你将如何协调与平衡？作为领导者，你将如何说服员工从心底接受变化？从SNG到CSIG，整个过程中遇到的最大的阻力和动力是什么？汤道生：这次调整非常顺利，腾讯的核心团队都意识到大趋势的变化，腾讯不能只是一家仅仅做消费互联网的企业，我们必须要跟各行各业有更紧密的连接。调整肯定会带来一些变化，但腾讯的团队积极拥抱变化、勇往直前。我也看到非常多融入进来的团队，他们看到了非常大的成长空间，业务之间有很多能够“1+1”大于2。所以一个多月以来，我听到的都是正面的声音，不仅仅腾讯内部正面的声音，很多合作伙伴也都说，非常欣喜地看到腾讯有这样的变化。新京报：相当于动力非常足，并没有遇到什么阻力。汤道生：没错。新京报：云和智慧产业事业群相当于整合了原社交网络事业群（SNG）云计算相关的业务，原移动互联网（MIG）的地图、安全、孵化器等互联网+的业务，以及企业管理事业群（CDG）的智慧零售业务，这些业务具体将如何打通？你理想中的云与智慧产业事业群（CSIG）是怎样的？汤道生：这次的重组不是突然把陌生的团队转到一起，而是原来他们已经有合作的，通过这个新的平台让他们能够更紧密的合作。的确过去大家管理的导向、侧重点未必是一样的，这次在同一个平台我们把大家的方向目标联动好，我相信未来这些不同的能力、技术团队会在一个更聚焦的环境去服务B端。新京报：你之前在采访中说比较喜欢尝试新鲜事物，这次算不算一个新的尝试？汤道生：那当然是属于新的尝试，但也不是全新的，像刚才说的，比如做云做了蛮长时间，其实原来是在另外一种体系下去孵化它。但同时也有很多新的机会，因为市场在变化，技术也在进步，我们看到有很多新的机会、新的场景是可以通过技术赋能的。所以对于这次的变化我是非常积极拥抱、非常兴奋，我很相信未来腾讯在产业互联网的发展方面将会是非常有空间的一个地方。新京报：会给自己提很多新目标？汤道生：对于自己也好、团队也好，那肯定是有理想的、有期望的，尤其是我们希望能够给产业创造价值。