原标题：张勇进，马云退作者：Cuba Libre今天（10月31日），阿里巴巴2018股东大会将在香港召开。就在股东大会前夜，马云和张勇陆续发出致股东信。字里行间，马云的退与张勇（逍遥子）的进，一览无余。“张勇正带领着阿里巴巴的年轻人们展示着他们卓越的商业才华和领导力，未来的阿里巴巴一定会让世界有更多惊喜。”马云在股东信中强调。如此，马云在信中说的最多的就是“退”事：至于我个人，我会投入更多的时间到教育、公益、环保；我一定不会也不能让自己空闲下来。不过，这次，我有足够的时间去挑选几件我自己感兴趣，有趣而且有意义有价值的事。当然，我永远属于阿里巴巴，我感恩阿里巴巴，阿里巴巴未来的每一个重要时刻，我仍然会陪伴它、支持它、为它鼓掌为它加油。信中，马云还在大面上强调了现在的经济形势，他表示，最近全球经济正在遇到困难，贸易、消费、股市、制造业一切开始变得不确定，中美贸易摩擦进一步增加了市场的慌乱，但是阿里巴巴过去的经历告诉大家，这些波折、焦虑，摩擦背后隐藏着巨大的机会，问题是如何改变自己。最后马云调侃道，在明年的这个时候，自己也只是一名阿里巴巴股东。马云的致股东信没有写更多的内容，他把汇报成绩、总结过去、展望未来的任务交给了逍遥子。逍遥子已经开始有了新任阿里巴巴董事局主席的意识，致股东信中，他给出了几组数据：截止到2018年3月31日的财年，阿里核心电商GMV达到7600亿美元，集团收入同比增长58%，为IPO以来的最高增速，2018年3月， 中国零售平台的移动月度活跃用户比一年前增加1.1亿；天猫平台的实物GMV与去年同期相比增长45%，中国零售平台年度活跃消费者增至5.52亿；国际商业零售业务整体收入同比增长94%；2018财年阿里云计算收入同比增长101%，达到133.90亿元，实现连续第12个季度规模超过及近翻倍增长；。。。。。。今年的天猫双十一已经开启，阿里强调这是其数字经济体首次全盘All in，逍遥子也在信中用一句话做了预告。既是交接之年、马云放手之际，阿里系将拿出一份什么样的成绩送给马云和逍遥子，且看了。附马云致股东信——尊敬的投资者：感谢你们四年来对阿里巴巴，对我的信任。这是我最后一次以阿里巴巴董事局主席身份给你们写信。不过，作为阿里巴巴合伙人，股东和创始人，将来的任何时候，我乐意和你们一起探讨任何问题。此刻我充满骄傲和欣慰，对企业自身的进化来说，企业领导层和组织文化的传承一直是任何企业的最大挑战。阿里巴巴尽19年之力建立了独特的人才机制、文化体系和自己的价值观，因为这一切，我们才成为今天的我们；也因为这一切，我们才能在此刻拥有一支属于明天的领导团队。张勇正带领着阿里巴巴的年轻人们展示着他们卓越的商业才华和领导力，未来的阿里巴巴一定会让世界有更多惊喜。至于我个人，我会投入更多的时间到教育、公益、环保；我一定不会也不能让自己空闲下来。不过，这次，我有足够的时间去挑选几件我自己感兴趣，有趣而且有意义有价值的事。当然，我永远属于阿里巴巴，我感恩阿里巴巴，阿里巴巴未来的每一个重要时刻，我仍然会陪伴它、支持它、为它鼓掌为它加油。阿里巴巴将永远坚持做一家102年的企业，我们不会改变“让天下没有难做的生意”这个使命。为此，我们会一步一个脚印的走近它。在未来20年，我们将服务全世界20亿消费者，帮助1000万家中小企业盈利，创造1亿就业机会。在2019年阿里巴巴成立20周年的时候，能够实现1万亿美元的GMV，这个数字是六年之前就已经确定的，现在我们已经离这个目标很近了。最近，全球经济正在遇到困难，贸易、消费、股市、制造业一切开始变得不确定，中美贸易摩擦也进一步增加了市场的慌乱，阿里巴巴在19年间，已经第三次经历这样的全球性的波折，过去的经历告诉我们，这些波折，焦虑，摩擦背后隐藏着巨大的机会，问题是如何改变自己。没有历史性挑战，何来历史性机遇？阿里巴巴是一家善于把握逆境的公司。生意难做之时，正是我们兑现“让天下没有难做的生意”的使命之时。今天工业时代的贸易模式和贸易规则遇到了巨大的问题，这恰恰是我们全球化的作为之机。我们在过去三年打造了一个服务于全球中小企业和消费者的贸易体系，正在实现全球买、全球卖、全球付、全球运、全球玩。推动“4T”（Trade、Tourism、Training、Technology）的全球普惠，让全球中小企业、年轻人和女性都能平等便利地参与全球贸易。利用阿里巴巴的技术，经验和资源，能参与建立完善未来全球新型普惠贸易体系，我们感到无比的兴奋。9年前阿里巴巴已经转型为一家技术公司。我们在大数据、云计算、人工智能、物联网上的全面布局和准备，正是为中国乃至全球的制造业进行变革打下基础。我们用技术为制造业、零售业、金融业创造巨大价值，过去两年，这个价值已经在零售业显现，在中国，我们用技术让20万家零售业门店实现了线上和线下一体，打开了新零售之路。制造业也在变革，未来的制造业，是制造业和服务业的完美结合，是个性化、定制化和数据化的生产，是整个行业的重生。阿里巴巴不是进军制造业，而是赋能制造业，利用人工智能、区块链和物联网等技术帮助制造业变革，帮助千千万万的制造业企业应对未来的挑战，这是我们和制造业共同的挑战，也是共同的机遇。阿里巴巴19年来建立起来的丰富繁荣的经济体生态系统，我们近3万名的科技工程人员，我们强大的运营管理人才和每天层出不穷的创新产品和服务，我觉得阿里巴巴正走在一条前所未有的发展道路上，我们需要的是更加坚定的相信未来，相信自己。感谢股东们的信任和支持，阿里巴巴从来不为看得见的机会布局，永远只为未来投入。正是因为这样，眼前暂时的风浪和波折，难以伤害我们，因为我们相信，只要为了解决问题而创新，只要创造了真正的价值，一定不缺市场、不缺利润。明年这个时候，我和你们一样，也是一名阿里巴巴股东。期待那一天，和你们一起，怀着期待、好奇和骄傲，和大家一起，坚持相信！马云阿里巴巴集团董事局主席附张勇致股东信——尊敬的投资者：非常高兴跟大家分享过去一年阿里巴巴的最新成长和我们对未来的思考以及行动。不久之前，阿里巴巴度过了它第19个生日，同时很快也将要迎来第十个“天猫双11全球购物狂欢节”。从1999年创立至今，我们“让天下没有难做的生意”的使命从未改变。如今这一使命加入了全新的数字化时代背景。阿里巴巴集团也已从一个电商公司，成长为一个横跨商业、物流、娱乐、云计算、金融等各个领域的独一无二又充满张力和创新力的数字经济体。过去一年，阿里旗下各项业务仍保持高速增长，并创下一系列新纪录。截止到2018年3月31日的财年，阿里核心电商GMV达到7600亿美元，集团收入同比增长58%，创IPO以来最高增速。2018年3月， 中国零售平台的移动月度活跃用户比一年前增加1.1亿。截止到2018年3月的最新一季度，年度活跃消费者数也创下IPO以来单季增幅最高值。天猫市场份额持续增加，进一步扩大B2C的市场领导者地位，实物GMV与去年同期相比增长45%。中国零售平台年度活跃消费者增至5.52亿，显示淘宝持续内容化及优化下沉市场的效果。同时，国际商业零售业务整体收入同比增长94%。我们旗下的东南亚最大电商平台Lazada和全球零售市场平台全球速卖通增长强劲。菜鸟的物流数据平台支撑了全中国63%的包裹运送，并且为新零售提供一体化解决方案。2018财年阿里云计算收入同比增长101%，达到133.90亿元，实现连续第12个季度规模超过及近翻倍增长。另一作为阿里数字经济体基础设施的高德，如今是中国最大的移动数字地图、导航和实时交通信息提供商，2018年国庆当日其日均活跃用户已突破1亿。在文娱领域，我们也取得了不错的成绩。今年夏天，我们的网络视频平台优酷为中国观众播出了全部64场世界杯比赛，重新定义了国际大型赛事的互联网观看体验。在优酷观看世界杯比赛使用的播放设备已突破1.8亿台。两年前，我们提出了线上线下一体化的新零售数据化店铺运营方式。过去一年期间，通过参股高鑫零售（大型超级市场）和居然之家（家居卖场），收购饿了么（外卖平台），更多商业力量融入到了阿里巴巴数字经济体。作为新零售的旗舰，天猫和淘宝成为全球品牌和合作伙伴商业数字化升级主阵地，目前已经帮助约1200个品牌客户的超过20万的线下门店升级成为了数字化的”智慧门店”。高鑫零售旗下大润发超市的实体店在今年年底前将全面完成数字化升级，不仅能服务到店消费者，服务范围更扩大到周边三公里；盒马如今已开设77家门店，“盒区房”和周边三公里理想生活圈的理念已经深入人心。2018年5月，阿里巴巴对饿了么完成收购后，我们加强了按需即时配送网络，并在不久前完成了本地生活两大业务饿了么和口碑的整合，设立了本地生活服务领域的一所领先企业。在阿里巴巴经济体中，数以百万计的企业共同合作，服务了超过六亿的消费者。阿里经济体在为消费者提供更好生活的同时，也在形成一个帮助企业完成数字化转型的基础设施。互联网和数字技术不仅为企业开辟了新的网上销售通路，而且深刻地推动了营销方式、消费者运营模式、供应链、商品设计企划和商品生产方式的变革。而这一变革的基础是企业经营数据和消费者数据的全域打通。阿里经济体内多元化的商业场景和所形成的数据资产，与卓有成果的云计算相结合，形成了独特的数字经济时代的“阿里巴巴商业操作系统”。展望未来，阿里将通过“阿里巴巴商业操作系统”的零售云、营销云、金融云、物流云等云化基础设施，帮助企业客户完成数字化的转型。全球化仍然是阿里巴巴的长期战略。阿里巴巴此前提出的“全球买、全球卖、全球运、全球游、全球付”的目标正在进展中。最终我们的目标不只是从中国卖往世界，而是从世界卖往世界，由此诞生一个真正全球化的平台。阿里也在为即将到来的物联网时代做着充分的布局和准备。在万物互联的时代，如何让家庭、社区，办公场所，商业设施，乃至城市这些多样化的“终端”都变得有智慧，并且和云的基础设施互相联动，一定会带来商业进程和生活方式的深刻改变。阿里巴巴一直在创新和创造中布局未来。在我们上市的2014年，我们曾跟大家分享了2020财年希望GMV实现1万亿美元的目标，我们有信心在不远的将来实现这个目标。到2036年，我们希望实现更宏伟的长期愿景——服务全世界20亿消费者，帮助1000万中小企业在我们的平台上盈利，创造1亿就业机会。最后，再次非常感谢每一位股东、客户、消费者和我们的员工过去一年和更长时间的信任和支持。我们坚信，面向未来，不断创新，不断创造新的客户价值，始终是我们前进的动力。在数字经济时代，让天下没有难做的生意——这是我们在新时代的使命。张勇