新浪科技讯 北京时间11月7日晚间消息，英特尔今日表示，该公司正在为其起草的美国数据隐私法在国会寻找一名提案人。根据这份草案提议，如果企业每年都能向美国联邦贸易委员会(FTC)证明其在保护消费者数据方面做出了足够的努力，则可以免遭罚款。但是，联邦和各州仍可以强迫企业调整其数据隐私政策，甚至是要求企业做出赔偿。本周，英特尔已开始与国会成员讨论该草案。对于硅谷科技公司而言，免遭民事诉讼将是一个重大的胜利。但同时，他们在处理用户数据时也要格外谨慎。因为根据该草案，“惯犯”将失去这项保护，而作出虚假证明的企业高管还可能面临刑事诉讼。英特尔全球隐私官大卫·霍夫曼(David Hoffman)称，企业高管担心入狱将推动消费者获得最好的隐私保护。霍夫曼还称，在过去的五年，人们对消费者隐私问题的担忧日益加剧，这导致了电子病历和教育数据系统出现倒退。美国乔治城大学(Georgetown University)法学教授、白宫前隐私高级顾问马克·格罗曼(Marc Groman)称，英特尔的该提议应该被认真对待。如今，数据隐私在美国已经成为一个迫切的政治问题，Facebook、谷歌和Twitter等科技公司均遭到美国国会的质询。在欧洲，新的数据隐私法GDPR于今年5月正式生效。该法规旨在赋予欧盟居民对个人数据有更多的控制权。如果一家公司不遵守这项条例，将面临最高相当于其全球年度营业额4%的罚款。