新浪数码讯 北京时间11月2日上午消息，在凌晨发布2018财年第四财季业绩之后，苹果公司宣布从下个季度开始，公司将不再公布iPhone、iPad和Mac的个人销售数据，三个主要产品线将被纳入一份报告中的营收数据。今天发布了2018财年第四财季业绩。其第四财季营收为629.00亿美元，比去年同期的525.79亿美元增长20%，其中服务业务营收达100亿美元，创下历史纪录；净利润为141.25亿美元，比去年同期的107.14亿美元增长32%。按设备划分的话，第四财季来自于iPhone的营收为371.85亿美元，来自于iPad的营收为40.89亿美元，来自于Mac的营收为74.11亿美元，比去年同期的71.70亿美元增长3%；来自于服务的营收为99.81亿美元，来自于其他产品的营收为42.34亿美元。这也是苹果最后一个季度公布如此详细的数据。在财报电话会议上，该公司表示，从下个季度开始，公司将不再公布iPhone、iPad和Mac的销售数据。三个主要产品线将被纳入一份报告中的营收数据。公司首席财务官卢卡-马埃斯特里（Luca Maestri）对此解释称：“从我们近年来的财务业绩来看，90天内销量不一定代表我们业务的潜在实力。此外，考虑到我们的投资组合的广度，以及任何特定产品线内更广泛的销售价格支出，目前，产品的销量对我们而言相关性减少了。”