新浪美股讯 北京时间11月3日，沃伦-巴菲特（Warren Buffett）旗下的伯克希尔-哈撒韦公司周五亏损逾30亿美元，苹果股价创下四年多来在华尔街表现最差的一天。苹果收低6.6%，为2014年1月以来最大单日跌幅。据伯克希尔在美国证券交易委员会（Securities and Exchange Commission）提交的最新持股报告，这位奥马哈先知持有这家总部位于加州库比蒂诺的公司逾2.5亿股股票。以苹果周五207.48美元的收盘价计算，巴菲特损失了37亿美元。在这份令人失望的报告公布之前，该公司周四收于222.22美元。苹果公司股价下跌，原因是该公司上季度iPhone出货量低于分析师预期。该公司还发布了今年剩余时间的财务展望，令一些投资者感到失望。这些因素抵消了该公司强于预期的盈利和收入。然而，巴菲特的损失可能更为惨重：他在8月底表示，自6月底以来，他购买了更多苹果股票，当时他说，他的持股增加了5%。大约两个月前，他在CNBC上接受Becky Quick采访时说：“我们只是多买了一点。”今年早些时候，苹果成为首家市值达到1万亿美元的美国上市公司。据FactSet的数据，伯克希尔哈撒韦公司是苹果公司第二大股东，持有价值约520亿美元的苹果股票。尽管华尔街对这家iPhone制造商的设备销售感到担忧，但巴菲特经常解释说，他对苹果的喜爱与其说源于短期财务表现，不如说是源于其品牌和生态系统的力量。他在8月份表示：“我不会关注下一季度或明年的销售情况。我关注的是成百上千万的人实际上是靠iPhone生活的。”