新浪科技讯 北京时间11月4日早间消息，据报道，苹果产品最快在2020年推出5G。据Fast Company本周报道，了解苹果计划的知情人士表示使用英特尔8161 5G调制解调器芯片的iPhone产品线将于2020年发布，而英特尔正在测试开发一款名为8060的芯片。不过，该网站补充表示开发过程并非一帆风顺，尤其是毫米波信号处理产生的热量：“包括美国Verizon和AT＆T在内的无线运营商最初都将依靠毫米波频谱（30千兆赫和300吉兹之间）来连接5G手机。但是知情人士透露，毫米波信号需要调制解调器芯片完成大量处理工作，这就导致手机内释放的热量超出正常水平——手机外部也能感受到这种热量。该问题也会影响电池寿命。设备零件产生的热量通常是由电池内的电量转化而来的。”知情人士透露苹果对于英特尔解决热量问题取得的进展非常不满，尽管该问题不足以让苹果“重新与高通洽谈5G调制解调器的供应问题”。（苹果与高通一直深陷法律战之中，所以这也是可以理解的）。但是，苹果已经联系了另一家名为MediaTek的供应商，不过这看上去很像是在英特尔失败之后的应急之选。苹果已经获得美国联邦通信委员会（Federal Communications Commission）的许可，可以对毫米波频谱技术进行测试。有报道称，苹果未来的iPhone产品线将不会采用英特尔的蓝牙和无线芯片。但是，这家科技巨头最新推出的手机型号只采用了英特尔的调制解调器，且苹果及其首席执行官蒂姆·库克（Tim Cook）短期时间内没有打算在供应链中剔除英特尔。