来源：cnBeta在葡萄牙里斯本举办的网络峰会上，某位苹果高管重申了该公司对巴黎气候协定的支持。这家iPhone制造商表示，企业可以在保护环境的同时，维持自身的盈利。苹果环境、政策与社会倡议负责人Lisa Jackson在这场满是科技领导人的会议上谈到：“我们呼吸的空气、和留给子孙的星球，并不属于任何单独的一方、或某种意识形态。它属于我们每一个人，而政府应该是我们工作时的盟友。对苹果来说，我们会继续坚定地支持《巴黎气候协定》”。美前总统巴拉克·奥巴马在任时，Jackson也是美国环保部的带头人。遗憾的是，在特朗普上任后，政府的环境保护意识出现了大幅倒退。
2017年6月，特朗普执意让美国退出了《巴黎气候协定》。这份由近200个国家和地区签署的协议，旨在减少全球温室气体的排放，以缓解气候危机。会上，Jackson没有直接抨击特朗普，而是声称企业能够在抗击气候变化的同时保持盈利。
在健康的地球和健康的底线之间，两者其实并没有冲突。对于错误的选择，我们每个人都必须拒绝。在欧洲举办的大型客机会议上，苹果高管的登台，显然是不同寻常的。然而就在这个月，就已经有两位苹果高管这么做了。
在10月底于布鲁塞尔召开的一场隐私大会上，苹果首席执行官Tim Cook发表了讲话，描绘了一个用户拥有隐私权的世界应该是什么样子的。此外，Jackson讲述了苹果公司在环境保护方面取得的重大成就。
比如在所有设施中采用100%的清洁能源，用于制造新款MacBook的再生铝技术，在中国投资清洁能源、以及承诺推动整个供应链转向可再生能源。最后，Jackson总结道：“凭借正确的奉献精神、以及你我的创新，我们可以在保护工厂、成功经营企业的同时，投资一个更美好的未来。我们能够做到，我们可以做得更好”。