新浪科技讯 北京时间11月1日上午消息，据外媒消息，在2013年首次尝试收购Leap Motion之后，苹果今年又计划以3000万美元至5000万美元的价格收购这家增强现实初创企业。今年春季，当苹果最多将以5000万美元的价格收购公司时，Leap的员工据称已经在进行庆祝了，苹果甚至用官方文件夹寄送了书面文件。“苹果已经开始与Leap Motion的人力资源部门进行洽谈，审核公司的福利待遇问题并寄送了装在白色文件夹内、印有银色标志的书面文件。这使得许多员工在办公室内击掌欢庆。”然而在交易正式公开的不久之后，一位Leap员工表示交易或可能终止。据悉，苹果的第二次收购尝试被Leap的联合创始人David Holz以及Michael Buckwald叫停。尽管报道中并未提及Holz以及Buckwald在当时的具体评论，但是过去这两位联合创始人对于苹果的态度非常鲜明。尤其是Holz曾被报道在与苹果公司代表进行交涉时态度极其不佳，还曾作出“他们的技术逊毙了”这样的评论。“知情人士表示，Holz不但看上去对于苹果有意收购其团队和知识产权的要约不感兴趣，他还进行了辱骂。他告诉苹果的代表，其公司不再具有创新力了，其技术‘逊毙了’，让许多在场人难以置信的是——他接着还称赞了安卓的优点。”一位Leap员工甚至描述道，Holz曾表示他觉得苹果是“恶魔”。“这也是苹果屡屡收购无果的原因。David的态度类似于，‘我绝对不会为这些人工作的，他们是恶魔’”。一位在当时任职于Leap Motion的员工这样说道。据称，苹果对于Leap Motion的硬件不感兴趣，感兴趣的是员工的才能。