相关新闻：苹果第四财季营收629亿美元 净利同比增32%苹果第四财季iPhone销量不及预期 盘后跌超5%苹果第四财季iPhone销量不及预期 市值盘后跌破1万亿苹果称90天销量无意义 下次财报将不再公布售卖数据苹果四财季大中华区营收114亿美元 库克赞非常强劲新浪科技讯 北京时间11月2日早间消息，苹果公司今天发布了2018财年第四财季业绩。报告显示，苹果公司第四财季营收为629.00亿美元，比去年同期的525.79亿美元增长20%，其中服务业务营收达100亿美元，创下历史纪录；净利润为141.25亿美元，比去年同期的107.14亿美元增长32%。其中，大中华区营收为114.11亿美元，比去年同期的98.01亿美元增长16%。财报发布后，苹果CEO蒂姆·库克（Tim Cook）、CFO卢卡·马斯特里（Luca Maestri）出席财报电话会议，解读财报要点并回答分析师提问。美银美林分析师Wamsi Mohan：第四财季新兴市场的增速有非常明显的放缓，其中有监管原因，比如中国市场对游戏的监管，公司如何预测未来的变化趋势？如何看待NetFlix和Fortnite绕过苹果应用商店取得用户付费订阅的问题？蒂姆·库克：目前看比较有压力的是土耳其，印度，巴西和俄罗斯，这些国家的货币最近出现贬值，结果就是出现苹果产品的提价，这些新兴市场的增长没有我们预期得那么好。公司第四财季在印度的业务没有增长，我们原本期待会有比较大的增长，巴西业务同比有些下降。每个市场的情况是不一样的，共同的地方不多。我不会把中国同其他新兴市场国家放在一起比较，苹果在中国的表现依旧非常强劲，第四财季增长了16%，我们非常满意，iPhone产品有非常抢眼的两位数增长，其他的产品在中国的销售增长也超过公司整体增长的平均数。应用商店中游戏产品的销售增长确实因为新游戏批准的原因出现放缓，新成立的监管机构和之前的运作体制不一样，最近已经看到有些新游戏得到了批准并上市，但是步调比以往要慢很多，一些上市的游戏开发企业也在财报会上讨论过这个问题，我们不知道什么时候会恢复之前的批准速度，也不想预测，我也不认为这与中美贸易摩擦有关系，只是一个中国国内的问题。应用商店的价值定位有两个主要因素，用户和开发者。对于用户，从应用商店可以得到更好和更安全的应用，为此苹果在做了很多工作，也投入开发了很多基础设施，当然还不够完美；每周我们会检查超过10万款新应用和既有应用的更新程序，与开发者一起解决问题，用户购买应用和订阅的付款是一次性的模式，因此不需要将个人信息交给很多公司。对于开发者，我们提供了大量的开发工具，比如程序编写工具，语言工具，API，SDK等等，公司有非常大的开发者关系团队，也为各类应用提供非常大的市场推广助力，比如个性化推荐和搜索工具等等；有些开发者觉得自己可以自己做好这些方面的事情，我们也觉得没有问题；如卢卡之前所言，最大的开发者对苹果应用商店营收的贡献只占不到0.3%，需要把这一点也考虑进去；苹果应用商店中有几百万种产品，其中3万款需要付费使用。Wamsi Mohan：还有一个关于苹果在健康产业角色的问题，公司的健康业务自从发布苹果手表以来出现了非常大的增长，当然公司之后也发布了其他健康工具，再考虑到公司对用户隐私保护的大力提倡，我认为苹果很有可能成为健康产业中一个非常大的，去中间环节的力量，减少健康数据的分发和传播，这会是健康产业和苹果的未来吗？通过公司的健康业务，有没有可能提高服务收入？蒂姆·库克：苹果在健康产业有非常大的增长机会，你可以看到过去几年公司对这个领域的强烈兴趣，提供一些产品和不需要付费的服务，我不想讨论未来的策略，因为这样会泄露我们的计划，但公司对这个领域确实非常感兴趣。Cross Research分析师Shannon Cross：公司对2019财年第一财季营收预期的最低值和最高值相差40亿美元，做出这个预测是基于哪些因素？与地缘政治，贸易，宏观经济和成本是否相关？如何预测公司销量？卢卡·马斯特里：公司的各个产品线在四季度表现会非常强劲，第一财季的预测也创下了历史新高，如果之前所言，有几方面因素考虑在内。一是今年的iPhone新品的发布时间决定了会出现与去年截然不同的订单情况，今年的新品对第四财季和第一财季都会有影响；去年的高端iPhone产品iPhone X是在第一财季发布，渠道销售都包括在第一财季，而今年发布iPhone XS和XS Max的时间是第四财季，这样会提升公司第四财季产品平均售价，这些高端产品在第一财季也将非常具有竞争力。二是汇率因素，在过去12个月中，世界上基本上所有货币兑美元都出现了贬值，这一因素将造成公司营收下降2个百分点，也就是20亿美元左右。三是公司过去几个星期发布了很多新品，增长都相当不错，但是有些产品的供求平衡还不是特别确定。最后还有一个需要考虑在内的因素是有些新兴市场的宏观经济问题，这些地区的消费者信心不如几个月之前高。过去三年的经验来看，公司的产品销量与公司的营收，利润和股价没有太大关联；由于产品定价模式的变化，与之前几年相比，关联度也越来越小。我们的竞争对手也不披露销量的数字。蒂姆·库克：苹果会继续从公司层面提供业绩展望，对其他品类服务提供利润率预测。派杰公司（Piper Jaffray）分析师Mike Olson：市场对iPhone XS，XS Max，XR的反应如何？蒂姆·库克：iPhone XS和XS Max销售有几周了，目前来看反应非常不错，XR刚刚发布五天左右，数据很少。Mike Olson：公司服务营收未来能否保持目前的增长速度？服务业务部分哪些因素驱动了增长？另外，过去几个月公司的增强现实（AR）业务增长似乎放缓，未来能否成为驱动服务业务增长的因素？卢卡·马斯特里：公司许多服务的营收在第四财季都创下了纪录，比如苹果音乐，云服务，应用商店，维修，苹果支付的增长趋势非常迅速。公司服务业务的增长受益于苹果硬件商品众多的用户数量，硬件销售数量也在过去几个季度不断创下新高，这都令我们的服务商业化规模不断增长，我们也在不断底改善服务，希望服务业务营收到2020年可以翻番，现在的增长势头很好。蒂姆·库克：我来回答AR的问题，苹果在一年前才刚刚发布了第一代的AR开发工具ARKit 1，半年之后发布了1.5版本，最近发布了ARKit 2。 利用这些工具做更多开发，使用苹果AR开发工具的开发者数量出现了巨大的增长。这些工具用于开发游戏，购物等功能。几个星期之前我在中国参观了一个美术展，看到了AR在艺术领域的应用。上个星期在柏林，AR应用与历史教育。每到一地我都看到AR的应用，虽然还属于初期，未来的发展潜力不可限量。摩根士坦利分析师Kathryn Lynn Huberty：基于目前的贸易谈判和总体的地缘政治风险，公司有没有将转移供应链的计划？如果有，无论是自愿抑或是被迫的，对公司的经营和盈利能力有什么影响？蒂姆·库克：苹果产品和服务的产地遍布世界各地，比如美国市场对内容有巨大的贡献，也有来自日本和韩国内容，中国市场也有非常不错的内容；苹果几乎所有的研发和提供支持的机构都在美国。公司挑选合作伙伴的基本模式还是接触不同地区的生产商和服务商，选择最佳的伙伴，这种模式不会过时，希望所有国家，所有人都能参与苹果的业务。我相信各方能够达成富有成果的贸易协议，各国之间的贸易协议规模巨大且复杂，随着时间推移，当然需要一定程度的调整。相信中美，美欧和其他贸易体之间能够解决这些问题，为所有人的利益而努力。Kathryn Lynn Huberty：NAND存储价格在第四财季有大幅的下降，为什么公司的利润率没有因此而上升？卢卡·马斯特里：你是指我们对第一财季的业绩展望对吗？Kathryn Lynn Huberty：是的。卢卡·马斯特里：你说得对，不过有进有出吧，商品价格的变化对我们来讲确实是好消息，尤其是存储价格的下降，预计第一财季对公司业绩会有0.3%的提升。另一方面，公司毛利率会受到其他货币对美元的贬值的影响而环比下降0.9个百分点。另外，目前公司的成本，因为过去六个星期发布了很多新品，而处于比较高的水平。花旗分析师Jim Suva：公司在印度的运营不如竞争对手，他们的优势可能在于本地生产，税费和店铺数量方面，这些方面的问题能否解决？公司在印度只占1%的市场份额，未来会不会有很大的发展潜力？另外，市场对公司不发布iPhone销售数量的反应可能会很大，我如果没听错的话，公司还会继续发布营收数据，有些人可能会担忧这意味着iPhone的销量可能会出现同比的下降。蒂姆·库克：我先回答关于印度的问题。我们与印度政府进行了非常富有成效的讨论，相信他们未来会同意让苹果在印度开店。印度对苹果的大部分产品都征收进口税，这一点我们向政府做了很多反馈。苹果在印度生产一些入门级的iPhone，进展一直不错。我看好印度，相信我们可以在那里把业务做好。卢比的低币值和贬值的趋势对我们而言一直是挑战，但是我将这些挑战看成长途旅行中的减速带，长期来看，印度市场会非常强。会有很多人成为中产阶级，政府也在进行令人赞许的大力改革，看好那里的未来。卢卡·马斯特里：如蒂姆所言，我们对业绩展望的方式没有变化。自第一财季开始，我们将会在业绩发布中介绍关于营收和销售成本的信息，包括产品和服务的毛利率，这些对于投资者而言都是非常重要的指标。我们认为销量在现阶段对于了解公司运营而言，意义不是特别大，我可以向你保证，各个产品类别的销量增长仍然是我们追求的目标，但如我所说，现在讨论销量没有过去那么大的意义。举个例子，第四财季高端iPhone的销量一直非常强劲，这一点非常重要，因为是我们最新的科技，创新和功能吸引了用户，但是我们没有必要在财报中介绍销量的具体数字。