2018 年春末，苹果公司开始和 AR/VR 初创公司 Leap Motion 人力资源部洽谈， 审核公司福利待遇问题，计划以 3000 万美元至 5000 万美元的价格收购这家企业。然而交易失败了，据 Business Insider 报道，这个交易是被 Leap Motion 的联合创始人 David Holz 和 Michael Buckwald 自己叫停的，因为他们认为苹果 “不再具有创新性”、 “技术糟透了”， David Holz 说自己 “永远不会为那些人工作，他们就是魔鬼”。知情人透露，创始人主要是不满于苹果的出价。去年 7 月，Leap Motion 宣布已完成 5000 万美元的 C 轮融资，当前估值超过 9410 万美元，苹果给出的价格远低于此。Leap Motion 是美国一家制造和销售计算机硬件感应设备的手势识别公司，在 2010 年成立。他们的设备支持利用手掌和手指动作来进行输入，但无需手部接触或者触摸从而通过动作感应进行人机互动。之前利用 VR 技术用双手 “解剖” 猫咪的 “暗黑” 程序 Cat Explorer 也是这家公司的作品。这不是苹果第一次打算收购 Leap Motion，也不是 Leap Motion 第一次拒绝了。苹果最初对 Leap Motion 感兴趣是在五年前，那时 Leap Motion 势头很好。2013 年 1 月，公司宣布从包括 Founders Fund 和 Highland Capital Partners 在内的顶级公司获得 3000 万美元的 B 轮融资，在 2013 年底估值就达到了 3.06 亿美元。两位创始人还向自己的团队表示，Leap Motion 的价值甚至可能达到 10 亿美元。David Holz 是 NASA 的前顾问，为该公司提供技术保障，Michael Buckwald 极具商业头脑，两人在 25 岁就位列福布斯 30 岁及 30 岁以下精英名单。Leap Motion 的创始人之一、首席技术官 David Holz 表示他没有兴趣加入苹果的团队，称苹果 “技术糟糕”，还夸赞了 Android 一番。尽管五年前的谈判失败，但苹果公司并没放弃。在没有达成协议的情况下，苹果公司聘请了 Leap Motion 的部分员工来从事 AR/ VR 产品的研发工作，且在 2018 年又再次提出收购。知情人士称，苹果公司对 Leap Motion 的硬件并不感兴趣，只是希望将它的团队和知识产权收入囊中。今年 9 月，苹果也确实收购了美国科罗拉多州一家致力于 VR 眼镜镜片的公司，打算研发自己的智能眼镜。现在，已经有许多员工加入了苹果公司，从事 AR/VR 项目的研究。这次交易告吹的原因还包括两位联合创始人不满意这个价格。据映维网统计数据，Leap Motion 迄今总融资额度已经超过 9410 万美元。 “Leap Motion 经常被大型科技公司提出收购，这些公司会意识到我们团队的价值、我们的技术和研究对未来的关键作用。” Leap Motion 发言人称。Leap Motion 也在继续开发一款有着奇特外形的 “北极星” AR 头显来与手部追踪配件匹配，同时很快进行了开源以刺激 AR 社区的创新。然而，许多熟悉 Leap Motion 的公司称，Leap Motion 多年来因金融不稳业务不如从前，营收一直未能达到投资者的目标。Leap Motion 的手部追踪配件需求有限，他们也没有实际销售 “北极星” AR 头显。此前，该公司的大部分风险投资都花在了旧金山昂贵的办公室租金上。最近 Business Insider 的一篇报道称，Leap Motion 出现了一轮离职潮，并且已经搬离了曾经的办公地点，也正与其他公司商讨被收购的事项。