【财联社】 （研究员 卞纯）北京时间周五早间，苹果公司（AAPL.US）发布了2018财年第四季度财报，给市场扔下了一枚重磅炸弹。财报公布后，苹果公司市值一度跌落10000亿美元关口，万亿市值岌岌可危。消费者着眼于苹果公司销量下降，却忽略了财报中暗含的这一关键点：苹果正从硬件向服务转型。Q4财报公布后 苹果股价重挫周四美股盘后，苹果公司正式公布了四季度财报。数据显示，该公司第四财季总营收为629.00亿美元，比去年同期的525.79亿美元增长20%，超出华尔街分析师此前预期，并创下历年来的第四财季纪录新高。服务业务营收达100亿美元，创历史纪录。期内，净利润为141.25亿美元，比去年同期的107.14亿美元增长32%。在这样一份表现亮眼的四季度财报公布后，苹果公司股价却不升反降，着实令人惊讶。该公司股价于财报公布后下挫7%，苹果市值缩水约700亿美元，并一度跌破万亿美元。苹果在今年8月创造了历史，成为第一家市值突破1万亿美元的美国上市公司。苹果股价重挫，背后原因有三个。首先，苹果公司硬件产品的销量不及预期。苹果第四季度iPhone销售量为4688.9万部，与去年同期的4667.7万部相比基本持平，未能达到预期。iPad销售量为969.9万台，与去年同期的1032.6万台相比下降6%。Mac销售量为529.9万台，比去年同期的538.6万台下降2%。此外，华尔街分析师认为，尽管苹果公司2018财年第四季度的业绩超出预期，但2019财年该公司的业绩或不会达到他们的预期。苹果公司对2019财年第一季度的业绩作出预期，预计营收将在890亿美元到930亿美元之间，这一预测区间的中值为910亿美元，不及接受FactSet调查显示的分析师此前平均预期的929亿美元。而最主要的原因是，苹果公司称，新财季将不再公布iPhone、iPad 和Mac等硬件产品的销量，并称“销量数据已经不那么重要。”这无疑打击了投资者对于苹果的信心，销量数据在投资者心目中的分量极其重要。虽然苹果首席财务官Lucas Maestri解释称，销量并不是公司业绩最为清晰的指标，两者之间并没有那么相关，然而投资者显然对Lucas的这一波解释“不买账”。财报公布后苹果股价下挫显然证明了这一点。依赖价格提升利润恐难持续高昂的售价是苹果营收背后最大的推手。三季度iPhone的平均售价已经高达793美元，同比增长逾28%，连续四个季度超过700美元，不仅创下今年以来新高，而且还高于市场预期的729美元。在售价的强力拉动下，三季度iPhone营业收入同比增长近29%，创三年最大增幅。自2007年以来，iPhone的平均售价已经上涨了36%。全球知名投行摩根大通认为，苹果公司已经成功开发出一种溢价定价策略，通过价格的持续上涨来推动营收增长。其进一步预计，苹果公司4季度的iPhone平均售价将为801美元，其中最近发布的iPhone XS Max和iPhone XS（预计合计4季度财报销量的约40%）将是最主要的推动力。美国知名财经博客Zerohedge对此质疑指出，高价对于苹果来说，或许意味着更大的更大的风险。考虑到目前全球经济被视为处于一个1-2 年的衰退期，苹果的高价策略能持续多久是一个问题？高昂的价格必将影响消费者对于苹果产品的需求。向服务业转变从苹果公司宣布不再公布手机、电脑等硬件产品的销量，不难看出，苹果公司正在谋求走一条转型之路。特别值得注意的是，苹果近年来愈发重视的服务部门（包括iCloud、Apple Srore、Apple Music等服务）创造了约100 亿美元的营收，创下了服务业务营收额的新高，显示了苹果从硬件产品公司转型的成果。苹果服务业务，包括应用商店销售、Apple Pay的使用，以及流媒体音乐服务的订购，营收达到创纪录的99.8亿美元，同比增长17%。这一增速要低于前几个季度，但苹果仍在按部就班地推进CEO蒂姆•库克（Tim Cook）的计划：到2020年服务业务的规模达到500亿美元。在当前硬件价值和估值都在下降，而服务价值和估值都在提升的时代背景下，苹果重心的改变，既是对现实的妥协，也是一次主动的变革。十年之前，随着第一部iPhone手机横空出市，苹果开创了智能手机的先河，引得其它手机制造商争相效仿。而十年之后的今天，不仅是苹果，智能手机生产商集体遭遇硬件市场“天花板”，在硬件创新方面已再难突破。此外，放眼全球，几年之前，苹果和三星垄断智能手机市场，但如今中国智能手机制造商也已经崛起。据市场研究公司IDC最新统计数据，今年第三季度，华为、小米、OPPO跻身全球前五，其中华为出货量已经超过苹果，仅次于三星，而且在全球销量下滑背景下，华为和小米仍大幅增长。苹果曾经占据智能手机市场利润的九成以上，但现在情况也在改变。根据Counterpoint Research的最新数据，苹果第二季度的利润占智能手机行业利润的62％，而华为占比增加至8%。鉴于苹果的硬件优势正逐步丧失，且短期硬件重大升级难以实现，苹果将重心转向软件和服务领域。微软和亚马逊等科技巨头在服务业上的优秀表现，也表明服务业市场大有可为。10月25日，微软公布了2019财年Q1财报，截至9月30日的一季度内，微软营收291亿美元，同比增长19％，较分析师预期的279亿美元高。智能云业务是微软营收增长的主要驱动，报告期内该业务营收达86亿美元，总体增幅达24%。Azure云是其中最耀眼的部分。据Evercore分析师估计，Azure在2018财年创收77.4亿美元，占微软年度总营收7％。