




登录
注册


荣耀Magic2"滑"出新时代，聊聊荣耀的上位攻略


来评测


2018-11-01 09:14
今天，荣耀在国内刚刚发布了全新一代荣耀Magic2，这是荣耀首款具有AI六摄、魔法全视屏、全球首款AI滑屏的手机，早在今年8月30日的德国柏林IFA展上，荣耀就已经揭晓了这款手机的真面目。这款手机从发布会海报开始，就透露出一种神秘的科技感，而这也是荣耀首款搭载麒麟980芯片、石墨烯散热的手机。同样是滑盖，与OPPO Find X和vivo NEX摄像头向上延伸不同的是，荣耀Magic2属于指尖滑屏，手机不容易落灰，酷炫体验AI三摄，更加人性化。这样集诸多黑科技于一身的荣耀Magic2可以说是目前手机市场上的佼佼者之一，指尖一滑，“滑”出了新时代。透过年轻人“上位”，荣耀发力青年文化圈层可以看出，荣耀的每一款产品设计的背后，都与市场有着强烈的互动。而这离不开荣耀手机通过多元化的活动和文化跨界，与年轻人玩在一起，了解当下年轻人的想法，通过当下最潮流的年轻新文化活动，与各类年轻圈层接触，听取年轻新力量对科技需求的新声音。据官方消息称，荣耀Magic2发布后，将会在成都开启第五年的荣耀手机FISE世界巡回赛2018成都站和第四年的荣耀手机制噪者演唱会，与年轻人嗨够四天。这也是手机品牌第一次把开放式的音乐舞台与极限运动舞台融合在一起的尝试，聚集一众潮范年轻人群，共同玩在一起，深入交流青年文化。打造跨界潮酷属性，忠于品质胜于流量在年轻群体日渐成为消费主力的当下，所有手机品牌都想要赢得年轻人的心，启用年轻流量明星，活跃于开演唱会、冠名综艺大IP、网剧植入等互联网内容里，如OPPO去年就曾在一场音乐节上发布新品、小米也尝试用邀请“小鲜肉”的方式吸引大家关注新品。而荣耀手机似乎没有对此动心，贸然加入这样的大战之中。他似乎更致力于将不那么大众但极具潜力的青年文化，推广至大众眼前，就好像《中国新说唱》一经推出，就点燃了年轻人的热血。经过四年不断升级的荣耀手机制噪者就是这样的代表。在年轻人喜爱的音乐领域，荣耀更像是一个挖掘有“千里马”潜力的伯乐，四年来，坚持通过荣耀手机制噪者的平台，力邀原创音乐人选手及明星助阵嘉宾为校园原创音乐人打造一个公平、开放、共享、交流的一个发展平台。也与校园原创音乐人将承载了年轻人的精神和态度的音乐作品推广开来，让更多优秀的青年音乐人能够得到发展，实现自己的理想。同样与荣耀手机共同走过五年的FISE极限运动巡回赛，依然为国内不多数的极限运动爱好者提供了交流和推广的舞台。让更多人看到玩极限的年轻人，除了酷炫的属性以外，更拥有对极限竞技的热爱，代表极限青年的专属态度，了解他们对科技的看法和需求。这为荣耀手机的品牌文化、产品开发提供了源源不断的新灵感，而这也从荣耀不断推陈出新的产品中，可以得到验证。这两大IP似乎已经形成了荣耀手机的两大核心内容，与年轻人进行品牌的深度交融，向年轻人传达优质的科技理念和青年文化内容，这一切源于荣耀品牌的精神内核。品牌再升级，深入青年文化场景，释放品牌活力荣耀手机近期似乎正在完成新一轮的品牌升级战。随着9月张晓云回归荣耀，出任战略和品牌发展官，以及刚刚将品牌Logo换新，就发布荣耀Magic2来看，荣耀似乎蓄势待发，准备以全新的面貌占位手机市场。通过官方消息，今年的荣耀手机制噪者有意出征海外，将音乐的属性与全球潮酷年轻人分享，将摇滚、说唱、唱跳等多元化的音乐场景、音乐表现方式等带到海外，为国内外青年提供更深度交流的音乐文化平台。此前，在中国智能手机市场头部品牌Top6品牌市场份额报告中，荣耀手机的市占率就在不断攀升，在中国市场份额升至16.7%，稳居中国前三，这与品牌的创新分不开。在品牌科技创新实力不断提高的同时，荣耀推出“荣耀手机制噪者全国校园音乐计划”，不仅彰显了潮流态度，更成功释放了荣耀手机的品牌活力。荣耀的“上位”之路似乎不那么直接，但一步步走上“互联网第一手机品牌”的宝座，也间接证明，荣耀手机品牌走出了自己的特色，而荣耀手机的全球战略也正在落地，正如荣耀总裁赵明所言：“起步即高潮”，上位依然在继续。一直申请不到试用资格？投稿优质的原创内容会增加试用机会哦~2018款MacBook Air拆解：有风扇散热新款Mac mini可升级内存，具体操作是这样的双十一购物指南，剁手前必看（内含寻宝福利）LIFAair LA500E空气净化器OnePlus 6T 手机多年后仍然在用的上古神器友情链接

关注官方微博
微博

关注官方微信

