原标题 专访荣耀总裁赵明： AI手机将拥有“自进化”能力作者 李娜以荣耀Magic2中的“YOYO”为例，AI的能力评分已经达到了4556分，可以说是具有高智商的“智慧生命体”。从苹果的Siri到微软的小冰再到小度、jovi、小爱，科技公司对于人工智能语音系统的追逐赛早已拉开，AI的情感进化在技术上似乎已经不是特别大的障碍。手机领域的巨头们更是将AI视为变革行业的力量。日前，荣耀总裁赵明在专访中对第一财经记者表示，未来的手机一定是具备认知、学习、思考和进化的能力的。以荣耀Magic2中的“YOYO”为例，AI的能力评分已经达到了4556分，可以说是具有高智商的“智慧生命体”。最聪明的手机人工智能通过模拟人的意识、思维和决策过程，让计算机可以像人类那样根据不同的情景和情况作出正确的判断和响应。说简单些，AI就是人创造出来的计算机程序，只是AI具有深度学习的能力，在大数据的支撑下，它可以像孩子一样成长，变得越来越聪明，而且由过去片面的智商高，向智商、情商均衡发展的方向演进。在华为内部，人工智能也被视为眼下最重要的技术。在前不久举行的全联接大会上，华为从集团层面宣布切入AI芯片市场，期望以架构设计者以及生态主导者的双重身份带动自身和行业发展。“人工智能对于华为来说是一个大的方向，荣耀也会走出自己不一样的路。”赵明对记者表示，AI不是一个功能、一个模块或一项技术，而是由芯片算法、系统等共同组成的完整系统，一个公司如果想构建真正的AI能力体系，硬件、智慧系统和应用这三个层面必不可少。而Magic的第一代产品也是荣耀探索AI的第一次尝试。“第一代产品主要是解决了MagicUI1.0的操作系统，就是人工智能操作系统的问题，它拥有了计算机视觉等能力。而在二代产品上我们做了强化，有专业的人工智能的处理器，比如NPU的引用，其他处理器用GPU来解决。”赵明对记者表示，目前，荣耀Magic2中的“YOYO”更像拥有了一个人的思维，所听、所学、所看、所思、所想，然后完成相应的决策建议，这是人类正常的一个工作流程。那么YOYO具体可以为我们做什么？赵明举了几个例子。对准相关的蔬果照片，YOYO可以计算出卡路里，自拍时选定相应的模式，可以分析皮肤纹理的状况，给出护肤分析和建议。又比如朋友在短信或者微信中问今天天气怎样，YOYO可以在智能输入法中提供一些当地的天气温度信息供你发送。这就是和第三方打通了人工智能的接口，来做实时内容语义分析。根据评测得分，YOYO目前的智商达到了4556分，是最聪明的手机智能。赵明对记者表示，YOYO并不是一个语音助手，在内部整个体系的设计当中，语音助手从来没有这么高的地位。呼叫激活的方式很多，通过手势、指纹等等，内部非常明确要把YOYO作为一个具象化的，越来越真实的人工智能生命体，可以向未来演进。　　AI学习的“边界”与挑战人工智能的边界在哪里？生长是否有瓶颈？而大量的技术研发投入能否激活滞涨的手机市场，对于包括荣耀在内的手机厂商来说，都是现实的问题。赵明对记者表示，在荣耀Magic诞生初期，内部也有很多争议和波折，是不是代表了未来手机的方向？内部有很多的杂音，当时的产品和以硬件配置为主的潮流是不相符的。“对于最终卖多少量，我们不会赋予它太多的负担和包袱，就是彻底去放飞，完全以科技理想主义的思维去做产品，在创新性和研发投入上，我们是不计较成本的。”赵明对记者表示。从行业来看，近两年，手机市场竞争白热化，供应链成本不断飙升，手机厂商利润被摊薄，生存压力大。在创新上，行业集体遭遇发展瓶颈，成熟的全面屏产业链无技术壁垒，因此各家竞争优势被迅速被拉平，同质化严重。手机联盟秘书长王艳辉对记者表示，在选择突破行业困境及创新瓶颈上，荣耀选择的是一条比较冒险的道路，通过技术创新去部分地避开存量竞争，以差异化优势，开创属于自己的增量市场。不过在未来一段时间内，AI技术都将是智能手机的战略制高点，AI红利只会属于少数厂商，是少数玩家的游戏。从人工智能的发展方向来看，赵明表示“智慧生命体”也有不小的挑战。