新浪手机讯 10月31日晚间消息，中国手机厂商荣耀今日在北京发布旗下手机新品Magic2，一款滑屏手机，这款手机曾在8月的德国IFA展会上亮相，今天算是正式发布的日子。在当时，这款手机的出现比较意外，不仅配备了官方称“接近100%”的全面屏，还有麒麟980处理器。但当时荣耀官方并未透露太多详细配置，直到今天，才是正式发布的日子，我们就一起来看一下吧。华为荣耀业务部总裁赵明首先公布了一组数据。荣耀手机连续9个季度位列中国互联网手机销售第一名，在2018年1-9月，荣耀手机销量为3966万部，销售额为578亿元人民币。另外，荣耀手机在中国的在线数量超过1亿台，注册用户突破9700万。从这些数据可以看出，荣耀手机在中国的受众程度还是很高的。滑屏解决方案外观设计亮点的自然是“Magic Slide魔法全面屏”，这种全面屏解决方案，让屏占比可以接近100%。最近一年，厂商们为了让手机更接近“一块玻璃”的理想状态，纷纷想出了各种解决方案，主要问题是去掉“下巴”和“额头”，前者通过柔性屏和COG已经实现，后者的主要障碍则是前置镜头和人脸识别装置。 此前OV等厂商曾尝试将这些部件放到手机第二层，做出了机械弹出方案。而荣耀 Magic2则采用的是蝶式五轨的滑动方案，在手机的左右两边有两个短的轨道，以及摄像头附近的一个短轨道，牢固程度应该不成问题，需要关注的就是这种结构是否容易坏了。荣耀 Magic2屏幕下滑会启动3D结构光，进行人脸解锁，在拍照模式下屏幕下滑切换为前置摄像头拍摄，还原后自动切换为后置摄像头拍摄。将摄像头组件隐藏其中。并且荣耀强调每一次下滑不只是启动拍照，还会启动不同的功能，滑屏结构功能支持自定义，可以自己设置滑动操作所对应的不同功能。硬件配置硬件配置方面，荣耀 Magic2搭载麒麟980处理器，屏幕大小为6.39英寸1080p分辨率，材质为AMOLED，内存搭配有6GB+128GB、8GB+128GB和8GB+256GB三种规格，电池为3500mAh，还支持40W超级快充。后置三摄为2400万像素黑白镜头+1600万像素彩色镜头+1600万像素 117°广角镜头，前置三射为1颗1600万像素镜头+2颗200万像素红外镜头。支持屏下指纹识别以及3D结构光。有趣的是，在麒麟980处理器还未发布的时候，荣耀先为麒麟980做了“首发”。根据目前的消息，麒麟980处理器将采用7nm工艺，是全球首款商用的7nm移动SoC，同时其内置的NPU也有望得到升级。麒麟980处理器的性能测试在之前新浪手机写的华为Mate 20系列评测里面已经有一个比较详细的呈现，有兴趣的小伙伴不妨去看一下，《HUAWEI Mate 20 Pro评测：炫技和硬实力 “这回稳了”》。至于这颗处理器在荣耀 Magic2上的表现，我们也会在后续有一篇比较详细的评测，到时候可以在评论区畅所欲言。发布会上还强调了荣耀 Magic2支持GPU Turbo 2.0技术，相比于第一代GPU Turbo，2.0重点加强了游戏方面的基础体验，支持更多深度优化的游戏，比如支持王者荣耀 4K 版本。同时，优化了网络连接体验。在散热方面，荣耀 Magic2采用“黑金”石墨烯的新材料，这种材料单层的散热能力是传统石磨片的3倍，搭配麒麟980新品，能够让荣耀 Magic2持续保持较高的运行速率。四色渐变外观荣耀 Magic2后盖首发三种简便易行色，分别为渐变黑、渐变蓝、渐变红。背部的渐变工艺为纳米级真空镀膜技术，在光线的照射下，别有一番趣味。荣耀 Magic2从后壳到屏幕运用了3D曲线设计，过渡得比较自然，整机的握持手感不错。全球首款前后六摄关于摄像头的硬件信息已经在上面说过了，荣耀 Magic2隐藏式前置三摄在1600万高像素主摄像头的基础上加入了两颗200万像素红外摄像头，这两颗红外摄像头能够采集、记录人脸信息，配合高像素主摄像头，能够实现更为精准的3D立体美颜，同时进行背景虚化功能。除了自拍美颜，这三颗前置摄像头在AI智能算法的加持下，还能实现背景替换、智能人像模式、人像光斑（在拍照的时候可以出现心形、圆形、菱形等光斑）等的功能，当然，前置摄像头支持3D结构光。荣耀 Magic2前置镜头还配备了点阵投射器，通过平行的两个红外镜头能够精准深度识别人脸近万个特征点，无论在光亮/黑暗环境下，都能精准识别人脸解锁，同时还支持人脸支付和隐私保护等功能。后置三摄的组合中，加入了一颗1600万像素超广角镜头，这能够让荣耀 Magic2可以获得117°超广角取景效果。结合AI智能算法化，可以支持智能场景识别、乐趣AR等的功能。高智商YOYO语音助手发布会上推出时了荣耀的智能助手——YOYO。在全新一代的AI系统Magic UI 2.0的加持下，YOYO可以完成大部分的工作，官方介绍说YOYO有4586的人工智能的智慧评分。YOYO在用户拿到手机录入指纹并登录账号之后，就会立刻开始学习用户的一举一动，从而不断契合用户的日常使用。除了智能学习系统外，YOYO还支持声纹识别、智能图像识别、智能导购以及随行翻译官等功能。比较让我感兴趣的是随性翻译官这个功能，如果在国外出行旅游，语言就是最大的障碍，YOYO支持拍照翻译功能，还有一个比较厉害的就是在电话中，就能智能的进行实时的进行双向同声传译。最后是价格荣耀 Magic26GB+128GB售价为3799元、8GB+128GB售价为4299元，8GB+256GB售价为4799元，另外还有荣耀 Magic2 3D感光版8GB+256GB，支持石墨烯散热技术以及3D仿生感光技术，售价为5799元，10月22日—11月5日期间，大家可以在Vmall、京东、天猫、苏宁、唯品会、1号店、亚马逊、国美上进行预约，11月6日进行全渠道首销。手机之外的配件另外还有一块HONOR Watch Magic智能手表，这块智能手表采用AMOLED屏幕材质，支持独立的GPS模块，并可以进行跑步、登山和游泳运动监测，支持实时心率检测，可以连续使用一周，并支持全功能的NFC。售价方面，熔岩黑售价899元，月光银999元。最后顺带公布了荣耀 Waterplay防水平板电脑的售价，4GB+64GB的Wi-Fi版售价1499元，4GB+64GB的LTE版售价1799元，4GB+128GB的Wi-Fi版售价1899元，将于11月6日全平台开卖。除了荣耀 Magic2手机之外，发布会上还发布了荣耀FlyPod Pro无线耳机，支持骨声纹识别技术，比如语音解锁、语音呼出付款码以及无线充电技术。采用“天鹅颈”仿生设计，不易掉。连接方式和苹果AirPods类似，靠近配对。荣耀FlyPod Pro无线耳机共有红、白、知更鸟蓝三种颜色。售价方面，普通版售价799元，11月6日全平台首销，支持骨声纹识别的版本售价999元，销售日期目前没有公布。新浪点评：在现场，我们发现曾经的荣耀“honor”的logo悄然改成了HONOR，所以此次发布会不仅仅发布的是荣耀 Magic2手机，也是荣耀品牌战略的转型大会。虽然从发布会开始，华为荣耀业务部总裁赵明并没有点出这一点，但细心的网友可以发现，从荣耀 Magic2这款产品可以看出，荣耀在慢慢地改变低端的形象，渐渐朝着高端产品进行布局。再来说说荣耀 Magic2这款产品。在各中全面屏方案中，有前后双屏幕，也有各种滑盖方案，而荣耀 Magic2采用的也是大多数厂商采用的滑盖结构。从外观到配置，再到人工智能方面，荣耀 Magic2都做的还不错。从售价方面看，荣耀 Magic2确实走上了高端路线。究竟消费者买不买账，还需要时间进行检验。（晨光）