每经记者 李星 段思瑶    实习编辑 张 北    作为合作伙伴，蔚来汽车和江淮汽车（600418，SH）双双被业绩困扰。美国当地时间11月6日，蔚来汽车披露了登陆纽交所以来的首份财报。财报显示，今年三季度，蔚来汽车营业收入14.7亿元，与上季度相比增长了31倍，但目前仍处亏损状态，净亏损28.1亿元，亏损幅度环比扩大56.6%。财报预计，四季度，蔚来汽车营收将增长95.6%~103.8%。首份财报发布当日，蔚来汽车股价高开低走。截至当日收盘，蔚来汽车股价收于6.4美元/股，下跌幅度超4%。与此同时，江淮汽车发布的2018年三季报显示，公司前三季度营业收入363.31亿元，同比上涨2.22%；归属于上市公司股东净利润约为4782.73万元，同比下滑78.13%。净利润下滑的江淮，对蔚来投资力度却在加大。日前，蔚来汽车创始人李斌的一句“保时捷工厂肯定比不上江淮蔚来工厂”，让蔚来背后的“金主”江淮浮出水面。江淮投入已超15亿元“江淮在合肥经济技术开发区，投资了几十亿元，帮我们（蔚来）建了一个全新的世界级工厂，用的是全球最好的设备，完全按照我们的工艺要求去设计生产线，我们会参与全程的制造合作管理，而且按照我们的质量标准去验收车辆，江淮提供熟练的工人和成熟的制造管理。”日前，李斌在一档电视节目上如是说。“相较于保时捷，江淮蔚来工厂引进的设备是世界领进的，但从品牌知名度和技术工艺等软实力方面来说，江淮蔚来工厂和保时捷工厂还存在着一定差距。”日前，江淮汽车相关负责人在接受《每日经济新闻》记者采访时坦言。根据江淮与蔚来2016年签署的战略合作框架协议（以下简称框架协议），双方预计整体合作规模约100亿元，共同推进新能源汽车、智能网联汽车产业链合作。同时，蔚来汽车相关负责人在接受《每日经济新闻》记者采访时称，江淮蔚来工厂是“双方共同投资建设”。既然是双方合作，李斌为何会说“江淮帮我们建设的工厂？”该工厂到底是谁投资兴建的？“新工厂是由江淮汽车投资建设的，规划搭建两条生产线。”一位接近江淮汽车的消息人士向记者透露。10月30日，江淮汽车在发布的《江淮汽车募集资金临时补充流动资金》公告（以下简称《公告》）中，记者发现，截至2018年9月30日，新能源乘用车及核心零部件建设项目总投资额金额约为23.73亿元，累计投入募集资金约为15.75亿元。“《公告》中的新能源乘用车及核心零部件建设项目即为江淮蔚来工厂建设项目。”据接近江淮汽车的人士向记者介绍，“这个工厂是由江淮单独投资的，总投资金额为23亿元，截至今年9月30日，江淮汽车在新工厂的建设投入已超15亿元。尽管新工厂对外是江淮汽车与蔚来的合作项目，但主导权掌握在江淮手上，蔚来只是在建设过程中提供建设性的指导意见。”快速量产是合作初衷超23亿元的高额资金投入，对江淮汽车来说不是小数目。江淮汽车发布的2018年三季报显示，报告期内，公司归属于上市公司股东净利润约为4782.73万元，同比下滑78.13%。“江淮业绩下滑主要是因为受宏观经济和市场的影响。数据显示，1~9月，江淮汽车累计销量为36.16万辆，同比下滑5.53%。”上述江淮汽车相关负责人向记者分析称。销量下滑、利润下滑，江淮正在靠补贴过日子。江淮汽车发布的财报显示，今年前三季度，江淮共计收到新能源政府补贴10.28亿元。在此情况下，江淮为何还愿意拿出超23亿元的资金为蔚来建工厂？“目前，在市场上的造车新势力中，蔚来是少数能实现快速量产的企业，这也是江淮当初选择与蔚来合作的初衷。”上述江淮汽车相关负责人坦言。根据财报，蔚来汽车唯一一款量产交付车型ES8，今年三季度的交付量是3268辆，高于原先设定的2900辆至3000辆目标，预计四季度交付量将达到6700辆~7000辆。据了解，蔚来汽车明年还将推出第二款量产车型ES6。江淮汽车今年8月发布的《江淮汽车2018年半年度募集资金使用情况对照表》显示，江淮在此项目中的收入并不多。数据显示，截至今年6月底，新能源乘用车及核心零部件建设项目，累计产量为500辆，销售收入为0.69亿元。“目前，江淮蔚来工厂的月产能可以达到2000辆。”有消息人士向记者透露，截至今年9月底，蔚来汽车已交付车辆约4000辆，到年底可以完成1万辆新车交付。如果今年江淮蔚来工厂完成1万辆新车的交付，江淮的营收入是多少？对此，上述江淮相关负责人向记者表示，每辆车的代工费具体是多少不方便对外说明。对此，业内有分析认为，以目前年产1万辆的速度看，短期内收回投资还是有一定难度，除非年产能逐渐爬升到规划中的10万辆，或江淮品牌汽车与蔚来汽车共线生产，或可以进一步摊薄建设成本。