新浪科技讯 11月7日下午消息，在第五届世界互联网大会乌镇峰会上，蚂蚁金服金融级区块链应用平台（以下简称蚂蚁区块链）入选“2018世界互联网领先科技成果。”这是蚂蚁金服自主研发技术第二次入选。两年前，蚂蚁金服自主研发的“分布式关系型数据库”OceanBase也曾入选世界互联网领先科技成果。此次入选“世界互联网领先科技成果”的公司还包括亚马逊、特斯拉、微软、华为、阿里云、小米等14家国内外科技公司与机构。该奖项由40余位全球的顶级专家学者评定，评审团成员包括图灵奖获得者维特·迪菲、中国工程院院士邬贺铨等业界权威人士。会上，蚂蚁金服董事长兼CEO井贤栋做了“共建信任、链接未来”的主题分享。井贤栋认为，区块链带来的最大价值是用技术重构信任机制，将对未来的金融和商业世界产生深刻影响。近年来，区块链技术以其开放性、透明性、不可篡改、匿名性和去中心化等特点被业界广泛关注。蚂蚁金服是业界较早介入区块链相关技术研发的企业，目前拥有全世界最多的区块链专利申请，在共识机制、智能合约、可信计算、隐私保护、跨链交互上等核心技术上都取得了突破，其申请的上百项技术专利也都集中在这些领域。“但这些区块链专利没有一件和ICO有关”，井贤栋说，蚂蚁区块链一直聚焦两件事情，一是攻克核心技术，打造自主可控，高性能、高可靠、高安全的金融级区块链平台。二是积极探索区块链的应用场景，加速整个业界对区块链核心价值的理解。井贤栋认为，未来几年是区块链发展的关键时期，蚂蚁将继续加大研究与投入，并全面开放区块链平台，以生态共创的方式，引入更多合作伙伴一起参与区块链行业应用，迎接链接时代的到来，实现“数据可信、物的可信、资产可信、人的可信”。井贤栋表示，未来一两年，是空气币泡沫破灭，区块链技术的真实价值开始浮现的阶段，蚂蚁区块链坚持全面开放，愿与所有伙伴一起携手同行，真正让技术为实体经济赋能。在即将到来的天猫双十一，支付宝将为为1.5亿跨境商品提供区块链溯源。过去半年，蚂蚁区块链还在香港和菲律宾上线全球首个区块链跨境汇款；在浙江上线全国首个区块链医疗电子票据；和上海华山医院推出全国首个区块链电子处方；和海南省政府携手落地全国首个区块链公积金存证；和杭州互联网法院携手上线全球首个司法链。井贤栋还透露，蚂蚁金服正在通过区块链技术，实现供应链中应收账款的高效、可信流转，帮助供应链上的小微企业更容易、更低成本地获得融资，有效提升供应链协作，帮助金融机构更有效地管理风险，促进实体经济发展。(周峰)