来源：界面 作者：张晓云ZXY作为目前全世界申请区块链专利技术最多的公司，蚂蚁金服在区块链的风吹草动都极为吸睛。这一次，区块链技术和双十一会擦出怎样的火花？“今年双十一区块链大规模参与，有非常多海外商品和国内商品都是用区块链的产品溯源，相当于给每个产品贴上原产地、产品信息。”蚂蚁金服董事长井贤栋在第二届钱塘江论坛上谈及专注于探索区块链应用中时，这样透露。除了前述的防伪溯源应用，井贤栋还举了一个区块链的例子，今年6月，第一笔区块链跨境汇款在香港钱包AlipayHK和菲律宾钱包Gcash之间正式打通，他称这一技术突破未来会在更多的市场复制，将使得全球用户享受到更为便捷、安全、低成本的跨境汇款服务。据井贤栋介绍，蚂蚁金服已经搭建了自主研发的金融级区块链平台，正迈向大规模商用。“我们自己已经做成区块链的BaaS平台，不仅有底层平台，上面还有开放平台。”他鼓励更多开发者加入能够在区块链上做金融做零售，包括各种各样生活服务内容，也希望所有的伙伴能一起在数字时代，用区块链实现数据的可信、物的可信、资产的可信、人的可信。此外，他还提及了支付宝最近的热门产品——相互保。10月16日，支付宝软件中推出的“相互保”服务引起大众的广泛关注，主打“保费低、门槛低、规则简明”的特点。“十来天左右一千多万人购买，完全基于人工智能、区块链做的保险产品，希望这个产品更加透明，更加以用户为中心，满足用户的服务。”他说。