上证报讯（记者 温婷）11月8日，蚂蚁金服董事长兼CEO井贤栋在世界互联网大会“金融科技与信用社会建设”论坛上宣布要打击网络黑灰产。同时，他指出区块链和人工智能是影响未来的关键技术。在提及区块链技术时，井贤栋特别介绍了蚂蚁区块链如何探索和打通更多的商业应用场景。在前一天，蚂蚁金服金融级区块链应用平台（以下简称蚂蚁区块链）入选“2018年世界互联网领先科技成果”。井贤栋透露，在即将到来的天猫双十一，支付宝为1.5亿跨境商品提供溯源，为它们配上区块链“身份证”。过去半年，蚂蚁区块链还在香港和菲律宾上线全球首个区块链跨境汇款；在浙江上线全国首个区块链医疗电子票据；和上海华山医院推出全国首个区块链电子处方；和海南省政府携手落地全国首个区块链公积金存证；和杭州互联网法院携手上线全球首个司法链。井贤栋表示，蚂蚁金服正在通过区块链技术，实现了在供应链中应收账款的高效、可信流转，帮助供应链上的小微企业更容易、更低成本地获得融资，有效提升供应链协作，也助力了金融机构更有效地管理风险，促进实体经济发展。在会场上，蚂蚁金服副总裁芮雄文宣布了基于网络黑灰产防控治理的“天朗计划”全面升级，将蚂蚁风险大脑对传销、非法集资、金融诈骗等金融风险防控融入其中。井贤栋反复强调，金融科技要守正创新、正本清源，这个“正和本”就是要用科技方式更好的服务实体经济。数据显示，仅在贷款和保险、“三农”服务方面，网商银行及前身蚂蚁小贷已累计为超过1100万家小微经营者，提供超过2万亿的贷款支持，为460万农村小微经营者提供了4100亿元的贷款支持。