记者 陈宝亮 北京报道导读当前，全球领先企业工业互联网平台正处于规模化扩张的关键期，而我国工业互联网建设仍处于起步阶段，生态体系还需完善。5天之内，工业和信息化部信息化和软件服务业司两次在北京组织召开工业互联网平台项目研讨会，按照《工业互联网专项组2018年工作计划》要求，工信部要在10月底之前公布5家跨行业跨领域工业互联网平台。自2017年底国务院发布《关于深化“互联网+先进制造业”发展工业互联网的指导意见》之后，国内IT巨头、互联网公司、制造业的领头羊开始集体探索工业互联网平台的发展路径。工业互联网平台已成为制造业与互联网产业融合发展的纽带，基于工业互联网平台的制造业生态正成为产业竞争的“风口”。2018年5月，工信部、财政部联合组织实施了工业互联网创新发展工程（平台方向），已经遴选了43个工业互联网平台项目，该项目总投资50亿元，其中中央财政拨款13亿元。10月24日，在《21世纪经济报道》主办的2018中国智造业年会上，阿里、百度、京东、树根互联、中巽云科技等企业从工业企业上云、数据安全、生态建设、财政补贴等角度介绍了相关案例以及发展建议。如何把握全球工业互联网平台的战略窗口期，抢占工业互联网生态的话语权，是每一个平台建设者都在思考的问题。百万企业上云、百万App2018年，为更好地推进工业互联网平台，工信部先后编制印发了《工业互联网平台建设及推广指南》、《工业互联网平台评价方法》、《工业互联网App培育三年行动计划2018-2020》等系列文件，并开展了一系列平台测试、评估、培育工程。其中，最广为人知的就是“百万工业企业上云”、“百万工业App”等工程。2018年6月，工信部印发《工业互联网发展行动计划（2018-2020年）》，其中明确提出了：组织实施工业设备上云“领跑者”计划，推动百万工业企业上云；编制发布工业App培育工程实施方案，推动百万工业App培育。在工业上云的目标中，计划在2018年实现工业云用户比2015年增长100%，并且到2020年达到30万家工业企业上云的目标。但普遍来看，工业企业对云计算并没有表现出强烈的需求。京东云集团合作部总经理张熠、百度云副总经理管瑞峰均在会议中介绍，“工业企业不愿意把数据放到云上，这是一个非常普遍的现象。”一方面，从云计算诞生以来，安全就始终是个形影不离的话题。即便目前多地政务云已经通过了公安部安全等保三级、四级测评，多个金融机构已经实现核心金融业务上云，但工业企业，尤其是核心制造业对云计算的认知始终滞后于技术发展。而另一方面，则是因为大部分企业尚未接触到“工业大数据”的魅力。阿里云产业AI首席架构师潘立维介绍，阿里工业大脑与京信通信、中策橡胶、天合光能这样的大型工业制造企业合作，通过数据的汇聚驱动客户核心业务场景的变化，使得天线产品测试效率提升50%、橡胶产品生产品质提升5%、光伏电池A品率提升7%，为企业直接创造上千万甚至上亿元的利润。不过，无论是降低成本还是提升利润，企业从数据上云到生产环节优化的过程都需要以年为单位，而在这之前，企业无法确知云计算的投资收益，这也是企业上云动力不足的主要原因。除此之外，工业设备存在诸多接口协议，设备智能化、数字化率较低，使得数据上云的成本较高，也成为企业上云的限制因素。目前，工信部已于2018年8月出台《推动企业上云实施指南（2018-2020年）》，上海、江苏、浙江、广东等地方政府均已陆续出台政策，从技术路径、政策保障、支撑服务等层面开始在全国范围有序推动企业上云工作。“一把手”工程企业上云之后的数据采集是工业互联网平台的基础，连接工业设备则是建设工业互联网生态的切入点。目前，我国工业体系中存在大量高能源消耗、低效率的工业设备。据统计，2017年，我国近1000座炼铁高炉年消耗标准煤约3.4亿吨，47万余台燃煤锅炉能耗占到全国煤炭消耗25%以上，5亿台内燃机石油消耗占全国石油消耗近60%，30万台大中型空压机、200万台数控机床平均设备负载率分别不足60%和40%，风力发电弃电量为419亿千瓦时，设备资源闲置、能源浪费十分严重。从目前全球的工业互联网平台案例来看，GE基于Predix优化风机机组运行状态，能够将风力发电量提高3%-5%；西门子通过MindSphere平台，可以将燃气轮机计划外故障降低70%。而在国内，东方国信基于Cloudiip平台可以提升锅炉使用效率30%、降低煤炭消耗20%，国家电网基于工业互联网平台在部分地区实现了新能源发电量提高1%-4%。工业互联网平台为中国工业体系中的问题提供了独有的思路和解决方案。但是，要全面建设工业互联网平台，对企业而言不仅仅是技术路径问题，“公司的产业链，生产、销售、服务体系，都要往这个方向转型，公司的组织架构要转型，企业文化要革新”，上汽大通首席信息官兼C2B项目组组长吴钢介绍，“这是很大的工程，需要企业一把手把它当成最重要的事去抓。”百度云副总经理管瑞峰也提出，“大型企业的工业互联网项目，是一把手工程。”工业企业需要一把手统筹转型，而整个工业互联网平台则需要政府部门从技术、标准、应用、安全、资本等多个领域统筹政府、企业、研究机构等全产业链共同参与。