原标题 超五成受访者 听信过“酸碱体质理论”伯扬（媒体人）11月2日，美国圣地亚哥法庭判一个叫做罗伯特·欧·阳（Robert O·Young）的人，赔偿一名癌症患者1.05亿美元。而被罚的罗伯特·欧·阳是著名的“酸碱体质理论”的创始人。在罗伯特·欧·阳被判罚的同时，其关于酸碱体质的理论也被推翻。创始人认罚，有利于人们看清这一理论的真面目，但该理论却在国内造成了十分广泛的影响，不少不法商家也借此诈取钱财。对此，我们需要关注什么？本期“京报调查”（新京报与清研智库联合推出）就此展开调查。旁边评论哪有“神疗法” 都是智商税近日，“酸碱体质理论”创始人罗伯特·欧·阳被罚并当庭承认“酸碱体质理论”纯粹是一场骗局。“酸碱体质理论”的神话虽然就此破灭，但它对消费者却产生过很深的误导，在此次的调查中，有53.4%的受访者直言曾听信过“酸碱体质理论”。除了“酸碱体质理论”，在养生市场还出现过各种“神疗法”。例如前几年大火的养生大师张悟本，可以说是将中国食补养生推向了一个高峰。他在畅销书《把吃出来的病吃回去》中宣扬“绿豆治百病大法”，还曾引发绿豆涨价。讽刺的是，精通养生之道的大师张悟本火了几年就熄火了，因脑梗住进了北医三院。