新浪财经讯 实际控制人股份解禁前夕，视觉中国却陷入了多事之秋。2018年10月29日，视觉中国发布了三季报，前三季度扣非净利润2.17亿元，同比增长28.57%。离全年3.29亿元扣非净利润的业绩承诺还有一段距离。一个多月前的9月6日，媒体发表质疑文章，直指视觉中国“为确保明年4月解禁前后万无一失”，“追求短期业绩”，为了维系与Getty的合作，不惜通过巨额收购500px、Corbis，帮助Getty消除竞争对手。文章发布后，视觉中国股价应声而落，截至10月31日，已经跌去26%。目前视觉中国市值为166亿， 廖道训等10名上市公司实际控制人持有的55.39%股份，市值仍高达92亿元。这部分股份将于2019年4月10日解禁。就在实际控制人股份解禁前夕，其余股东其实已经开始减持套现了。新浪财经发现，2017年8月以来，有三名股东已经在大规模减持，前后套现金额超10亿元。借壳4年，实际控制人股份解禁前夕陷“进贡”质疑成立于2000年的视觉中国，是中国最大的视觉内容互联网版权交易平台。得益于与全球第一大图库巨头——Getty签订的独家代理协议，视觉中国在中国市场上发展迅猛，于2014年成功借壳远东股份，登上A股市场。视觉中国将主要资产华夏视觉和汉华易美，合计作价24.88亿元卖给上市公司，上市公司则向视觉中国17名股东，以5.28元每股的价格发行4.71亿股股份，购买其持有的华夏视觉和汉华易美100%股权。根据借壳时的安排，廖道训等10名上市公司实际控制人持有的股份有60个月的锁定期，解禁日期为2019年4月12日。其余7名视觉中国借壳前的原股东锁定期为36个月，解禁日期为2017年4月12日。廖道训等人还作出了一个长达五年的业绩承诺：标的资产（华夏视觉与汉华易美）2014 年、2015 年、2016 年、2017 年、2018年经审计的扣非净利润（合并计算）分别不低于1.15亿元、1.63亿元、2.23亿元、2.77亿元和3.29亿元。过去四年，视觉中国的子公司华夏视觉与汉华易美均超额完成业绩承诺。今年上半年，这两家公司实现净利润1.51亿元。2018年是业绩承诺的最后一年，廖道训等10名上市公司实际控制人仍持有的55.39%股份，按10月31日收盘价计算，市值高达92亿元。如果一切顺利，明年4月股份解禁后，实际控制人持有的这部分股份就可以顺利高位变现了。但是，今年9月6日，媒体的质疑文章发布后，视觉中国股价应声下跌，截至目前，已经从高点跌去26%。分析指出，视觉中国花费5.25亿元收购Corbis，花费1.079亿元收购500px后，将其摄影师资源和国际销售业务全部交给了Getty，等于花大价钱替Getty扫清了竞争对手，补充了资源。此举无异于为了短期业绩而葬送长远利益。事实上，从2011年至2013年，视觉中国代理Getty销售素材的收入占总收入的比重分别达到55.06%、43.79%、32.77%。为了在解禁前完成业绩承诺，视觉中国管理层承担不起与Getty翻脸的代价。实际控制人解禁前夕，已有股东高位减持套现超10亿与此同时，上市四年的视觉中国已经深陷商业模式的质疑。为了增厚业绩，视觉中国采取“维权创收”的手段，针对侵权图片提起诉讼，要求巨额赔偿，诱使企业和解签订年度合同。经纬中国创始管理合伙人张颖曾发布微博怒斥，“有组织地大范围搜索未授权疏忽使用他们图片的各种企业，然后漫天开价的要求巨额赔偿，……直接索取几十万人民币的天价赔偿，要挟企业签年度合同，从该公司收入角度来看，据说‘战果颇丰’。侵权确实不应该，但这种漫天要价的商业模式更不应该，现在还变成了这家公司的核心商业模式，也是好笑了”。而在行业微利的大趋势下，已经有竞争者进来搅局。包括字节跳动、Shutterstock等公司已经在大举进入国内图片市场。新浪财经还注意到，去年下半年开始，视觉中国其他股东抢在实际控制人解禁前已经在大手笔减持了。从2017年4月12日开始，实际控制人之外的其余7名原股东持有的8319.67万股就解除了限售。而视觉中国股价从2017年7月开始的上涨也给了股东绝佳的套现时机。七名股东中持股最多的黄厄文总共持有6014.35万股，是公司第四大股东。从2017年8月9日到2018年2月7日，黄厄文以17.17元的均价总共减持了3004.35万股，套现5.16亿元。减持后持股比例从8.58%下降到4.3%。根据收购报告书，黄厄文取得汉华易美和华夏视觉股权的初始成本为834.89万美元。按照2011年的汇率计算，黄厄文全部减持后收益将超过10倍。同时减持套现的，还有远东股份被借壳前的控股股东和二股东。物华实业（后改名视觉中国控股有限公司）是远东股份原控股股东，被借壳后一年，物华实业分两次卖出了大部分股份，今年2月再次减持86.32万股。算下来累计减持716.32万股，套现约3.31亿元，目前持股比例已经下降到0.0270%。远东股份被借壳前的二股东常州服装集团，从2017年12月起，以25.46元的均价减持了700.58万股，合计套现1.78亿元。减持后，常州服装集团及其一致行动人常州产业投资集团有限公司合计持有公司股票 23，185，712 股，占公司总股本的 3.31%。