摘要： 据Fast Company ，5G iPhone将于2020年上市，英特尔或将成为第一款5G iPhone调制解调器的唯一供应商；而OPPO，华为和小米等Android手机制造商纷纷选择牵手高通，第一批5G手机预计将在明年2月的移动世界大会上亮相。作者|李思佳 编辑|罗丽娟继几大智能手机厂商陆续公布2018年Q3销量后，据IDC分析，全球智能手机市场连续第四个季度出现同比下降，不少人对智能手机未来的市场前景表示怀疑。然而相较于这样的数据，几大厂商似乎将更多注意力放在即将到来的5G新战场。Fast Company称，5G iPhone将于2020年上市。苹果或将在新品中使用英特尔的8161 5G调制解调器芯片，从而提高手机运行的速度和效率。与此同时，OPPO，华为和小米等Android手机制造商纷纷选择牵手高通。第一批5G手机预计将在明年2月的移动世界大会上亮相。此前因与高通关系破裂，苹果转投英特尔，如果一切按计划进行，英特尔将成为iPhone调制解调器的唯一供应商。但近日有消息人士传出，苹果对这位新合作伙伴似乎并不太满意，只是问题还未严重到导致需要再次与高通就提供5G调制解调器进行对话。而苹果与英特尔之间的问题很可能与解决由8060调制解调器芯片引起的散热问题有关。有消息称，目前苹果似乎也在尝试与另一家芯片制造商联发科进行5G调制解调器芯片的磋商。苹果对此不予置评。但要进入5G战场这已经毋庸置疑。随着第一批5G手机预计将在明年2月的移动世界大会上亮相的消息曝出，巨头们似乎都已经迫不及待地想要在即将到来的5G市场一展身手。华为CEO任正非在近期的上研所5G业务汇报会上表示，“如果我们的产品做得好，就能服务世界上绝大多数运营商，这样就能掌握主动权。所以在5G的问题上，我们就是要下定决心做到战略领先。”“4G华为是领先者，5G时代华为会成为领导者。”华为华为消费者业务CEO余承东这样表态。与此同时，此前多次对杠华为的小米也毫不示弱。据《华夏时报》报道，小米CEO雷军称，小米手机在今年 9 月已经成功打通5G信令和数据链路连接， 10 月5G毫米波（mmWave）也已打通连接。雷军还表示，将配合全球运营商的5G发布节奏，明年一季度在欧洲上市正式量产的小米5G手机。