昨日，中国网络空间研究院院长杨树桢、国家网信办政策法规局副局长刘少文、中国网络空间研究院副院长李欲晓和信息化所副所长刘冰等参加世界互联网蓝皮书新闻发布会，对蓝皮书进行深入解读。亮点1 评估范围新增7个国家中国网络空间研究院院长杨树桢介绍说，今年的蓝皮书对指数指标体系进行了优化，进一步完善指标体系结构、优化算法模型、扩大评估范围、强化数据采集，提升了指标体系的权威性、科学性和准确性。其中，世界互联网发展指数指标体系进一步扩大评估范围，在去年38个国家基础上新增7个国家，涵盖5大洲主要经济体和互联网发展具有代表性的国家，从基础设施、创新能力、产业发展、互联网应用、网络安全和互联网治理情况6项指标，更全面、客观、准确地反映过去一年全球互联网发展总体态势。与去年相比，中国互联网发展指数指标体系增加和细化了评估项目，对指标权重进行调整和优化，并扩大和强化数据采集，从基础设施建设、创新能力、数字经济发展、互联网应用、网络安全和网络管理6个方面，对全国互联网发展成效和水平进行了综合评估。此外，报告编写团队也更加庞大。蓝皮书由中国网络空间研究院牵头，组织国内顶尖的互联网研究领域的智库，如国家计算机网络与信息安全管理中心、中国信息通信研究院、国家工业信息安全发展研究中心、国家信息中心、北京大学、北京邮电大学、西安电子科技大学等智库机构参与编写。同时，征求了美国布鲁金斯学会、经济合作与发展组织（OECD），以及德国、俄罗斯智库机构的意见和建议，最终形成了报告。亮点2 新增互联网法治建设章节记者注意到，2018年世界互联网蓝皮书主要框架结构、主要内容与2017年蓝皮书基本保持一致的同时，又体现今年发展的新趋势和新亮点。今年的蓝皮书，新增设了互联网法治建设章节。国家网信办政策法规局副局长刘少文解释说，蓝皮书把互联网法治建设单列成章主要基于两个原因。其一，网络空间不是法外之地，已成为广泛共识，法治手段已成为网络空间治理重要方面。随着网络和社会生活深度融合，传统的法律关系延伸到网络空间，网络空间也产生出新的法律关系。这些仅靠技术手段来调整远远不够，需要通过法律规范和调整，进而形成治理体系，维护网络空间秩序。此外，2018年世界各国在推进互联网法治建设方面的表现可圈可点。从全球范围来看，世界各国纷纷出台了关键信息基础设施保护、数字贸易等方面的法律法规。同时，各国也在不断完善互联网领域顶层的法律制度和战略框架体系，并且积极探索在数据流动、市场准入、数字鸿沟等方面形成国际规则。比如欧盟正式实施通用数据保护条例，美国出台国家网络战略、境外数据的合法使用法等。基于此，《世界互联网发展报告2018》第七章--世界互联网的法治建设，主要聚焦网络安全、网络信息管理、个人信息保护、新技术新业务的管理、数字贸易规则等，介绍各国在推进网络空间法治建设的实践。《中国互联网发展报告2018》第七章--互联网法治建设日益完善，主要从立法、执法、司法三方面，聚焦网络信息服务、网络安全保护和网络空间管理等内容，介绍了中国网络空间法治建设2018年取得的进展。亮点3  关注信息保护等热点问题蓝皮书还增加了大数据、信息保护等今年互联网领域的热点问题。 《世界互联网发展报告2018》第四章和《中国互联网发展报告2018》第四章，都阐述了关于政府数据开放的问题，报告世界各国和中国各省区市在政府数据公开、提供便民服务方面实施的深度实践。另外，两份报告的第六章、第七章都谈到中国、美国、英国等国家在数字立法方面的相关战略。对此，中国网络空间研究院副院长李欲晓表示，随着信息时代技术发展和应用普及，数据已经成为新生产要素的重要组成部分，数据的重要性日益突出，并受到了全世界广泛关注。从国家层面讲，数据已经成为国家重要的基础性战略资源。他指出，随着新兴技术的普及和应用，全球数据爆炸式增长广泛影响了社会生活、经济运行的方方面面。与此同时，数据安全也成为一个新的热门话题，与国家安全、行业发展和个人利益紧密结合。在过去一年中，全球很多国家在数据安全方面制订了相关政策、法律、战略等。“应该说，国际社会对此形成了广泛共识，但还没有形成国际性的规则，这也是下一步需要研究的。”李欲晓说。亮点4  人工智能成蓝皮书高频词两份报告还频繁提及人工智能技术发展、应用普及、安全防护等内容，信息基础设施的建设、信息技术发展、数字经济发展和建设、互联网媒体和内容生产、网络安全、网络治理等章节都详尽阐述了人工智能的发展及影响。“这也说明，人工智能在近两年已成为全球关注的热点话题。”李欲晓解释说，全球信息技术进入新一轮创新活跃期，以人工智能为代表的新兴技术迭代加速，各种技术的广泛应用对经济社会起到了更好的支撑和引领作用。尤其是人工智能具有非常鲜明的特征，就是多学科融合，是前沿的综合性技术，引领了各个行业的深度变革。在技术、产业、数据等方面，催生了爆发式的发展进程。此外，李欲晓进一步指出，人工智能技术创新演进也在加速，算法、芯片等领域产生连续性突破，人工智能的应用场景也实现多元化落地，人工智能为网络安全提供新型防御手段的同时，也可能引起更多问题和新的挑战，这些都引起了世界各国高度关注。