本文来自IT168手机市场的激烈争夺战，从高端市场蔓延到千元市场，且有越演越烈之势。因此，国内手机厂商也推出多线产品，全面覆盖用户。其中vivo就是最典型的代表，除了发布超人气爆品Z3外，还进一步加快节奏，Y系列新品Y93也随之亮相。众所周知，当下的手机消费者除了看重硬件配置，对拍照同样有着较高的要求。那么作为一款千元新旗舰，Y93的拍照性能是否能够令人满意呢？相信大家也十分好奇！后置相机：可满足用户多种场景下的不同拍照需求vivo Y93采用了当下主流的竖排双摄设计，其中主摄为1300万像素，支持PDAF相位对焦，副摄为200万像素，拥有单LED闪光灯。从像素上看，与主流旗舰并无多大差异。从软件上看，Y93同样支持AI智慧双摄，还采用人像背景虚化算法。从直出样张来看，Y93很好地还原了建筑色彩，而且整体锐度高，立体感相当强烈。在远处，天空湛蓝无比，白云妆似棉花，颜色纯净。可见Y93的相机实力，宽容度和解析力都相当不错。在Y93的镜头之下，黄昏的阳光总是那么温柔地洒在树木上、古建筑上。每棵树的叶子都绿意盎然，阴影和明亮两处层次分明，特别是屋檐上深青色砖瓦以及红色的砖墙都很清晰具体，每个细节都保留得非常细腻，直出样张效果令人满意。非常值得一提的是，Y93的AI智慧双摄拥有人像构图功能，在拍摄人物会自动出现白色的箭头提示，让你纠正相机的对焦点，使得拍出的照片，里面的人物更具有层次感。而且使用起来非常方便，几乎零学习成本，助每位用户轻松拍出人像大片。在日间场景下，Y93的直出样张能够保留景物的基本色调，白平衡比较准确，画面亮度以及饱满度控制得相当不错，整体看下来，效果都十分讨喜，极为符合普通用户的审美观。可见，得益于AI智能引擎的加持，Y93在拍照之时，能够根据不同的场景自动调节拍照相应参数，让拍照变得更加简单。夜间拍照，Y97的处理方案和iPhone非常类似，都是牺牲四周的亮度来提高对焦处的成像效果，曝光控制得很不错，白平衡相当精准。可清晰看见球体上的每个方格，色彩还原也很出色。走进商场内，墙上的亮处和暗处层次感分明，Y93对于光线的把控能力值得点赞。同时每种颜色都极为丰富，看起来鲜明十足，整体画面非常吸人眼球。在特别考验手机拍照的夜间场景环节，Y93每张照片都呈现出十分均衡的成像效果，并没明显的噪点与失真，满足普通用户需求绰绰有余。前置相机：自拍美颜表现出色，AR萌拍更是趣味性十足当然，手机自拍可免不了美颜相机功能，Y93在这方面也延续了vivo一贯的优良作风。全面升级的AI智慧美颜功能，会根据男女面部特征以及肤色、肤质和场景光线来定制用户的自拍美颜方案，照亮更自然的美。可以看到，使用Y93自拍，首先肤色上并没有由于美颜过度导致过白的效果，看起来很是真实；其次在整个面部中也非常干净，五官相当立体，色泽上特别均匀；最后在肤质上也做了改善处理，整个人看起来精神十足，充分展现出年轻人的朝气与蓬勃。如果你不满意自动美颜的实际效果，Y93还提供了6种级别的美颜效果，自拍的时候还能实时预览，让你能在最短的时间内找到最合适你的美颜方案，使用起来十分便捷。除了给用户带来优秀的拍照体验和自拍美颜外，AR萌拍也是Y93非常有趣的玩法之一。AR萌拍顾名思义就是通过AR的技术，使你拍出来的照片非常萌，可爱喜人。它可以提供数不清的潮流百变贴纸，并且会通过连接网络实时更新热门贴纸，包括兔耳朵、猫耳朵、小狗、皇冠、小猪等等，你想用哪个就用哪个。可以看到，玩法多样的AR萌拍让照片有了趣味性和多样性，而且拍出来的样张还会自动美颜，乃至于爱自拍的小仙女，在AR萌拍的功能下，都变得有趣与可爱！专属特色功能：微信视频通话实时美颜更强大的是，Y93还支持微信视频通话美颜功能，在视频通话过程中能够实时美颜。小结