来源：cnBeta谷歌和iRobot宣布他们正在合作，利用iRobot机器人吸尘器收集的地图数据改进智能家居技术。这两家公司表示，其目标是通过利用iRobot收集的独特数据集来使智能家居“更加周到”。iRobot的最新Roomba，i7 +，使用测距数据（测量robovac车轮移动距离）和低分辨率摄像机图像的组合创建地图。生成的地图可用于创建自定义清洁计划或让用户请求他们的Roomba在特定房间进行吸尘。通过与Google智能助理的集成，客户可以发出口头命令，例如“OK Google，告诉Roomba清洁厨房”。谷歌和iRobot表示，这些数据对其他智能家居设备非常有用。这些地图可用于定位Wi-Fi连接照明等产品，例如，自动为客户卧室，厨房等的灯光指定名称和位置。iRobo表示，合作奠定了未来智能家居的基础。 这个想法是，当你说“OK谷歌，打开厨房的灯”你需要知道厨房里有什么灯。如果我说'“OK Google，iRobot用手臂给我一杯啤酒”，它需要知道厨房和冰箱在哪里。谷歌公司智能家居生态系统总监米歇尔特纳表示，梦想不仅仅是创造一个智能家居，而是一个“周到的家”，需要用户较少的投入，并适应他们的需求和需求。这就是iRobot在这方面的优势所在。谷歌收集有关用户家庭物理布局数据的想法对某些人来说是不合理的。尽管谷歌在数据泄露和违规方面没有像Facebook那样糟糕，但它仍然存在一些严重的失误。例如，就在这个月，该公司承认它已经暴露了约50万Google+用户的个人数据，导致平台关闭。它还宣布，在发现许多开发人员正在阅读和分析用户的个人邮件以进行营销和数据挖掘之后，它正在审查第三方公司对Gmail的访问。