新浪美股讯 北京时间11月9日，谷歌首席执行官桑达尔-皮查伊（Sundar Pichai）刚刚向员工发送了一份备忘录，详细介绍了该公司的不当性行为政策的变化。下面是原文：大家好！在谷歌，我们努力建立一个支持我们的员工并使他们能够做到最好的工作场所。作为CEO，我非常认真地承担起这个责任，并致力于做出我们需要改进的改变。在过去的几周里，谷歌的领导者们和我听到了你们的反馈，也被你们分享的故事感动了。我们认识到，过去我们并没有把所有事情都做好，对此我们深表歉意。很明显，我们需要做一些改变。今后，我们将在处理关切问题方面提供更多透明度。我们将更好地支持和照顾养育他们的人。我们将加倍致力于成为一个具有代表性、公平、尊重员工的工作场所。今天，我们宣布了一项取得进展的全面行动计划。详文如下，我鼓励每个人都读它。以下是一些关键的变化：我们将对个人性骚扰和性侵犯索赔作出可选择的仲裁。在仲裁过程中，谷歌从来没有要求保密，由于一些原因（例如个人隐私），仲裁仍可能是最佳途径，但我们承认，选择应该由您决定。作为我们调查报告的一部分，我们将提供更多关于公司性骚扰调查和结果的细节。我们正在以三种方式改进我们处理和调查您关注的问题的方式：我们正在调整我们的报告途径，将它们整合到一个专门的站点上，并包括现场支持。我们将加强处理问题的流程——包括谷歌员工有一个支持人员陪同的权利。在此过程中，我们将为谷歌员工提供额外的照顾和资源。这包括长期咨询和职业支持，我们将更新和扩大我们的强制性性骚扰培训。我们将再次承诺在2019年，在全公司范围内推行多元化、公平性和包容性的OKR，重点通过招聘、晋升和留任来提高代表性，并为每个人创造更包容的文化。我们的首席多样性官将继续每月向我和我的领导团队提供最新进展。我希望你能花时间阅读我们今天宣布的所有行动。谢谢大家给我们的反馈。在这一领域，我们需要不断取得进展，并致力于这样做。我们经常听到谷歌人说在这里工作最好的一点在于这里有其他谷歌人。即使在困难时期，我们也被同事们创造更好工作环境的承诺所鼓舞。在过去的几周里，这一点得到了很好的体现。桑德尔