来源：界面 作者：徐秋雨 孟令稀这回，许家印和贾跃亭是彻底“撕破脸”了。11月7日，恒大健康发布公告称，贾跃亭和合资公司强行赶走恒大方面委派的出纳员，造成恒大无法知悉合资公司的财务状况。因此，恒大对贾跃亭和合资公司提出仲裁全面反诉，并在开曼群岛大法院提出诉讼，要求贾跃亭履行合约。11月8日，法拉第未来（FF）回应称，恒大对FF的财务状态和资金规划自始至终了如指掌。在10月初对恒大健康提起仲裁后，FF才停止了该出纳员的工作。他们是如何走到这一步的？贾跃亭和许家印也是有过“蜜月期”的。6月25日，恒大健康发布公告称，公司以67.467亿港元收购香港时颖公司100%股份，间接获得Smart King45%的股份。Smart King全资持有FF，FF的核心人物就是乐视创始人、前董事长贾跃亭。资本市场当时对该笔收购交易作出了积极的反应——6月26日，恒大健康股价涨逾66%，乐视网（300104.SZ）涨停。没想到，仅仅三个月后，两人的“蜜月期”就结束了。10月7日，恒大健康发布公告称，FF在耗尽8亿美元后要求恒大方面提前支付7亿美元。恒大没有同意，FF就提出仲裁，要踢恒大出局。10月8日，FF回应称，恒大方面未能在最初的8亿美元投资之外支付任何承诺的额外款项，还试图获得FF的控制权和所有权，并阻止FF接受任何其他来源的直接融资。到了10月底，FF和恒大健康先后宣布自己在仲裁中获胜，双方又打了几个回合的“口水战”，“吃瓜”群众都看懵了。FF91造得怎么样了？贾跃亭和许家印打架，最让人忧心的还是FF91的造车进程。毕竟从公布的性能数据来看，FF91都轻松“碾压”同行，十分吸引人——当然，前提是这些数据都是真实的。本来贾跃亭承诺说FF91可以在2018年底量产的，跟许家印这么一闹，量产承诺能否如期完成还是个问题。FF公布的最新造车进程是在11月6日，FF91预量产车在亚利桑那完成了5000公里的软件优化及相关开发测试。贾跃亭个人信用濒临破产中国执行信息公开网显示，截至目前，贾跃亭已经8次被列入“失信被执行人”名单，成为一名“老赖”。 据界面数据（公众号ID：tuli_shuju）此前梳理，截至10月9日12时，贾跃亭的周边风险总数高达3529条，其中法律诉讼总数近2900条。