摘要： 媒体获悉，FF三位创始人之一尼克·桑普森已于本周二辞职，他还曝出FF公司在财务和人事方面实际上已处于破产状态。此前一天，FF全球研发高级副总裁彼得·萨瓦吉安从公司离职。目前，FF三位创始人仅剩贾跃亭在孤军奋战。作者：张超失去恒大资金支持的法拉第未来（以下简称FF），贾跃亭再遭一击。10月31日，美国科技媒体the Verge报道称，FF三位创始人之一尼克·桑普森（Nick Sampson）已于本周二辞职。对于离开的原因，上述媒体从Sampson处得到了解释，“FF公司在财务和人事方面实际上已处于破产状态。在短期内，它最多只能蹒跚而行。我在法拉利未来的角色已不再是我希望的样子，所以我离开了这家公司。”Sampson还表示，“如果环境得到极大改善，那么我肯定会考虑回来。”而此前一天，FF全球研发高级副总裁彼得·萨瓦吉安（Peter Savagian）已经从公司离职。Savagian曾在通用汽车任职18年，直到2016年夏天加入FF公司。对于Sampson和Savagian离职的消息，FF发言人约翰·希林（John Schilling）已经确认，并表示：“我们祝愿他们好运。”值得注意的是，两位高管离职的时间点大致是在FF公司宣布裁员降薪一周后。目前，FF三位创始人只剩下了贾跃亭一人在孤军奋战。the Verge的报道称，贾跃亭在一封电子邮件中要求，今年5月1日后入职的员工“必须休假”。在今年5月1日之前就开始为该公司工作的全职员工，如果愿意接受减薪的，可以继续留下来，但据FF员工透露，年薪将减少5万美元。为该公司工作超过六个月的小时工，可以继续留下来，但是只能拿到最低薪酬。贾跃亭还表示，此次休假将至少持续到今年12月，最终时间取决于是否有新的资金支持。对此， Sampson认为，让员工休假“基本上等于关闭了公司”。他还称，“我已竭尽全力来寻找解决问题的办法，但是我遇到了很多无法逾越的障碍。我很难过发展到了今天这个地步，但是我必须遵循我内心的想法。” 网易财经此前获悉，FF公司自上周起全体员工年薪降低20%；同时，在遵循法律的前提下，小时工的时薪也将降低20%。贾跃亭自己将只领取一美元年薪。FF方面表示：“做出全员降薪和裁员的举措，是被迫而无奈的举动。但在当前形势下，为确保FF长远规划的实现，公司已经制定了一系列短期运营规划，不得不做出艰难但必要的决定。”