来源：创业家贾跃亭带着FF又一次站在了悬崖边上。8月28日，当贾跃亭在美国正式宣布豪华电动车FF91首辆预产车下线的时候，他的“造成梦”看起来要迎来新生。然而过去仅仅2个月，这个梦可能因为与恒大的纠纷而落空。此时，距离贾跃亭创办法拉第未来已经过去整整四年，距他离开北京的乐视总部也已经超过400天。FF的发展可谓一波三折。但是对于总能让神奇魔力发生的贾跃亭来说，人们既好奇“为梦想窒息”的他，为何总能吸引大佬为他的造车梦买单，又感慨每次短暂交好过后，却都和投资方不欢而散。这次再度陷入资金困境的FF，究竟是中止还是终止？作者✎王妍编辑✎王根旺2个月烧光8亿美元投资，与恒大决裂之后，贾跃亭又开始了自救。10月31日，根据美国科技媒体the Verge报道，因为FF与投资方恒大健康的矛盾冲突，失去资金支持的FF正在通过各种方式节流，以应对比以往更艰难的时刻。报道中称，贾跃亭在一封给全员的电子邮件中要求，今年5月1日之后入职的员工“必须休假”。从今年 5 月 1 日起就在FF工作的全职员工，如果愿意接受减薪，可以选择留下来。但文中提到，据FF数位员工的说法，年薪将减少5 万美元。在公司工作超过六个月的小时工，被允许可以留下，但只能拿到最低薪酬。FF似乎早早做了最坏的打算。根据财新网报道，一名FF美国的研发人士称，FF内部很久前就已列出“如果裁员，哪些人先走”的名单。该人士预计，此次裁员比例约为25%，如果FF与恒大在香港的仲裁结果不达预期，走的人或许会更多。贾跃亭给出“休假”的期限是两个月。但他看起来同样心里没底，又补充了句，最终的时间期限还是取决于能否找到新的资金来源。FF方面回应，为了解决目前的现金流困难问题，公司正在通过多渠道和不同的投资方接触。从上周就开始的全员降薪、裁员，到这次大部分员工停薪留职。按照FF方面的说法，这个决策艰难，被迫而无奈。“但这是当前形势下，为了保住FF而不得不做出的必要决定。”但在FF三位创始人之一的尼克·桑普森(NickSampson)看来，让员工休假就“基本上等于关闭了公司”。而他本人也选择在10月31日离职。在上述报道中，Sampson解释自己离开的原因，“FF在财务和人力资源上实际上都已处于资不抵债的状态。在可预期的未来，它几乎是无法解决的。” 对于接下来给员工带来的影响，和供应商以及整个行业的连锁反应，Sampson表示并不确定。但他称，“如果后面的情况发生实质性变化，肯定会考虑重返公司。”联合创始人和多位高管的相继出走，让贾跃亭现在完全处于孤军奋战的状态。就在Sampson离职的前一天，三位联合创始人中的另一位，FF全球研发高级副总裁彼得·萨瓦吉安(Peter Savagian)也已经离开。他曾在通用汽车任职 18 年， 2016 年正式加入，负责FF的电池和动力系统设计。对于按下暂停键的FF，在行业内的投资人看来，情况不容乐观。“汽车产业对资金的需求太庞大，即便愿意出手解救，但是这样的人并不多。而且公司和创始人一旦被贴上标签，想要再拿投资简直太难了。”对于见证FF大起大落的亲历者，一位前员工也觉得很担忧，他告诉创业家&i黑马，团队最初的状态干劲十足，但是后来的一系列消息，对品牌和员工心理的冲击都特别大，团队很难团结一致再往前冲。他又觉得这可能只是一次考验，远没有到最后的一刻，“毕竟美国看重技术，对标特斯拉，FF的股份应该还是有吸引力的吧。”近期贾跃亭和FF官司缠身。对于个人名誉诽谤和与投资人的纠纷，贾跃亭选择全都交给法律。10月29日下午，贾跃亭在美国诉顾颖琼诽谤一案公布结果。华盛顿州国王郡高级法院向顾颖琼下达了一项永久性禁令，将永久禁止顾颖琼发布任何针对贾跃亭及其家人的虚假言论，并禁止其联络包括但不限于LeEco和FF等与贾跃亭有关公司的员工及债权人。但比起这个长达一年的诽谤质疑，和最终以贾跃亭胜诉而尘埃落定的事件，FF与投资方恒大健康在短短半年时间里，从携手造车，到突然交恶，堪称罗生门。与“白衣骑士”孙宏斌一样，许家印最终选择与贾跃亭联手同样让人感到意外。今年6月25日，恒大健康以67.46亿港元收购香港时颖公司100%股份，间接获得了Smart King公司45%的股权，成为FF第一大股东。而SmartKing是去年11月，时颖与贾跃亭为代表的FF原股东以合资模式成立的新公司。按照双方签订的协议，时颖需要在2018年底前支付8亿美元，2019年和2020年分别再支付6亿美元。对赌和补充协议成为双方反目的导火索。在入股的同时，恒大与FF对赌，如果FF无法在2019年第一季度完成首批电动车的量产目标，那么贾跃亭将失去对公司的控制。而根据恒大与FF在7月签署的补充修订协议，前者同意在满足支付条件的前提下，提前支付7亿美元，其中2018年支付5亿美元。决裂毫无征兆，双方也正式开始拉锯战。10月7日，恒大健康发布公告称，在还没达到合约付款的条件下，贾跃亭利用其在合资公司多数董事席位的权利操控合资公司，要求恒大付款。并于10月3日在香港国际仲裁中心提出仲裁，要求剥夺恒大作为股东享有的有关融资的同意权，并解除所有协议。10月8日，FF发表声明回应，指责恒大未能履行协议支付其同意的款项，拒绝支付事关FF明年量产计划的“救命钱”。按照FF的说法，FF遵守了协议中规定的责任和全部要求，恒大健康却迟迟不进行支付，目的在于获得对法拉第未来中国及其所有资产的控制权。对于仲裁结果双方也各执一词。10月25日晚间紧急仲裁结果出炉，FF发布声明称仲裁取得决定性的胜利，针对贾跃亭与恒大的纠纷，仲裁员裁决恒大不能再阻止FF从其他融资渠道获取资金，并正式开放全球融资。而恒大方面则发布公告称，仲裁驳回了贾跃亭方面提出的彻底剥夺恒大融资同意权的申请，并否决了贾跃亭临时提出要进一步剥夺恒大资产抵押权的新申请。双方争夺的重点在于，公司的控制权将会掌握在谁的手里？对于极度烧钱的造车行业，FF长期缺少资金，而选择与它联手的投资方恒大，缺乏技术却资金充裕，一直在积极探索高科技产业。它们期望的是在电动车产业变革之时，能够顺利从地产转型，在这个千亿美金的赛道里分得一杯羹。根据《棱镜》的报道，10月13日，FF已经与一家金融机构达成协议，通过公司设备进行担保，以期获得贷款支持。但是目前恒大已经将FF旗下包括知识产权、设备、办公区等资产全部进行资产保全。这也意味着，FF若想从外部寻求资金支持，仍需要得到恒大的同意。但对于FF来说，贾跃亭并没有多余的资金和时间继续消耗。资金和量产事关FF眼前的生死，而恒大布局汽车产业则看起来是一个更长远的规划。比起和投资方争辩输赢和宣称“全面胜利”，更关键的是如何在并不充裕的时间里，成功闯关恒大，并找到下一个投资者，保证FF活下来，还能继续往前走。虽然此前FF频频陷入钱荒的窘境，但这次在短暂的喘息之后，或许FF真的迎来了生死时刻。量产交付遥遥无期，高管离开，纠纷不断，还有可能失去公司控制权，这也成为最大的隐忧。恒大的投资无疑曾是FF实现量产的强心剂。今年7月，在恒大决定投资后，许家印也曾出现在FF的工厂。根据当时FF的官方消息：“许家印高度赞赏FF的技术实力，并称’眼见为实’，投资FF绝对是正确的决定，恒大将会在资金和生产基地、产品销售方面基于FF全面支持。贾跃亭对许家印和恒大集团的大力支持表示感谢。”这也让人们一度以为，FF距离量产上市只有一步之遥。毕竟作为国内第一批新造车公司，FF的研发已经花费了近4年的时间，前后投资近160亿。参照行业内的其他新造车企业，这样的投资并不算少。而贾跃亭在赴美专心造车之后，FF的量产上市也被看成是他的翻身之作。按照官方的说法，FF的优势在于拥有超过1000名科研专家及380件专利。多位见过FF91样车的汽车行业人士也都曾给出不错的评价。一位不久前曾去美国考察过的投资人告诉创业家&i黑马，“我去美国看了FF91汽车，总体上认为还是一个比较靠谱的项目。法拉第未来并不是别人口中的庞氏骗局，项目是真实存在的，绝不是为了骗钱或者转移资产。”另一位接近贾跃亭的投资人也曾向创业家&i黑马判断，“现在就等法拉第未来明年初实现第一批量产下线，实现之后应该有60%可能向好。不管怎么样，如果它的车下线批量生产，大家就会信心大增。贾跃亭的战略我是知道的，除了高端车，中级车和大众车都在同步布局，这个市场很快就可以打开了。”但在最后，他也强调，造车的风险在于如果没有按时交付的话，“老贾有丧失公司控制权的可能性。”现在看来，这场赌局中的风险早已不言而喻，只是从概念样车到真正量产中间，需要逾越的障碍似乎超过了贾跃亭原本的计划。与公司接下来需要跨过的资金危机相对应的是，FF要面对的是一个竞争更加激烈的战场。4年前就开始造车的贾跃亭并没有占得先机，同批入局甚至更晚的几家造车企业，已经陆续实现量产进入用户交付阶段。更重要的是，有实力进入这个行业的资本也都向头部企业靠拢。随着特斯拉在中国建厂，正如多位造车新势力的判断，洗牌加速，能留下的玩家并不多。和时间赛跑，贾跃亭也有了新的动作。根据今日FF透露的最新进展，目前已经与3-4家国际性金融机构就融资事宜进行了密切接触，其中包括国际排名前十的投行，并有望在近几天内达成服务协议。另一边，恒大布局新能源汽车产业的野心似乎不仅没有受到这场纠纷的影响，反而有了新的目标。根据媒体报道，恒大目前正在接触福田，而目标或将是宝沃67%的股权。但在10月30日晚，福田发布澄清公告称，目前，宝沃汽车67%股权转让事宜处于预挂牌期间，尚未有实质性进展，也并未与恒大就宝沃股权转让事项进行过接触。在上一次贾跃亭深陷窘境，最终等来白衣骑士出手相救的时候，他的一位朋友感慨，“这是他的惊险的一跳”。而这一次，惊险再次来临，人们好奇的是，贾跃亭能否再次通过造车翻盘？也许只能交给时间了。* 本账号系网易新闻·网易号“各有态度”签约账号。