原标题 腾讯正面交锋今日头条 短视频行业尚在初级阶段 信息流要社交和AI并举分发作者 段倩倩虽然目前视频和直播应用很多，但这依然只是视频应用的初级阶段，当5G来临，伴随着网速的极大提升和带宽成本降低，将迎来视频行业的真正爆发，并诞生全新的数字内容形态。国内信息流日活跃用户高达3.6亿，腾讯覆盖了1.8亿，有2300万合作伙伴和创作者通过腾讯平台创作内容。在日前写给合作伙伴的公开信中，腾讯董事会主席兼CEO马化腾称，接下来腾讯将扎根消费互联网，拥抱产业互联网。腾讯对消费互联网的理解是以内容贯穿。腾讯执行副总裁汤道生在2018腾讯全球合作伙伴大会上表示，消费互联网连接的网络已经基本形成，让更多的好内容在上面流转是未来的核心。腾讯副总裁殷宇表示，腾讯希望用平台拥抱内容，用内容连接红利，迎接“人口红利”之后的“时长红利”。从腾讯手中抢走用户时长的是头条，后者得意之作是信息流产品今日头条、短视频产品抖音。头条向投资者讲的故事是AI分发，腾讯讲的故事则是社交和AI并举分发。“资讯流、电竞和二次元”承载腾讯“社交与内容生态创新”探索职责的BG是平台与内容事业群（PCG），涵盖社交平台QQ、QQ空间、腾讯新闻、腾讯视频、腾讯文学、腾讯动漫、腾讯影业、微视、NOW直播等多个产品。如果以人数来计算，PCG是腾讯目前最大的BG。“PCG的成立和融合我们内部也在快速推进，而且我们预计会很快（完成），一些基本的划分和整合已经初步都达成了一致。”腾讯副总裁林松涛接受记者采访时表示。林松涛同时表示，PCG承载了腾讯在内容侧的使命，QQ放到了PCG并不意味着PCG只做QQ，微信、QQ都是腾讯核心的社交平台，PCG将来跟微信、QQ都会有非常多的整合和联动。如何理解内容与产业的协同性？林松涛表示：“以游戏为例，以前游戏分发依靠渠道，渠道最强，但吃鸡是靠内容（主播）带火的；淘宝、京东等电商产品详情页对产品的描述也是非常详细的，一定要有丰富内容；还有内容电商崛起，消费者读完内容觉得不错才买，内容是载体和手段。”殷宇称，腾讯重点关注三个内容板块，分别为资讯流（信息流）、电竞和二次元。在信息流上，腾讯独有的分发方式为社交分发，通过腾讯社交关系链来进行拓展，把社交和AI作为腾讯资讯流发展的“双引擎”。国内信息流日活跃用户高达3.6亿，腾讯覆盖了1.8亿，有2300万合作伙伴和创作者通过腾讯平台创作内容。在电竞上，腾讯会抓住电竞赛事和直播平台两个关键点去打造生态。腾讯预测2020年全球电竞用户将达到5.9亿，中国有3.5亿用户成为腾讯电竞用户。腾讯电竞有2.5亿用户在参与各种电竞比赛。腾讯预计二次元2018年产值将达到2亿元，收入模式也在日趋多元化，除了用户付费以外，腾讯动漫影视化的尝试也取得了成功。但无论是哪块内容，腾讯都会通过“企鹅号”统一地引入合作伙伴，打通MCN、知名主播和腾讯的关系。林松涛称，腾讯内容生态布局是以微信、QQ和QQ空间形成用户平台；以腾讯新闻、微信公众平台、微信看一看、QQ看点、天天快报、QQ浏览器等综合信息流产品，腾讯视频、微视、腾讯影业等视频影音产品，共同形成内容产品矩阵；而企鹅号定位为内容中台，向用户分发腾讯内容平台产品。腾讯众多内容产品中，最引人注目的当数信息流和短视频产品。在社交和内容战场上无往不利的腾讯，2018年与头条短兵相接。在头条气势汹汹的夹攻下，信息流、短视频一下子成了腾讯的软肋。在2018腾讯全球合作伙伴大会上，腾讯宣布了两条消息：一是推出全新短视频产品yoo，二是QQ看点月活跃用户已经突破1亿。　　微视之后的yoo视频林松涛称，yoo视频取名也定位为“Young年轻”、“O2新鲜有氧”、“Original原创力”，主打人格化账号、故事性表达、1~3分钟短视频，包含Vlog、Vstory两种不同内容形态。唱衰腾讯在短视频领域失利的报道有很多，但在腾讯看来，短视频是00后表达自己的方式，但技术局限使得行业尚在初级阶段——短视频是PGC的主场，UGC还未崭露头角。短视频行业鹿死谁手仍难判断。“就像我们用空间、日志、说说、微博来表达自己，未来年轻一代一定会用短视频来表达。如果主流短视频平台上超过一半精彩视频来自PCG后期制作，那这个市场还没有井喷，还在初级阶段。”林松涛称。换句话说，短视频会是未来00后在社交软件上沟通的主要介质。但今天的短视频行为更多是单向“传播”而非互动“交流”，是专业内容生产者的职业行为，而非用户彼此间的社交行为。在林松涛看来，制约短视频行业发展的门槛在于技术。“就像现在发图不会用Photoshop，在手机上就能完成P图。制约UGC发展的关键因素在于技术，如何自己把视频处理到满意效果，未来处理视频一定会像现在的一键美颜，”林松涛称，“虽然目前视频和直播应用很多，但这依然只是视频应用的初级阶段，当5G来临，伴随着网速的极大提升和带宽成本降低，将迎来视频行业的真正爆发，并诞生全新的数字内容形态。”林松涛称，未来想引爆UGC一定是短视频平台跟社交平台做紧密整合，让用户以最便捷的方式发表视频，并跟好友们互动，这才是腾讯努力的方向。但毫无疑问的是，腾讯在短视频领域晚人一步，或者说曾经判断失误。腾讯2013年就推出了微视，但浅尝辄止，直到今日头条的抖音成为市场份额最高的短视频App时，腾讯才加大对微视投入。9月中旬，腾讯为微视开启了宝贵的微信入口，这在腾讯产品中并不多见。打开微信拍摄按钮时会出现“用微视拍摄”选项，点击该选项会跳转至微视，没有下载微视的手机则会跳转至AppStore微视下载页面。有了微信导流，微视一度冲顶AppStore免费榜。腾讯又会给yoo视频什么样的资源支持？“腾讯对资源的使用一定有腾讯自己的标准，绝对不会滥用资源做无谓的事情。腾讯内部创新机制也是产品证明了自己对用户的价值时，公司才会给一定资源支持，但这个价值你自己先证明，而不是说上来就滥用资源和流量。”林松涛称。　　QQ看点月活用户突破1亿腾讯公司平台与内容事业群内容平台二部总经理杨达志在2018腾讯全球合作伙伴大会上表示，截至今年9月份，QQ看点DAU已经突破1亿。QQ看点是腾讯第一个DAU突破1亿的信息流产品。目前QQ看点入口已经升级到手机QQ底部固定导航栏，成为QQ里和通信、社交并重的功能。不同于其他信息流产品，QQ看点讲的故事是社交和AI并举分发——腾讯把社交放在了AI前面。QQ看点今年上线了“看点关注”增强看点的社交分发属性，用户“Biu”（即QQ看点里的转发）过的信息会通过消息列表红点的方式通知所有的好友。“我们最开始设计‘Biu’是发现很多用户会转内容到群里，并产生聊天，我们从这个现象判断用户需要围绕内容来进行互动。整体来说看点和QQ之间、内容和社交之间都是通过Biu点来打通。Biu出来的东西同学好友会点赞、转发，这就是很典型的一个社交。”杨达志接受记者采访时表示。除了QQ看点，腾讯还有天天快报、QQ浏览器、微信看一看多个信息流产品。这也是腾讯“赛马机制”的体现，但腾讯以企鹅号作为内容中台，可以帮助创作者将内容分发到腾讯多个平台，包括微信看一看、QQ看点、腾讯视频、QQ浏览器、腾讯新闻、QQ空间、天天快报、微视和yoo视频在内的腾讯九大内容和流量平台。“企鹅号是腾讯各大内容平台对外的窗口，各个产品数据是打通的，对于创作者来说，从哪边发布都可以接入到各个平台，可以帮助合作伙伴减少接入成本。”林松涛对记者表示。腾讯方面数据显示，企鹅号目前已经有250多万作者，日流量同比增长300%以上，年收入超过百万的创作者超过1000家，头部作者月收入超过3000万元。