新浪科技讯 北京时间11月8日晚间消息，越南信息部今日在一份声明中称，到2020年，越南政府希望本国50%的社交媒体用户使用国内的社交网络。此外，越南还计划阻止Facebook和谷歌网络上的有毒信息。当前，越南信息部正在起草一份互联网行为准则，旨在打造一个健康、安全的网络环境。越南信息部今日在一份声明中称：“我们还在研究一些措施，旨在阻止Facebook和谷歌这两个海外平台上的一些消极的和有毒的信息。”上周，越南政府发布了一项期待已久的法令草案，对准备实施一项网络安全法规进行指导。对于该法规，一些科技公司和维权组织认为将破坏发展，阻碍创新。当前，Facebook和谷歌在越南并不设有办公室或本地存储设施。对于该法规的本地化要求，这两家公司都推出了反对意见。事实上，越南信息部长Nguyen Manh Hung今年9月就曾表示，越南应该推动本土社交网络的发展，从而与Facebook等国际巨头竞争，赢得更多市场份额。为了实现“让50%的社交媒体用户使用本国社交网络”的目标，越南政府今日在声明中将该任务主要指派给三家本土企业，分别为消息应用Zalo、视频共享平台Mocha和在线发行商VCCorp。