“机器学习之父”向我们分享了他对人工智能领域热门话题的看法。迈克尔·乔丹 “机器学习之父”、美国科学院、美国工程院、美国艺术与科学院三院院士，加州大学伯克利分校教授。他表示，人们需要跳出传统视角，戳破外界为人工智能建构的泡沫。在第五届世界互联网大会上，人工智能的融合发展将成为焦点议题之一。有“机器学习之父”之称的美国科学院、美国工程院、美国艺术与科学院三院院士，加州大学伯克利分校教授迈克尔·乔丹（MichaelI Jordan）向我们分享了他对于当前人工智能领域一些备受关注的问题的看法。新京报：你此前曾多次提到，当前的人工智能只是机器学习，并非真正的“智能”。那么，你对人工智能的定义是什么呢？迈克尔·乔丹：我认为“智能”比当前认定的概念应该要广阔很多，现在人们只认为人类、动物是有智能的。但是，举个例子，向人们供应食物的经济系统（如，每天向北京各类餐厅提供各类食材的经济系统），就可以是非常“智能”的。这个“智能”系统是自适应的，不论晴天还是下雨，它都在工作，它很“健壮”，对于大小组织都很敏感。为何这类系统不能被视作“智能系统”呢？事实上，它做的事（向城市供应食物）比任何个人都更加智能。新京报：你对于当前人工智能的发展有哪些担忧呢？迈克尔·乔丹：我主要的担忧在于，我们开发的（应用于）现实世界的系统依靠大数据流制定大量决策，而我们对其准确和抽象性原理的理解都是非常原始的。我们正在构建系统，但我们却不理解该如何构建这类系统。我们无法预测部署这类系统的后果。“人工智能连接生产者与消费者”新京报：你认为人工智能领域最重要的应用是什么？这些应用会如何改变人们的生活呢？迈克尔·乔丹：人工智能领域最重要的新兴应用，就是将生产者与消费者连接起来从而创造市场。例如，优步创造了一个将乘客和司机连接起来的市场，从而改变了人们的交通出行。在交通领域之外，如娱乐、新闻、艺术等领域实现这类连接，也将极大程度改变人们的生活。“人工智能在语义方面存在不足”新京报：你认为发展人工智能目前主要的障碍是什么呢？迈克尔·乔丹：目前主要的障碍在于，人工智能在语义理解方面存在着不足。构建现实世界的语义表达是一项非常艰难的工程，但这对于发展真正的智能又是必不可少的。然而，目前人工智能过高的热度、过多的炒作导致了许多不现实的期待，而人工智能的开发需要时间，需要专注工作。新京报：许多人称人工智能的发展将“偷走”人类的工作机会。你如何看待这一观点？迈克尔·乔丹：如果一个人认为人工智能可以创造新的市场，将个人生产者与个人消费者以新的方式连接起来，那么人工智能应该是可以创造新的工作机会的。总的来说，当数据在生产者与消费者之间流动，就可以产生经济价值。人工智能为这些数据流和产生经济价值的市场机制之间提供了联系。同题问答世界互联网大会已开五届，过去5年互联网行业让你印象最深刻的是什么？迈克尔·乔丹：坦率讲，类似蚂蚁金服的这类企业让我印象深刻。蚂蚁金服通过建立支付系统，将互联网变成一种为大众提供金融服务的渠道。展望未来五年，你认为世界互联网行业发展趋势是什么？你对未来一年的互联网行业有什么期待？