原标题 青少年用手机如何才能适度来源 北京晨报本版主持 周怀宗近日，一项中美日韩网络时代亲子关系的对比研究报告的调查结果显示，86.5%的中国中小学生拥有多种电子产品，低于韩国（100.0%）和美国（95.0%），高于日本（75.7%）。在多种电子产品中，中国学生拥有最多的是智能手机（68.1%），接近七成，其次是普通电脑（41.2%）、平板电脑（36.7%）和不能上网的一般手机（18.4%）。此外，7-9岁开始触网的居多。中小学生过早、过多使用互联网、智能手机的现象早已引起普遍的关注，不少人认为，青少年自制能力不强，不宜过早接触容易成瘾的电子产品。但也有人认为，电子产品让学习、生活更加便捷，拒绝青少年使用网络、智能产品不现实，也不理性。正方未成年人应该有所管制青少年使用互联网、智能电子产品，是否过度，是一个很难一概而论的问题，不同年龄、不同性格等，应该区别看待。首先，从年龄上，14岁以下的儿童，不宜过多使用电子产品，这是毫无疑问的，电子产品对他们生理、心理上的健康都有可能产生不良影响，他们自制力还不强，很容易沉迷其中。14到18岁，也就是上大学之前，应该有保留地使用电子产品，或者说，只有两种情况下，使用电子产品是有价值的，一种是和学习相关的，现在也有一些很好的可以辅助学习的产品，适当使用这些产品，对孩子是有益的。另一种是增长阅历的，比如一些文化作品、适合青少年的纪录片等，多看一点儿，对他们的成长也有好处。除了这两种，其他的都不合适，尤其是电子游戏，危害极大。我认识的许多家庭中，都出现过孩子因为沉迷电子游戏，导致成绩大幅度下降的问题。那么，大学以后，是否就可以不限制呢？我想也未必。大学生尽管已经成年，但实际上自制力、自己掌控自己生活的能力都还有所欠缺，这个时期，可以适当放开，但不能完全放开。这样的话，既可以让大学生通过互联网、智能产品来辅助学习、提升自我，又可以适当地管控风险，提防上当受骗，提防他们被互联网上的负面信息所影响，这种情况在今天确实存在，且已经引起了社会上方方面面的关注。其次，是否可以更多使用电子产品，还要分人，不同的人应该区别对待。有些孩子自制能力很强，从小就懂得自己应该做什么，需要做什么，这样的孩子可以稍微放开，因为他们知道怎么更好地使用互联网和电子产品。但还有一些孩子自制能力比较差，就连学习都要家长、老师敦促，他们使用电子产品，很容易受到不良信息的影响，所以也要多加监管。其三，家长的作用也非常重要。尤其是现在的家长，大多是80后、90后，他们也是互联网时代成长起来的，本身对互联网、电子产品的依赖性就非常强，不少家长自己下班回家，也一样抱着手机不放，这种负面的榜样作用，是非常麻烦的。其实，真正好的家庭教育，应该是父母和孩子共同做一件事情，不是说父母严禁孩子玩电脑、手机，而是父母和孩子一起，利用电脑手机去看一些有益的东西，这样做一方面可以培养父母和孩子之间深刻的情感，一方面也能够更有效地帮助孩子建立起良好的习惯。时代在进步，社会在发展，技术大爆发确实给我们带来了很多便利，但另一方面，它的副作用也越来越明显。青少年少玩手机，确实是非常应该的，也是迫切要做的事情，但怎样限制，恐怕是一个世界性的难题。怎样避免青少年受到手机的不良影响，应该未雨绸缪，等到出了问题再想办法，那就太晚了，因为它影响的不是少数孩子，而是大多数孩子。这其中，有一个问题应该得到重视，那就是情商的培养，其实自制力本身就是情商非常重要的一部分，一个情商高的人，同样也是非常自律的人，所以父母也好、老师也好，都应该重视孩子的情商培养，一个情商高的孩子，不用太操心，他自己就知道自己要做什么。相反，如果情商培养跟不上，孩子自律能力很差，那就真的是操不完的心。　　反方引导使用比禁止更有用从数据来看，我们国家的孩子，智能产品的拥有率并不是最高的，而且各国之间差距不是特别大。所以，看起来不是我们的孩子拥有智能产品太多了，但为何人们一再担心呢？我想，不是因为我们的父母更敏感，而是我们的孩子，使用智能产品的方法出现了问题。这几年来，因为过度使用智能产品，而导致视力下降、成瘾等问题，一再引起人们的关注和焦虑，我们国家也出台了不少政策，降低青少年受到智能产品不良影响的几率，就如前不久八部委联合出台的《综合防控儿童青少年近视实施方案》中，就提出学校、家长应该控制青少年使用电子产品的时间、方式等。难题在于，我们缺少更加具体和有效的操作方法，也就很难做到减少甚至禁止青少年使用智能产品。比如学校可以禁止学生把手机带进课堂，但出了课堂，他们依然会用，而且更加难以监管。青少年大量拥有智能产品，是普遍性的，全世界都如此。是否美国韩国他们也遇到了和我们同样的问题呢？当然，我们的难题也是他们的难题，但实际上，他们面临的问题，可能比我们要少。比如互联网上的内容，不论是信息还是游戏产品，还是影视作品等，提供给未成年的人，都是有限制的，有一套严格的规范，限制企业向未成年人提供不适合他们的产品，也限制未成年人接触那些不适合他们年龄段的东西。家长、学校在这方面都有明确的责任，企业更是如此，如果违反，可能会付出沉重的代价。同时，他们的学校教育、家庭教育和我们也有不同之处。如美国，不论是学校也好，还是学生也好，都有非常明确的职责和义务，对学生来说，该守的规矩必须要守，对学校来说，也同样需要依法提供教育服务，否则可能面临严重的后果。这是值得我们借鉴的。这些年来，我们国家一直在提倡和推动素质教育，也一直在努力减轻学生负担，但在实践的层面上，效果依旧不够好，一些必要且有价值的教育，如体育、户外活动、社会实践等，在一些学校中非常缺乏。这导致不少学生的生活非常单一，要么在课堂上，要么在家里，要么在培训班，这等于从小就把孩子往宅男宅女的方向培养，他们在学习之外，除了智能产品，没有其他的东西。尤其是近两年，不少人担忧乡村的孩子过度沉迷于手机游戏的问题，和他们没有更多课外生活有非常重要的联系。沉迷或依赖互联网、智能电子产品，当然有很多危害，比如这几年屡屡引发关注的未成年人网上消费问题、模仿网上的危险动作问题，甚至是受到网上不良信息影响的问题等，都是因为使用智能产品不当所致。所以，真正危险的，不是拥有智能产品过多，也不是使用的时间过多，而是使用的方式不当。要改变这种现象，仅仅限制青少年使用互联网、智能产品是不够的。更重要的是，要给他们创造更好的外部环境，同时加以合理的引导，激发他们各个方面的兴趣，让他们在学习之外，还有更丰富的生活方式，如果一个孩子经常参加体育活动、户外活动，有很多小伙伴一起玩儿，他们玩手机的时间自然就少了。　　主持人说我们可能低估了孩子智能时代来的如此快速，并没有给谁留下足够的适应时间，所有人都是萌新，所有人都是探索者，没有谁比别人更有优势。但成年人们，更习惯担忧孩子们的问题，总觉得自己可以控制自己，但孩子们不行，他们会被坏的东西影响，会走上歧途。真的如此吗？熊孩子刷父母的卡，一星期在游戏里消费数万元，结果引发了全社会的担忧，但成年人一掷数万、数十万玩游戏的现象，有多少人反思过呢？那些网游公司，是孩子支撑起来的吗？熊孩子高额打赏女主播，所有人都在担心、谴责，但支撑起数百上千家平台、数百万主播，乃至数百亿直播市场的，是孩子吗？相反，互联网时代，创业者的主力，正在从成年人转向青年人，转向大学毕业生乃至还没有毕业的学生。年轻人适应互联网、适应智能生活的能力，可能要远高于成年人。