作者 伍子晔“短期目标让我们先活下去，2020年之前就是这个目标。”合众汽车总裁张勇近日在接受第一财经记者采访时说，当前经济环境和融资环境的变化、外资品牌进入，包括造车本身所需要的资金量和难度比较大等问题让新创公司确实遇到了一些困难。在这种环境下，造车不是那么容易的事，卖车更不容易。造车新势力兴起于2013年前后,诞生了蔚来、小鹏、奇点、合众、拜腾、威马、车和家等一批新创企业，也吸引了很多资本的力量。虽然在产品和模式上各有不同，但这些企业核心就是造智能汽车，以当前仍处于舆论漩涡的法拉第未来为代表，颠覆、创新等字眼被贴为行业的标签。但造车产业链较长，难度远比想象的要大。历经几年的发展，造车新势力逐渐回归理性。历经几年发展，造车新势力开始进入交付的阶段。但与此同时，一些挑战也随之而来。威马最近陷入“交付造假”的传闻，蔚来延期交付问题不断。加上融资环境的变化和产能问题等因素，这让造车者们有了新思考。车和家创始人李想在接受记者采访时就表示，为了避免产能和交付问题，爬坡周期留了三个季度，实验周期也留了超过18个月。他还称，生产方面也绝不会采用代工模式。造车企业取得生产资质较难，代工模式能够加快新车上市的节奏，但从长期看来，没有独立的生产资质，品牌容易失去自主性。“对于传统车企来讲，生产制造不算一个问题，难的是卖出去。对合众来讲，我们也不认为制造和交付是个问题，难的是销售，难的是客户的订单。”张勇对记者表示。过去行业谈论造车企业往往用颠覆、创新等字眼，造势的声音较强。张勇认为新造车企业90%做的都是传统部分，但是只做传统的部分也不行，还有10%不一样。李想则称，在商业模式上车和家特别传统，甚至比传统的还要传统。“就靠卖车赚钱，赚的是明白。”张勇对记者表示，体系能力不是一两年能够形成的，可能需要长达三五年甚至更长时间。造车要满足行业发展规律，还得要做制造和研发，只不过是在价值链中可能有的走代工，就不干制造了。不管是体系能力建设还是品牌塑造等方面，汽车行业重资产的特性决定了造车企业需要大量的资金。蔚来已通过上市的方式筹集更多的资金，威马汽车也宣布将启动最新一轮的融资，累计融资超过100亿的小鹏汽车还计划在2019年底实现累计约300亿元的融资。不过，汽车的烧钱速度很快。张勇告诉记者，造车的成本主要分为三块，一是供应链的采购成本，二是材料体系，三是运营成本和摊销折旧。张勇说，运营成本要保持足够低。“零部件成本只能通过精准的市场定位做出一款好的产品线来，让规模拉上去。规模化后可以实现平台通用化，然后减少零部件的种类，供应链体系也可以实现共享，这些都需要一帮经验丰富的人才能够做得起来。”