MANN 8S镜面机身后部放置了双摄像头和闪光灯以及方形后置指纹，值得注意的是，在闪光灯右侧为副麦克，它的主麦克则是放在了正面底部，这样的摆放方式还是比较少见的。在底部则是MANN的品牌标志以及扬声器开孔，左右是两枚一字螺丝用来固定。MANN 8S的中框条采用了金属材质，用单独的六角螺丝进行加固，四周边角由软胶进行防护，再加上内部的防震设计和大猩猩防摔玻璃，MANN 8S能够实现1.5m防摔效果。从外观设计来看，镜面玻璃材质的一体化确实提升了不少美观度，手感握持起来也更加舒服，这种材质也一般应用在时尚定位手机上。而一般的三防机往往会选择塑料来作为机身，因为这样能保证一定的防摔效果，而MANN 8S并没有放弃玻璃材质的手感，采用了特殊的强化玻璃，加强了视觉表现力。再加上三防机独特的机身设计属性，比如说中框的六角螺丝，防摔软胶，以及我们之前提过的3.5mm耳机接口防护，这些硬朗元素与镜面结合起来还是非常有看点的。特别是3.5mm耳机接口的防护设计，MANN 8S的耳机口即便是裸露情况下，也可以实现防水效果。但是为了整体美观，做更好看的三防机，MANN 8S还是做了防水塞处理，加强了机身一体化。在“美”的同时，也能做到轻松下水，1.5m浸泡毫发无损。从设计思路上看，MANN 8S在做三防的同时也提高了对外形设计的要求，既要“硬”又要“美”，才能提高一个三防机的“自我修养”。说到MANN 8S的三防，他支持IP68防护和1.5m的浸泡防护，即便是在-30℃的低温环境下，MANN 8S也不会关机。既然说到三防属性，那么它的三防功力究竟如何呢？在经过一系列测试之后，MANN 8S还是能够正常工作。特别是在防水测试中，我们将它浸在水里，放置-22℃冰箱14个小时，手机在冰冻情况下依然能保持工作。虽然在放入水中的时候存在误触情况，但这也是属于电容屏的老问题了，而MANN 8S的计时应用还是能正常工作，从时间上看，刚刚好14个小时。