人们总是对自己的厨艺抱有幻想，以为自己随随便便就能做出美味佳肴。但真相往往是残酷的，并不是每个人都是厨神。烹饪从来都不是一件简单的事情，不少吃货为了让自己的舌头过瘾，孜孜不倦地研究各种美食的做法。但想象和现实终究还是有一定差距的，尝遍自己做的黑暗料理之后大部分人就放弃了。而那些依旧在坚挺的小伙伴们现如今可是看到了生活的光亮。日前，硅谷某家初创公司Markov发明了一款AI烤箱，内置N项黑科技，能根据食物类别烹饪。这款名为LEVEL的烤箱因为植入射频技术，分辨食物的种类是基本技能。烤箱智能辨别食物的品种，再用最适合烤箱内食物的烹饪温度来制作食物，这自动识别也是没谁了。LEVEL另一大卖点就是使用可控制的RF射频技术，它能在烹饪时更均匀、更精确地传导电磁能量，在同时烹饪两种食物时，（划重点）根据两种食物最合适的温度向两种不同食物传导不同的温度，保证两种食物都会有最佳的口感。比如，三文鱼和芦笋一并放入LEVEL里，烤箱会自动识别种类，并使用不同烹饪时间和热量。当然，每个人对食物的标准不一样。比如，我觉得5分熟的牛排最美味，可你偏爱全熟，怎么办？不用着急， LEVEL 内置的红外热成像仪可将食物成像在烤箱外面的显示屏上，使用者可以根据实时情况控制烹饪火候和时间。此外，LEVEL自带强大的算法还会根据你的使用习惯记录数据，长期下来，烤箱会烹饪出更对你胃口的食物。而其LEVEL小巧的体形可以适用于任何有插头的地方，餐厅、厨房、办公室……