10月26日华为Mate20系列正式发布，在发布会结束后，该系列除华为Mate 20 RS 保时捷设计外，包括华为Mate 20、Mate 20 Pro及Mate 20 X在内的三款手机均已在华为商城等主流电商平台及华为体验店、华为授权店正式发售。首销当日，华为官方就晒出华为商城销售额8秒破亿，线下体验店也是排起长龙。一时之间华为Mate20系列成为朋友圈、微博“网红”，抢到手的纷纷晒机大呼“真香”，没抢到的满眼羡慕。不仅如此，华为Mate20系列还打通行业次元壁，凭实力折服娱乐圈、时尚圈、体育圈等一众大咖。在体育圈，索契冬奥会冠军张虹一直都是华为手机支持者，华为Mate20发布后，张虹第一时间就换机，并在微博晒图。同样是华为手机铁粉的还有知名击剑运动员，前国手雷声，从Mate 9到Mate 10再到现在的Mate 20，雷声也与华为手机相伴走过了3年时间。当然，也有被华为mate20强大的黑科技折服，从“果粉”转变为“花粉”的国足运动员王大雷，要知道此前王大雷可是一直在使用iPhone X。除了体育圈大咖纷纷换机，娱乐圈明星也第一时间入手华为mate20。“晒娃狂魔”王铮亮一入手，就先试用了mate20 Pro强大的徕卡三摄拍照，果不其然疯狂拍娃。华为Mate20系列受到娱乐圈、体育圈明星的一众青睐，普通消费者更是赞誉有加。目前华为京东自营官方旗舰店已经有了2100多的评论了，好评占据2000多，好评度高达98%，可见华为Mate 20系列魅力之大。用户到手也是满心欢喜，直言很漂亮，很喜欢！那么华为Mate20系列到底有哪些亮点让人们为之如此痴狂呢？首先华为mate20系列每一个细节都是黑科技，华为mate20系列小到相机内存，大到屏幕电池，每一个细节几乎都是按照顶级旗舰的标准去打磨。继承华为Mate系列基因，华为Mate 20系列全部采用全面屏设计，实现超大屏占比，并且通过紧凑的设计，无论是6.39英寸华为Mate 20 Pro，还是7.2英寸华为Mate 20 X都能够实现舒适的单手握持感。搭载了华为最新自研7nm制程工艺麒麟980处理器，CPU性能提升75%，GPU性能提升46%，能效上的提升也是非常之大。拍照能力方面也在不断继续提升，为用户带来了徕卡超广角智慧三摄。华为Mate 20 Pro采用了4000万像素广角+2000万像素超广角+800万像素三倍长焦的三摄配置。超广角的镜头带来更广阔的的视野效果，可以拍下更恢弘的画面，16mm焦段带来最近2.5厘米的对焦距离，可以拍摄到比如昆虫的触须，鲜花的花蕊等更为细微的画面。超长的续航能力也让你无后顾之忧。华为Mate 20搭载4000mAh电量电池，华为Mate 20 Pro搭载4200mAh的电池，超大电池容量本身就保证了手机的续航能力。同时华为Mate 20系列手机还加持了华为自研的智慧节电系统，搭配麒麟980处理器对功耗的精准把控让手机电量更耐用，实现‘重度使用一整天’的超强续航能力。此外，华为Mate 20 Pro还支持40W超级快充，15W无线快充，让手机充电速度又快又安全。此外首次用上了诸如国产手机几乎没有的IP68等级防水，无线充电等附加功能，特别是华为Mate 20 Pro，集多项黑科技一身让竞争对手无法挑剔，甚至连挑剔的星粉，果粉都为之动容。