作者 钱童心据统计，2001年~2017年，中国服务贸易进出口总额从674亿美元增长到约6960亿美元，实现了超过10倍的增长。首届中国国际进口博览会（下称“进博会”）正在进行中。值得关注的是，在进博会上的七大展区内，唯一没有实物商品的展区，就是服务贸易展区，该区占地面积较大，占据了3万平方米的展览面积，汇聚了90个国家和地区450余家国外服务贸易领军企业。在高度全球化的今天，几乎没有一个国家会否认服务贸易在贸易领域的地位。改革开放以来，尤其在进入21世纪后，中国在服务贸易上一直选择主动扩大开放。进口物流服务对接采购商全球最具规模速递运输公司之一的联邦快递，是本届进博会上的服务贸易大户，并在“服务贸易”区域设有一个面积为180平方米的展台，将展台设计成一个停机坪的场景，上面停靠一架联邦快递777货机模型，通过全开放式的布展空间，带给参观者沉浸式的体验，帮助其了解联邦快递全方位的国际进口物流服务和解决方案。联邦快递在进博会开始前就宣布，在中国市场提升一系列进口货物运输解决方案，优化进口货物运输流程，以创新技术、高效服务支持中国进口贸易的发展，提升了“异国取件服务”的响应速度，从原来的1~3天缩短到2个小时之内，最快能在当天完成取件转运，次日在国内的收件人就能收到货件。为拓展“进口跨境电子商务解决方案”，联邦快递和海关合作，对跨境电子商务零售（企业对消费者，即B2C）物品推出“一站式”进口清关解决方案。较目前市场上其他的B2C跨境进口物品清关模式，该方案明显的优势是阳光高效清关、即刻快速转运。美国另一大速递公司巨头敦豪货运（DHL）也是本届进博会服务贸易区的重要参展商。DHL电子商务大中华区和北亚区董事总经理郑挚对第一财经记者表示：“进博会是中国政府一个非常积极的举措。随着生活水平的提高，中国消费者也希望能够进一步进入国际市场，获得高质量的商品。”　　跨境电商最受益联合国贸易和发展会议的统计显示，2005年至2016年，世界服务贸易总额占世界贸易总额的比重从20.63%提高到23.71%，其间中国的服务贸易占国际贸易总额的比重也从11.42%上升到15.59%。加入世界贸易组织（WTO）之后，中国的服务贸易快速发展。从国际服务贸易规模上看，据统计，2001年~2017年，中国服务贸易进出口总额从674亿美元增长到约6960亿美元，实现了超过10倍的增长。贝恩公司全球合伙人赵立强对第一财经记者表示：“中国企业未来想要进一步参与国际分工合作、提升全球价值链地位，发展服务贸易已经成为不可或缺的重要途径。”郑挚表示，进博会将会带来两方面的影响，其一是消费者可以获得全球的商品；其二对于中国经济的平衡也非常重要。他说道：“随着我们政府积极地吸引进口货量，对于我们物流操作来说会是一个利好消息，因为可以平衡我们从中国出和进入中国的货量，对于优化物流线路及进一步提高整个服务有非常积极的作用。”在进博会开幕前夕，DHL还与东南亚电商平台Shopee达成协议。Shopee跨境业务总经理刘江宏对第一财经记者表示：“由于中国卖家在品质和规模上的优势，他们的产品在全世界各地，尤其是在东南亚都非常受欢迎。特别是在‘一带一路’的支持下，消费者们也会进一步帮助中国卖家更高效地开拓海外市场。”刘江宏援引数据称，2018年上半年中国跨境电商总额是4.5万亿元人民币，同期增长了25%，其中，跨境出口的比例占据了77%。“由此可见，出口是整个跨境电商最大的推动力，而且增长是非常可观的。”他对第一财经记者表示。刘江宏认为，进博会是国家促进贸易自由化和经济全球化的一个重要举措。他说道：“在目前外贸非常利好的情况下，我们觉得进博会对跨境电商有非常大的促进作用。”