澎湃新闻记者 包雨朦11月5日，中国国际进口博览会开幕。本届展会上，美国电动车制造商特斯拉携旗下Model S、Model X和Model 3三款车型同时亮相汽车展馆。开展首日，特斯拉的展区内，拍照咨询的参观者络绎不绝，有不少人都表现出购买意愿。“这款车的每公里能耗是多少？”“充一次电可以跑多少公里”“车载音响是什么品牌”……一位来自广东交易团的代表在特斯拉的SUV车型Model X前驻足了许久。“如果您想进一步了解这款车的性能，欢迎您到我们的虹桥体验中心试驾，现在的价格肯定比回广州买优惠。”在场的特斯拉销售人员向这位来自广东的代表发出了邀请，并表示，进博会期间下单，部分车型将享受特殊的优惠。当天下午6时20分左右，已经过了闭馆的时间，澎湃新闻记者注意到，汽车馆内其他多数展位门可罗雀，工作人员已经开始清扫，但特斯拉的展台上仍聚集着不少参观者。不少有购买意向的客户都被销售人员带入了专门的会谈室进行进一步洽谈。一位特斯拉市场部的工作人员向澎湃新闻记者表示，在进博会期间，特斯拉会面向团队和个人消费者拿出少量Model S与Model X车型进行销售优惠，具体的优惠额度视产品而定。一位从会谈间走出的四川交易团的代表告诉澎湃新闻记者，如果在进博会现场预定，特斯拉将对每辆车的关税进行补贴，购车者只需支付15%的关税，剩下的差额由公司补足。不过，澎湃新闻记者也注意到，特斯拉并不在海关总署公布的首届中国国际进口博览会展期内销售的进口展品税收优惠政策的清单上。目前我国对美国生产的汽车征收40%的关税，这意味着每辆车特斯拉将让利25%。此次展出的三款车型Model S、Model X和Model 3是特斯拉旗下重要的三款产品。其中， Model S是全球首款纯电动豪华轿车，Model X以最快3.1秒百公里加速度是“最快SUV”的代表；而Model 3则是特斯拉首款定位大众的廉价版产品，这也是未来会在中国率先实现国产的车型。