新浪科技 张俊当地时间10月29日下午，纽约时代广场的T-Mobile门店早早就排起了长龙，众多美国用户等待着的，是中国智能手机厂商一加的最新产品一加6T。数个小时之前，一加宣布与美国第三大运营商T-Mobile达成合作，得以进入美国主流渠道体系。一加也是继中兴和酷派之后，第三家进入美国主流市场的中国智能手机厂商。一加CEO刘作虎向新浪科技透露，在正常一年半的合作流程之下，一加与T-Mobile的合作11个月便得以实现，打破了T-Mobile的纪录；而在2个月前，这家一直被划归为定位小众市场的厂商也曾宣布了一条让外界意外的消息：进军电视领域。2018年动作频频，被问到一加是否已经到了自己口中的“春天”时，刘作虎笑称还只是“早春”。联手T-Mobile破局美国市场实际上，这并不是一加首次进入美国市场。早在2014年一加1发布时，就有来自美国的用户。2014年9月，刘作虎在微博上公布美国亚马逊有将近两千个员工购买了一加1。2017年，一加全球营收达到14亿美元，其中北美市场增长了139%，占该公司在线销售额的25%。2018年5月，根据调研机构IDC的最新数据显示，一加在美国400-600美元价位的手机公开市场中，占据市场份额为44.3%，排名第一。不过美国智能手机市场与中国不同，该国智能手机九成销量是通过运营商渠道售出。在高端市场同样如此，据Counterpoint数据显示，在2017年第二季度，美国地区74.7%的旗舰机销售都来自于AT&T、Sprint、T-Mobile以及Verizon这四大运营商渠道。此次与美国第三大运营商T-Mobile达成合作，也意味着一加终于进入了这个全球最大的智能手机市场的主流渠道体系。在此之前，中国厂商中只有中兴和酷派做到。而今年初，华为曾有望与美国第一大运营商AT&T宣布合作，以将其旗舰产品Mate10推入美国市场，不过最终却因特殊因素被迫取消。对于一个新的智能手机品牌来说，与美国运营商建立合作关系的非常困难。合作通常分为三个阶段：谈判、内部测试以及接受运营商的测试，整个过程一般需要一年多的时间。在手机上市前，需要通过美国国家准入认证（FCC）、第三方认证、运营商在网实测；一旦涉及产品版本改动，还需要重新走一遍流程，出现质量问题甚至会直接进入运营商禁售“黑名单”。对于一加拿下T-Mobile的过程，刘作虎介绍称，最早与T-Mobile接触是在2017年11月，在朋友的引荐下，在纽约刚开完一加5T美国发布会的刘作虎，便从纽约飞去了西雅图与T-Mobile高层会面。最终双方从接触到达成合作并完成产品测试上市，只花了11个月，而T-Mobile的标准流程为16个月。“我们打破了他们的最快合作纪录”，刘作虎说。在他看来，一加能打动T-Mobile的因素主要有两个：产品和理念。在产品方面，此前一加已经通过公开渠道积累了口碑，刘作虎称一加在欧美市场的用户净推荐值（NPS）达80%，远超其它厂商；在理念方面，T-Mobile对用户感受和体验的重视也与一加一致。“我们对T-Mobile说，一加的用户非常喜欢我们的体验，包括我们的系统、简洁、设计，如果我们改掉了这些就不再是一加了。”刘作虎说，“而T-Mobile也非常认同，他们也不希望改变一加优势的地方，这一点对我们合作的过程推进起到非常大的作用。 ”而这最终也让一加的系统保留了原汁原味，虽然也有一些预装软件，但一些是T-Mobile的基础服务所需，另一些则是可以选择卸载。据刘作虎透露，发布会首日纽约时代广场的T-Mobile门店首销中，起初只备货500台，根据排队情况增加至2000台，后来又调货1000台，最终甚至售卖了一些公开版本才满足需求。“T-Mobile员工说超出了他们的预期。”不过这只是一加当日举行的Pop Up活动。根据与T-Mobile的合作协议，11月1日一加6T在美国正式开售，而T-Mobile的北美5600多家门店都可以购买。涉足智能电视的野心今年9月，刘作虎在个人微博上宣布一加将从智能电视入手，投身互联网智能家居领域。实际上，随着5G、AI等技术的发展，智能音箱、智能门锁、智能电视等手机之外的品类正在蓬勃发展，也逐渐改变着目前的家庭生活场景。刘作虎认为，用户生活中主要有四个互联网的场景：移动、家庭、车载和办公。而作为生活中非常重要的场景，目前家庭互联网智能体验还处于非常初级的阶段，缺乏科技感，也没有与其他几大主要生活场景实现无缝对接。“我觉得目前的电视体验太糟糕了”，刘作虎向新浪科技说，在移动互联网的快速发展中，智能手机的体验已经发生了革命性的变化，但电视、家电领域却变化不大。“现在所有的电视，回家先要拿起摇控器，再按电源键，最后再去选择频道，都是一二十年前的体验，我感觉很悲哀。”对于目前家电企业和手机厂商在做的智能电视，他也认为与传统的电视区别不大，“只是联了网同样能看电影而已”，刘作虎说，“但我相信五年后或者十年后家庭里的体验跟现在是完全不一样的，你不能把它当作电视，它就是一个智能显示屏而已，但可以随时给你想要的东西。”不过这位自称“有强迫症的产品经理”也强调，只有当真正做出了符合一加想法和体验的产品之后，一加才会正式推出电视产品。因此一加电视目前并没有明确的发布时间表。“我现在的精力还是在手机，电视只是一个小分队的探索。”但这种探索对于智能手机厂商来说已经必不可少。目前，全球智能手机市场正经历着增速放缓甚至出现下滑的环境，不少厂商都在尝试手机之外的多元化业务。在第二季度财报中，小米还着重提到了电视业务，同时小米已经将该业务拓展到印度和印度尼西亚市场。而日前，也传出了OPPO、vivo和华为等手机厂商也有意涉足电视领域的消息。根据市场研究机构GfK的数据， 2018年上半年，全球电视市场销售额达到450亿欧元。智能电视在整体电视行业销售额占比85%，2017年仅为79%。对于手机厂商来说，这无疑将是一块全新的增量市场。而对于即将到来的5G，智能电视等产品所构成的智能家居又是厂商们不得不提前布局的必争之地。卡位5G 明年上半年产品面世在当前的智能手机行业大环境之下，不少厂商将希望寄托在了即将商用的5G上，届时必然会再将迎来一波用户换机潮。高通总裁Cristiano Amon表示，现在的智能手机市场正变得与过去完全不同。5G的到来将改变人们使用手机的方式，运营商也会通过服务让人们把更多的时间花在手机上，手机会与人变得更加密不可分。同时，5G的到来也会让更多新进入者来到这个市场，并对市场格局产生改变。实际上，在10月举行的高通4G/5G峰会上，一加联合创始人Carl Pei在与Cristiano Amon的对话中就透露，一加正不断加大在5G上的投入，深化与高通以及运营商的合作，预计将在2019年率先发布5G可商用手机。而刘作虎则进一步透露，明年上半年一加就会有与高通合作的5G产品在欧洲面世。日前，刘作虎刚刚在推特上发布了第一条5G推文，成为首家使用5G上网的手机厂商。从拿下T-Mobile破局美国市场，到入局电视和智能家居，再到得到高通支持联合布局5G，这家一直以来被划归为定位小众市场的厂商在今年迈出了诸多大动作。刘作虎透露，目前一加手机销量同比去年已增长超50%，同时在盈利上也保持着健康状态。在今日一加6T的国内发布会上，刘作虎称，一加成立已近五年，时至当下，一加已成为全球旗舰机市场的核心品牌。