原标题 进博会电商签约额超1.6万亿 海外品牌借跨境电商拓展中国市场记者 陶力 实习生 秦元舜 上海报道进博会为跨境电商行业注入“强心剂”。“中国将进一步降低关税，提升通关便利化水平，削减进口环节制度性成本，加快跨境电子商务等新业态新模式发展。”11月5日，国家主席习近平在首届中国国际进口博览会开幕式上表示。这一发言让过去两年处于低谷的跨境电商行业兴奋。“2018 年经济整体下行，确实让大家感受到了一些压力。 市场上关于消费降级、消费分级的讨论一直没有停止过。对目前市场来说，大家最缺的不是钱，也不是消费欲，而是信心。信心是最珍贵的。”网易公司CEO丁磊在11月6日的进博会上表示。会上，包括网易考拉在内的电商企业签订大笔进口采购。据电子商务研究中心不完全统计，截至11月6日，各大电商平台在首届中国国际进口博览会上进口采购签约金额已超16000亿元人民币。其中，阿里巴巴5年2000亿美元、京东采购近千亿元、苏宁150亿欧元、网易考拉近200亿元、寺库1亿美金、唯品会100亿元、洋码头约1亿元。“进博会明确的政策信号对整个跨境电商行业起到很大的推动作用。”德勤亚太消费品与零售行业主管合伙人张天兵接受21世纪经济报道等记者采访时表示，全球范围内有一大批中小零售品牌相当看好中国市场。以前他们需要承担一定的成本（如果在中国进行投入、生产、销售），但在鼓励进口的政策确定后，与电商平台的合作将为他们带来新的机遇。”政策红利刺激电子商务研究中心发布的《2018年中国进口跨境电商发展报告》显示，2018上半年中国进口跨境电商交易规模达1.03万亿元，同比增长19.4%，预计2018全年将达到1.9万亿元。而截至2018年6月底，我国跨境网购的用户达7500万人，预计到2018年底用户数量将达8800万人。随着跨境电商平台的迅速发展，国家也在加强管理。今年10月通过的新电商法指出，国家支持小型微型企业从事跨境电子商务。此外，在监管层面，新电商法要求，跨境电子商务从业者需依法注册登记并缴纳税款。对于消费者而言，“海淘”商品的正常权益将受到保护。国家鼓励进口的降税政策也相继出台。此前，国务院关税税则委员会发布的公告显示，11月1日起，我国降低1585个税目的进口关税，主要涉及生产和生活相关的众多工业品与消费品，平均税率由10.5%降至7.8%，降幅约为26%。中国电子商务研究中心主任曹磊认为，日用消费品的关税下调显然是个利好消息，对电商企业意味着进口成本的降低，企业能够进一步增加进口商品种类和数量。目前，消费者对于这些商品的接受度越来越高。而利用降关税的时机，进口贸易企业与跨境电商能实现更好的分工，线上和线下一起做大进口商品市场的“蛋糕”。11月5日，国家主席习近平在首届中国国际进口博览会开幕式上表示，中国将进一步降低关税，提升通关便利化水平，削减进口环节制度性成本，加快跨境电子商务等新业态新模式发展。“跨境电商本来就是零关税。国家提出要进一步下调关税，那么未来一般贸易进口的商品将会受惠，这总体来说是利好进口商。”京东全球购总经理杨叶在接受21世纪经济报道记者采访时表示，“过去几年，跨境电商发展最大的障碍是存在政策风险，这也导致了行业发展的不稳定。进口博览会的召开，则打消了企业的顾虑。”空间仍待发掘近年在国内消费升级、国内电商环境成熟的背景下，中国居民从海外购买商品越来越多。借助电商渠道，海外品牌在中国的销量增长很快。“相对于国外电商，中国电商物流效率更高。中国电商还大力发展大数据平台，通过收集的数据完善更个性化购物体验：从购物习惯、支付历史、搜索偏好等判断顾客的需求，精准地投放广告、推荐产品。”飞利浦大中华区健康生活事业群总裁钟鸣表示，“电商无疑带动了中国消费市场。”在政策激励下，电商企业发力跨境电商成为大势所趋，纷纷在海外建立采供及物流中心。“从今年3月份开始，我们向海外商家发出了邀请，今年邀请200多家品牌入驻进博会场馆。”阿里巴巴集团副总裁邢悦向21世纪经济报道记者介绍，作为进博会的组展商之一，阿里巴巴集团已经成立全球六大采购中心，帮助实现其2000亿美元的进口额度。电子商务研究中心特约研究员、新光数字贸易研究院院长林智勇认为，跨境电商作为一种贸易新业态，能够让国外品牌和企业以更低风险和更低成本进入中国市场。伴随政策信号的利好，今后一段时间，将会有更多的国外品牌和企业利用跨境电商拓展中国市场、培育品牌与搭建渠道。不过，行业仍然面临一系列问题，如物流效率、流量稀缺等。一名不愿具名的跨境电商行业人士向21世纪经济报道记者透露，对于平台来说，流量成本基本是每家都逃不过的问题。“今年电商在线下（地铁、楼宇、公交等）的广告投放减少了很多。毕竟过去几年烧钱太多了，现在的第一任务还是活下去，至少做到盈利。”