新浪科技讯 11月9日上午消息，第五届互联网大会在乌镇举行。连尚网络联合创始人张发有指出，即使在5G时代，WiFi仍将是首选。而目前仍有一些地区网络状况很差，这也是阻碍互联网发展的根源。移动APP WiFi万能钥匙是连尚网络旗下产品。张发有认为，从数据调研看，东南亚各国发展互联网产业仍然面临一些挑战。例如印度，网络基础状况阻碍了互联网在当地的发展。这是未来WiFi万能钥匙国际化要解决的核心问题。而对于即将来临的5G时代，张发有并不担忧。他认为，4G和5G是用户在移动过程中的连网状态，而WiFi则相对是静态时使用的状态，在大幅消耗流量的当下，相较4G和5G，WiFi肯定还是首要选择。(韩大鹏)以下为部分采访内容：新浪科技：中国公司在东南亚出海遇到了哪些问题？张发有：从我们的实地调研数据来看，东南亚各国发展互联网产业仍然面临一些挑战，主要包括四点：一是缺乏互联网产业相关的本地人才，二是互联网产品思路不成熟，三是移动设备性能相对落后，四是网络基础状况较差。就以印度为例，印度2018年4月的基站数量是45万个，中国2014年12月的基站数量就达到了84万个，印度的网络基础状况阻碍了互联网在当地的发展。在网络状况这方面，就是WiFi万能钥匙国际化业务想要解决的核心问题，也就是如何在较短时间内，帮助海外地区用户快速实现免费上网。新浪科技：在5G时代，WiFi万能钥匙会受到影响吗？