
远离消费陷阱，提升消费体验，黑猫投诉平台全天候服务，您的每一条投诉，都在改变这个世界。【投诉，就上黑猫】每经记者 徐杰 实习记者 黄鑫磊 每经编辑 陈俊杰    10月24日，理优教育（在线教育平台“理优1对1”运营主体）贴出“停课停运”通知后，家长、员工、教师才发现，公司内部电脑、教学器材早已被搬空，连“LEO理优教育”的公司铭牌也被揭下。更有细心的家长发现，就在前一天的10月23日，“理优1对1”的工商资料发生变更，原法定代表人叶某某变更为李某。随之而来的是，家长开始担心预付的学费会不会拿不回来。《每日经济新闻》记者注意到，一对一在线教育平台运行中大都采取的预付款模式，在近年引发不少诟病。另外，行业监管的趋严也令其经营成本上升，盈利能力突破备受考验。预付款模式存风险一位与“理优1对1”签订了两年合同的家长告诉记者，因为她的孩子喜欢授课老师的授课方式，她就一次性预付了15600元，总计192个课时，一个课时40分钟。如今只上了70个课时，“理优1对1”就停课了，剩下122个课时不知道该如何处理。《每日经济新闻》记者注意到，“理优1对1”的预付款方式既可以一次性付清全款，也可以通过第三方平台分期支付。参与分期的第三方平台目前已知的有两家，分别为“百度有钱花”和“富盛分云”。在家长出示的短信中，记者看到，两家第三方平台均在“理优1对1”出现问题后停止了家长的还款。但即使如此，还是有部分家长是直接将课时费预付给了“理优1对1”。一位家长代表称，目前这部分家长至少有4000人以上，其中部分家庭一口气付了9万多元的预付款。目前，大多数在线教育培训机构的设立时间较短，企业的信赖度偏低，浙江民禾律师事务所吴玥律师表示，部分甚至不能及时联络到平台的负责人、对接人。在这样的情形下，预付数额较大的培训费用，确实存在一定的风险。行业乱象不断2018年8月，国务院办公厅发布的《规范校外培训机构发展的意见》（以下简称《意见》）规定，校外培训教育机构“不得一次性收取时间跨度超过3个月的费用”，且“不得聘用中小学在职教师”等。然而，记者注意到，不少在线教育平台依旧我行我素，收费模式都是预付款制。家长要不一次性付清1学期、1年甚至好几年的费用，要不就得通过第三方金融平台分期付款。11月6日上午，《每日经济新闻》记者以家长身份咨询了多家在线教育平台，了解到部分平台的合同最短期限依旧要一个学期4个月左右。记者询问是否必须要一次性缴清“学费”，一位对接人表示也可以通过某第三方平台进行分期付款，同时与信用卡绑定。该对接人表示，如果没有按期付款，就会影响个人征信。对此，电子商务研究中心特约研究员、北京志霖律师事务所赵占领律师表示，现在绝大多数在线教育平台都是按照课时收费，在理想条件下，学员每天增加听课课时数，可以做到在3个月内听完，平台也可以借此规避政策风险。但根据记者了解，学员并不能完全掌控上课时间，部分平台的授课时间仍然受到平台和老师的调节。在记者暗访过程中，一位对接人表示，他建议每周孩子只上2节课，每次1小时。该对接人解释称怕引发孩子抗拒心理，降低授课效果。另外，在资本不断注入的背景下，一对一在线教育平台数量急剧增加，师资流动性也较大。为了防止优质教师轻易跳槽，绝大多数平台都会扣押着教师好几个月的工资，引发教师和平台矛盾。同时，为了应对获客成本越来越高等问题，许多一对一在线教育平台利用老师来自名校、课程“定制化”为宣传噱头招徕学员，最后却出现学员不认可教学质量，大面积退费等问题。在线教育行业进入矛盾期实际上，“理优1对1”这样的在线教育平台出现问题并非首次。在线教育行业，目前进入了一个矛盾期。一方面，桃李资本发布的《2018上半年教育行业融资并购报告》显示，2018年1月至5月，教育一级市场融资数量高于去年同期，截至5月20日已完成了182起，披露金额的融资总额已达152.73亿元；二级市场并购事件数量激增，比去年同期增加55.56%。比如，今年以来，在线少儿英语品牌VIPKID、海风教育、作业帮都宣布完成新一轮融资。此外，新东方在线、沪江教育前后脚计划赴港上市。另一方面，在线教育行业寒流涌动，有“理优1对1”“学霸1对1”这样经历过几次融资还是陷入财务危机的公司，也有像“小马过河”这样已经破产倒闭的公司。已披露的在线教育企业财报数据显示，沪江教育、尚德机构、51talk等多数在线教育企业仍处在亏损阶段。