在北方生活，逃不开的一个话题就是雾霾天，虽然国家已经开始大力治理环境污染，并且卓有成效，但在冬季，总还是少不了有那么几天或者很多天要与雾霾相伴。于是，空气净化器似乎又成了必须品。实际上空气净化器也有很多不可避免的问题，因为是封闭的，所以长时间使用室内二氧化碳浓度太高，尺寸小的空气净化器噪音大，尺寸大的噪音小但是占地儿，还有就是空气净化器的净化面积有限。新风系统与空气净化器有何区别？现在一种叫做新风系统的产品开始在企业和家庭大量使用，相信很多人在装修时听过新风系统，但并不知道和空气净化器的区别。所谓新风系统，是通过管道抽取室外的空气，经过机器的过滤，进入室内，同时新风机会使室内的气压略大于室外，室内的空气会通过缝隙缓慢外渗，达到净化和循环空气的目的。打个比喻，汽车空调有内循环和外循环两个模式，内循环像空气净化器，在密闭空间把室内空气净化流通。外循环是如同新风系统，是把外界空气吸入并净化。在使用场景上，空气净化器在密闭空间净化效果好，但人长时间处于密闭环境容易导致室内缺氧、二氧化碳过量，如果赶上雾霾天，开窗通风又不现实。使用新风系统没有这个烦恼，可以在除霾的同时就完成换气。另外由于室内气压稍微高于室外，在室外污染空气进入的同时，还有利于甲醛等有害物质排出。新风系统缺点就是成本高，安装麻烦，在售的入门产品便宜的四五千，高端的上万甚至十几万，而且越是高端产品对安装要求越高。总结一下目前新风系统的问题，1：贵 2： 需要对房子进行比较大改装 3：费电。小米进入空净领域时间也不算短了，自2014年开始就推出了包括空气净化器、车载空气净化器、口罩等等一系列针对空气质量问题的产品，最大的特点还是高性价比。最近小米又开始涉足新风系统市场，推出了米家新风机，众筹价1999元。先不说产品怎么样，不到2000元的售价先是抢了“头条”。颇有种小米空气净化器刚发布时的感觉。在发布前夕，小米组织了一次体验活动，地点选在了某米粉的家里，我们来看看1999元的米家新风机能否让你家里的空气焕然一新？安装方便吗？目前新风产品分为两大类别，一种是中央新风，安装方式与中央空调类似，要在房屋装修时一并安装。这一类产品因为与购房季、装修季关联性极强，且价格十分高昂，因此始终是极小众的选择，基本是土豪专属。我们体验的米家新风机属于单体新风机，采用挂墙式设计，只需在墙上打孔挂架，安装后即可连接电源使用，安装成本远低于中央新风，目测安装难度甚至要低于安装空调，毕竟空调还有一个外机。由于我们体验的场所已经安装好米家新风机，所以详细的安装流程没有办法详细说明，实际上，米家新风机像一款放大的小米净化器Pro，官方没有提供太详细的尺寸。从目测来看，米家新风机大小与家里常用的壁挂炉相似，只要窗户两面有足够的距离就可以安装。另外根据小米官方介绍，米家新风机支持包含玻璃开孔等多种安装方式，免去用户对于墙壁打孔影响室内原有装修或物业不允许的困扰。小米目前支持200+以上城市上门免费安装。总之，对于绝大多数用户用户家里，米家新风机安装不会有障碍，问题是，你的卧室挂着一个类似壁挂炉的东西，美观度上是否能接受？还要你的墙上要被凿开一个碗口大小的洞……客观的说，米家新风机的颜值还不错的，只是设计上没什么特色，也没有任何槽点，适合搭配性冷淡风和现代风格装修。外壳用的是与和小米空气净化器同款的工程塑料，磨砂质感，清洁起来很容易，关键是用久了不会发黄。在机身的下面有个米家的Logo，机身中部是OLED触控显示一体屏幕，可以从数值与外侧光圈直观了解空气状况，屏幕左侧是灯光调节按键，右侧是电源开关/模式选择，可以轻松上手。基本同小米净化器的操作逻辑一样。机身右侧是PM2.5、CO₂和温湿度三个传感器。米家新风机采用的是Senseair瑞典进口 CO2 传感器和Plantower激光PM2.5 传感器，用户可以任何时候任何地方通过米家App实时查看室内空气质量数据。对于新风机来说，滤网更换是否方便非常重要，毕竟滤网是个消耗品，如果定期不更换或者不易清理，不仅达不到换气的效果反而会有副作用。米家新风机采用的三重过滤结构，分别是：防蚊虫滤网、中效滤网、H13 高效滤网。 防蚊虫滤网采用了网盒式的设计，无需更换耗材，直接用水清洗可以。第二层是中效滤网，官方称PM0.4去除率80%，花粉、烟尘等都会被这一层所阻挡，绝大部分的PM2.5也会止步于此。最后一层是HEPA13高效率网，它能过滤的是更细微的PM0.3，还包括部分细菌、病菌等。经过层层过滤，基本可以保证进入室内的空气足够安全和清洁。更换滤材的操作也非常简单，三层滤网都设计在机身前部，只需双手扣开两边的卡扣即可。这个操作会触发产品自动停止运行，确保使用安全。如果持续使用的情况下，小米建议中效滤网3个月更换一次，高效滤网6个月更换一次。防蚊虫滤网根据情况清洗即可。和其他单体新风机原理一致，小米新风系统也是依靠向屋内送风、制造室内微正压的原理进行气流交换，效果相当于在室外空气极其清洁的条件下开窗通风，出风口在机身的顶部，这种运作方式非常有利于甲醛、TVOC等持续性挥发气体的排散。传统的活性炭虽然也可以吸附这类物质，但一旦饱和就会失去效果，整体效果上与新风机不在一个量级上。因此对于新装修家庭来说，使用新风机比其他产品更具优势。净化效果怎么样？当然了，安装虽然简单方便，但最重要的还是要实际的使用效果。（注：以下测试数据是由小米官方提供）我们测试的环境在一位米粉的家里，房子总面积约为100平米，小米新风系统安装在主卧，面积约为18平米。风量往往是影响新风适用面积、净化速度等的直接因素。也是人们最为关注的性能参数之一。通俗点说，就是进风口处测得的风量，指室外新鲜空气每小时进入室内的体积。体感上，风量越大新鲜空气进的越多是没错，我们可以将其浅显的理解为进风量，大有什么好处？对比于空气净化器的CADR说明可能会更直白一些，其实风量大小对于用户来说体现在适用面积上更合适，与空调匹数参数有些类似。米家新风机的风量为300，算是一个比较主流的水准，100平米的三口之家使用完全没有问题。首先我们来测试二氧化碳浓度，相比PM 2.5，二氧化碳的危害通常更容易被我们忽略。在门窗紧闭的状态下，室内无法补充新鲜空气，二氧化碳会慢慢累积，浓度会越来越高。这里有一组数据，二氧化碳浓度超过1000ppm时就已经感觉不舒服了。
1.350~450ppm：同一般室外环境；2.350~1000ppm：空气清新，呼吸顺畅；3.1000~2000ppm：感觉空气浑浊，并开始觉得昏昏欲睡；4.2000~5000ppm：感觉头痛、嗜睡、呆滞、注意力无法集中、心跳加速、轻度恶心；5。大于5000ppm：可能导致严重缺氧，造成永久性脑损伤、昏迷、甚至死亡。通过工作人员一系列虐心的操作，室内的二氧化碳浓度成功的飙到了4646ppm，讲米家新风机开到最高档持续30分钟，二氧化碳浓度浓度降到了471ppm，转入良好状态。TVOC对人体的危害也是非常大的，TVOC是除一氧化碳、二氧化碳、碳酸和碳酸盐以外室内挥发性有机气体物质的统称。从实际测试来看，15点17分，TVOC浓度达到了3.52严重超标，开启最高档，15点49分降到了0.578，整个过程30分左右。可见米家新风机对于T去除TVOC效果还是很明显的，因为应对这种持续挥发的气体开窗通风是最有效的方式，所以新风机在室内外空气交换中逐渐把TVOC也带到了室外，刚装修好的房子安装新风系统是很有必要的。接下来是去除PM2.5的测试。空气质量指数PM2.5 （单位：μg/m3）表示每立方米空气中可入肺颗粒物的含量，这个值越高，就代表空气污染，米家新风机对于去除PM2.5也有一定的作用。开启前，室内的PM2.5指数达到了514.1μg/m3属于严重污染级别，20分钟后降到了0.1μg/m3。噪音大吗？是不是挺费电？和空气净化器一样，噪音和功耗也是非常重要的因素。噪音部分，如果开启最高档，噪音还是非常明显，基本不能忍受。不过米家新风机会根据室内空气质量，自动调节送风量。并且还有睡眠和最爱模式，用户可以通过手机客户端切换为睡眠或最爱模式。睡眠模式可以享受超低噪音运行，而最爱模式，设定身体最舒适的风量。在自动模式下几乎感觉不到噪音，非常适合全天候运行。米家新风机高功耗仅有35W，核算下来，即使是全天都开在最大挡上，24小时也仅消耗大约0.84度电，按照北京一档阶梯电价计算，每天不足5毛钱，不会给家庭带来显著的电费负担。不过需要特殊说明的是，米家新风机配备三挡最高800W的电辅热功能，当开启电辅热功能时，米家新风机运转功率分别为335W、535W、835W。在冬天使用时，功耗还是有点高。最后问题来了，到底是买新风机还是净化器呢？
1：看面积，新风系统净化空间有限，小户型或者单独卧室还好，房子大多买几个净化器更合适。2：看需求，新风系统最适合安装在新装修的房间，在净化空气的同时能够快速有效去除甲醛的有害物质。老房子的话，就因人而异了。其实新风机搭配空气净化器使用最佳。总结：以近几年国内空气质量问题为契机，空气净化器已经算是深入人心的品类，在越来越多的家庭、企业甚至服务场所中，都能看到空气净化器的身影。相比之下，新风产品在市场中却始终表现得不温不火。这其中，动辄四五千、甚至近万元的混乱定价是将买家拒之门外的重要原因。和很多正处在导入期的产业相似，新风行业也亟待一款高性价比的普及性产品来真正激活市场。