一代手机巨头倒下：曾与华为齐名 如今要靠手中百亿地产翻身？中国的手机市场竞争激烈是众所周知的中国手机市场的厮杀从来都没有平息过，彪悍如现在的国产手机四大天王华为、小米和Ov，不仅刷新了制霸国内手机市场的厂商排名，就连许多曾经的国际巨头也被他们逼得黯然离场，境况凄凉。除去依然走在前列的华为，也没有多少人记得曾经国产四大厂商“中华酷联”的辉煌。而作为曾经四大厂商之一的酷派，最近几年的发展也是比较糟糕——没跑路、没倒闭、没被收购，依然存在，只不过日渐衰落。酷派成立1993年，刚开始是靠经营寻呼机（俗称BB机）业务起家，到2002年酷派才进入手机领域。2004年，酷派看到了GSM/CDMA双网双待机的市场的潜力，经过1年多时间的研发，于2005年推出了全球首款智能双待机——酷派728。从此，酷派也成为全球首家推出“双卡双待”机型的企业。到了2008年，中国进入3G时代。酷派全面进军3G市场，开始了基于Android操作系统的的智能手机的研发和生产的研发和生产，此后发布了里程碑产品酷派N900。2012至2014年，可以说是酷派的巅峰时期了。从2012年开始，酷派销售额突破百亿，一跃成为中国增速最快的手机厂商，占中国手机市场整体份额约10%，在国产手机中排名前三。这三年中，酷派销售额突破300亿，在海外市场同样成绩不俗。但出人意料的是，这已经是酷派最辉煌的时刻，自此之后，酷派开始走下坡路。销量下滑、市场份额不断缩减，以小米为代表的国内手机厂商迅速崛起，不断地压缩酷派的生存空间。后来就是酷派与360、乐视之间的“三角恋”了，酷派先是选择了360阵营，又转而投向乐视的怀抱，不想最后乐视也自身难保。这样一折腾后，酷派不仅没有成功转型，反而元气大伤，重拾手机业务也改变不了它继续衰落的命运。此时，大部分人都认为酷派或许会像它许多前辈一样，逃不过倒闭或被收购的命运。不过，还有句话叫做瘦死的骆驼比马大，酷派也曾经是一方巨头，即便主营业务深陷危机，酷派集团还拥有价值百亿的土地储备。这也成了酷派“翻盘”的最后希望。据报道，酷派在深圳、东莞、西安、河源、郑州等地方拥有多处土地。仅深圳南山的酷派信息港就占地超过3万平方米，在其他各地的产业基地占地更是超过数百亩。酷派拥有的价值高达百亿的土地储备，已吸引了大量的房地产商与酷派进行合作洽谈。