作者 张丰“理论骗子”并不能因为其话术的高明而免予处罚，有更多受害者站出来，潜伏的理论骗子被扳倒的概率将大大增加。11月2日，美国圣地亚哥法庭做出判决，酸碱体质理论创始人罗伯特·欧·阳被罚赔偿一名癌症患者1.05亿美元。在中国，很多人也信奉酸碱体质理论，此案的宣判有助于澄清事实，让那些受骗的人回头。这类案件，调查和取证环节往往非常复杂，病人要证明自己确实看了这位罗伯特先生的书，要证明受到了影响，也要证明这种影响确实损害自己的身体。有趣的是，这位养生理论家当庭认罪，表示所谓酸碱体质理论纯粹是瞎编乱造的欺骗。这个表态比法庭的认定更有说服力。尽管这些年有很多医学和生物学教授指出酸碱体质理论没什么依据，但是如果罗伯特·欧·阳自己不承认，甚至装出一副受害者的委屈模样，他的追随者还是会信他。就这个角度讲，他也算是一个“良知未泯”的理论骗子了。现实生活中的理论骗子还有很多。在养生领域，就有不断鼓吹地瓜防癌的“地瓜王子”，还有鼓吹绿豆能治癌的张悟本，他们往往利用人们对死亡的恐惧，兜售一整套学说。而在特异功能领域、成功学领域，也是理论骗子的高发区。理论骗子和普通骗子最大的不同，就在于他们有一整套能够看上去自圆其说的所谓“理论”。在电视上，他们说得头头是道，有时候他们也会出书，像罗伯特·欧·阳就出过几本超级畅销书。电视和书这种载体，先天具备某种公信力，受骗的人会认为，“如果是假的，怎么能出书呢？”理论骗子自己并不直接行骗，他们是骗子中的“思想家”，处在这个行当中的最高处。他们会通过出书赚钱，也可以开讲座、出席活动，甚至在电视上代言产品。他们并不介意自己“出名”，反而热衷于给自己贴上“理论家”“大师”的标签。在生活中，他们会把自己神秘化，周围有一些利益共生的“弟子”，这会增加他们的“法力”。这种行骗方式，其实也是一种脱罪方式。一个患癌症的人，本身治愈的概率就不太高，即便是信奉理论骗子的学说，心甘情愿花很多钱，最后也不会有太多证据证明他们被这些骗子所害。媒体会对理论骗子穷追猛打，但是想真正扳倒一个理论骗子非常困难，原因就在于没有铁证，而受害者也很少会站出来。像张悟本那样突然隐身，法律也只有徒唤奈何。但是，他的理论仍然影响了不少人。正是因为这种隐蔽性，理论骗子的危害可能更大。罗伯特·欧·阳甚至已经影响到遥远中国村庄的农民。他们只是接受“酸性体质容易患癌症”这个结论，而根本不知道源头是一个美国“理论家”。这个案子宣判的最大意义，就是明确昭示出“理论骗子”并不能因为其话术的高明而免予处罚。如果能证明相信一种理论，并且按照这种理论指导自己的生活，最终却受到了伤害，就可以追究这些“理论家”的责任。