欢迎关注“创事记”的微信订阅号：sinachuangshiji文/托马斯之颅来源：游戏葡萄（youxiputao）“在中国，武侠设定就等于金庸设定。”铁马秋风塞北，杏花烟雨江南，这些年在游戏里走过的每一寸土地，背后总有一个人的身影。而今，他走了。10月30日，据金庸先生身边工作人员确认，金庸于香港逝世，享寿九十有四。金庸一生的成就无需一家游戏媒体赘述。在悲痛之余，我们只希望梳理先生对游戏行业的影响：从单机到端游，再到手游时代，由金庸作品改编的游戏曾数次成为游戏发展的节点，他也足以被敬为武侠游戏的祖师，以及游戏发展史的推动者。单机时代90年代初，智冠公司跟金庸签约，获得了金庸小说的游戏版权，并接连推出了《笑傲江湖》《射雕英雄传》《倚天屠龙记》《神雕侠侣》《天龙八部》《鹿鼎记》等多部武侠RPG。这些游戏大多基于DOS机，品质粗糙，知名度也不太广泛。1996年，原智冠旗下的河洛工作室突发奇想，将金庸14部作品中的经典人物和桥段融到一起，推出了《金庸群侠传》。在这款RPG游戏中，玩家可以自由选择游戏路线，只要完成14个支线任务即可通关。《金庸群侠传》的自由度设计和对金庸作品的运用程度可谓臻入化境，它至今仍然是许多人心中的神作，还有无数同人作者根据它创造了许多优秀作品，例如《苍龙逐日》、半瓶神仙醋系列的Flash小游戏、《金庸群侠前传》等等。不过《金庸群侠传》的遗憾在于，它无法完整地传递金庸独立作品的剧情。几年后，昱泉国际、智冠游戏等厂商的开发水平成熟了一些，他们陆续推出了《新神雕侠侣》《真·倚天屠龙记》《笑傲江湖》《天龙八部》《鹿鼎记之皇城争霸》、《鹿鼎记2》等单机产品。相信不少人都在盗版光盘或游戏攻略上看过这些名字，金庸作品游戏的魅力渐渐展现出来。甚至2000年，索尼娱乐还在PS上推出了一款游戏：《射雕英雄传》。在葡萄君看来，其中最值得一提的是2002年，由智冠科技开发的《天龙八部》。这款游戏借鉴了《金庸群侠传》的自由设计，画面和音乐颇为精致，堪称那个时代武侠单机的集大成者。玩家可以扮演一名原创人物，与原著中的几百名人物展开互动，在正派和邪派间学习经典武功，体验剧情。它还得到了研发商的多次更新。事实上，《天龙八部》也是在游戏行业中取得最大成功的金庸IP。它的单机取得了成功，它的端游和手游更是改变了国产游戏的历史进程。令人唏嘘的是，金庸曾说：“如果在我的小说中选一个角色让我做，我愿做《天龙八部》中的段誉。”不知道是不是命数，段誉的历史原型段正严（段和誉）同样享年94岁。端游时代在网络游戏开始流行之后，一些拥有金庸授权的台湾厂商也准备跟上时代潮流，开始研发相关的端游。游龙在线曾于2001年推出了《金庸群侠传OL》，昱泉国际则于2002年推出了《笑傲江湖网络版》。但它们都草草收场，不算金庸作品改编端游的高峰，直到2007年5月，《天龙八部OL》开启公测——那是一个落魄江湖载酒行的年代，一群非科班出身的游戏人靠着天赋和努力，做出了这款品质和设计引领一个时代的现象级产品，他们留下了许多脍炙人口的传说。例如乐游CEO许怡然曾撰文称，已经去世的《天龙八部OL》主策刘铁烟不离口，非常嗜酒，文学造诣极高，尤其擅长写诗。有一次刘勇偷偷给我看过他的小一个本本，上面写满了各种刘铁自己没事儿写的诗，其中有一个是由28个字组成的圈圈，从任何一个字顺时针或逆时针念，都能变成一首7言绝句，简直是匪夷所思！借着《天龙八部OL》的东风，畅游在2009年4月从搜狐拆分上市。在2017年的一场活动中，搜狐畅游高级副总裁黄纬表示，《天龙八部OL》10年来为公司挣了300亿，现在1年的流水还有20亿。这款游戏也给它的主创带来了一生的骄傲。据触乐报道，《天龙八部OL》的创造者之一，中影游CEO王滔曾这样描述他在《天龙八部OL》中经常做的一件事情：洛阳城，有一个屋顶，很高的屋顶，我就用轻功跳上去，看到下面人来人往，我就在上面看着，可以看一个下午，不动。我享受这种感觉，我创造了一个世界，创造了一个产品。在《天龙八部OL》之后，畅游又推出了Q版画风的《鹿鼎记OL》；完美世界推出了《笑傲江湖OL》等端游；麒麟游戏也曾研发《书剑恩仇录》、《雪山飞狐》等端游。只是这些产品都不如《天龙八部OL》成功。另外，当时市面上还出现了一系列名字和金庸原著不同，但借用了原著设定的网游，譬如《东邪西毒OL》、《九阴真经OL》等等。不过从某种程度上说，《天龙八部OL》代表了武侠MMO端游的高潮与落幕：这款游戏上线一段时间之后，页游渐渐发展起来。据多玩报道，《傲剑》、《万世》、《格斗江湖》等游戏都借用了金庸小说的设定或背景；而类似《南帝北丐》名字的诸多产品也渐渐风行。如今葡萄君已经查不清楚彼时的授权情况，不过可以肯定的是，武侠页游渐渐席卷市场，除头部产品之外，端游风光渐渐不再。手游时代2010年之后，金庸作品的游戏改编版权慢慢开始规范。2011年，完美世界签下了《倚天屠龙记》《笑傲江湖》《神雕侠侣》与《射雕英雄传》的游戏改编权。2013年，搜狐畅游斥资2000万元买下了金庸10本小说的手机游戏创作权。在手游开始爆发时代，许多知名产品都曾打过金庸作品的擦边球，据媒体报道，《大掌门》、《武侠Q传》、《三剑豪》等都在此列。如今已经无法回溯，如果没有使用金庸元素，这些产品还能否取得那样的成绩。而作为金庸作品游戏改编权最主要的持有方，畅游和完美两家公司联合起来，开启了声势浩大的维权活动，在2014年就号称“半年下架100款侵权手游”。最终有的产品与金庸达成了和解，更多产品则接受了“去金庸化”的要求。不过第一款取得巨大成功的正版产品还是《天龙八部》：2014年，畅游推出了《天龙八部3D》，这款产品很快挺进畅销榜Top 10，一度达到Top 3，许多业内人士认为它将国产手游带入了重度时代。2017年，由畅游研发，腾讯代理的《天龙八部手游》又一度位居畅销榜第三。这也是《天龙八部》在手游端上的又一次成功，标志着这部作品在游戏领域实现了“一个IP，三个爆款”。另一大IP持有方：完美自然也未曾落后：在分别与中手游、万达院线游戏合作的前提下，《倚天屠龙记》、《射雕英雄传》也都取得了不错的成绩。而女性向手游《梦间集》中的角色则大多来自金庸作品中的兵器，这款产品也有不错的表现。由此可见，金庸的作品从未过时。由它改编游戏的成绩也足以证明，它仍旧是第一梯队的IP，足以唤醒一个时代的记忆。结语：始于金庸，不止于金庸但这些作品并不足以说明金庸对游戏行业的价值——先生对游戏行业的影响到底有多大？恐怕“半壁江山”也不足以形容。紫龙游戏CEO王一的说法代表了一些从业者的共识：“在中国，武侠设定就等于金庸设定，仙侠又是武侠的延展。没有金庸，就不会有仙剑，也不会有诛仙。”的确，无论是《剑侠情缘》系列，近期的单机爆款《太吾绘卷》还是河洛工作室的新作《河洛群侠传》，都摆脱不了金庸作品的影子。他已经给游戏行业留下了一笔受用不尽的遗产：一个栩栩如生的宏大江湖。金庸的作品曾带给产业多少浪漫而温情的时刻，多少风起云涌的变化，多少惨烈而紧迫的竞争。如今近30载过去，金庸先生已然仙逝，游戏的发展却不会停滞，不知还会有多少研发仍伴刀剑入梦，多少玩家幻想自己有一身绝世武功。此情此景，正应了由《天龙八部》31-40回章节名组成的一曲《洞仙歌》：输赢成败，又争由人算。且自逍遥没谁管。奈天昏地暗，斗转星移。风骤紧，缥缈风头云乱。红颜弹指老，刹那芳华。梦里真真语真幻。同一笑，到头万事俱空。胡涂醉，情长计短。解不了，名疆系嗔贪。却试问：几时把痴心断？就此别过。