作者 蔡恩泽侠骨柔情，剑胆琴心。阔别了刀光剑影的快意江湖，只道一声“金老爷子，走好”！金庸逝世，意味着“一代人的武术江湖已经结束”，人们酸楚中夹杂着惋惜。作为中国武术文化的“总教头”，金庸的武侠小说造就了庞大的武术江湖，其影响力也渗透到经济领域，光怪陆离的经济现象中也闪烁着武术江湖的刀光剑影。武侠人物形象繁荣IP经济。所谓IP经济，是指知识产权中可以被改编为电影、动漫、影视剧的“文学财产”，通过一系列商业运作后产生新的市场价值。其中庞大的粉丝量，是IP经济走俏的关键因素。凡是有华人的地方，就有金庸的读者。公开资料显示，金庸小说发行1亿册。多少年来，一本又一本武侠小说伴着读者们长大，金庸这个辉煌的名字也成了几代人心中的“大侠”。金庸小说塑造了数以百计的武侠人物形象，每一个人物形象都是一个IP资源，拥有众多粉丝，为IP经济撑起门面。当金庸的武侠小说被大量改编为电影、电视等可视化衍生品，将IP经济推向一个高峰。郭靖、黄蓉、梅超风等武艺高超、性格各异的人物形象，影响几代人的生活，也为IP经济提供了丰富的人物资源，飙升了影视衍生品的票房价值。武侠精神助推商业竞争。金庸创造了一个庞大的武术江湖，其大力推崇的武侠精神也影响到商业竞争。市场如战场，商业竞争既需要诚信，也需要胆量，武术精神不可缺。在阿里巴巴公司，上自董事长，下至业务员，每一个员工都有一个武侠人物代号，营造了一种浓郁的武侠氛围——“阿里自创业以来追求的为商家侠义相助、打抱不平，为那些去不了广交会甚至连路费都出不起的商家提供贸易平台”。马云外号叫“风清扬”，意即像金庸武侠小说《笑傲江湖》中的人物风清扬一样云淡风轻，谈笑之间赢得胜利；也是一种亲昵的称呼，用来形容马云这样的高手。自强不息、厚德载物的武术精神一直在商业竞争中发挥着潜在作用，是对手更是朋友，打不过对手就投靠对手，变竞争为竞合。这样的故事，在商战中屡见不鲜。金庸小说中那些侠肝义胆的英雄们在刀光剑影中，为了家国舍生忘死，为了爱人奋不顾身，执念正义，心怀真诚，人间大爱在这里痛快淋漓地挥洒，这就是武侠小说的魅力。毫不夸张地说，武侠精神在某种程度上也造就了企业家精神，社会责任感、创新创业创造精神、敢为人先、百折不挠、风雨兼程等，无不是当代企业家精神的写照，也是武侠精神的传承。武术市场化表现渐入佳境。金庸把中国武术文化推向一个高峰，也为武术的普及作出了巨大贡献。如今武术仍是一项重要的体育竞技项目。不过，武术江湖也越来越市场化。比如佛山武术名扬天下，然而几年前，唯一将武术市场化并且取得成功的赛事，不是广为人知的咏春、洪拳、蔡李佛拳等，而是以散打为主要格斗形式的中国功夫对阵泰拳。如今每场赛事都有企业赞助或冠名，或可看作余鸿坚推动的中泰功夫争霸赛市场化运作成功的一个标志。如今这种市场化模式已经成熟定型而被复制。斯人已逝，江湖依旧。一代武侠奇才寿终正寝，可他留下的精神财富将继续融入中华文明，在经济领域则是武侠精神的迭代传承。