来源：界面 作者：李胤烽 初彦墨 林佳琪 陈臣2018年10月30日，据香港媒体报道，当代知名武侠小说家金庸（本名查良镛）逝世，享年94岁。金庸的武侠小说可以用一句对联概况：“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”。据界面数据不完全统计，算上《越女剑》，金庸在18年内完成了约855万字的创作。在他的武侠世界里，为读者创造了至少1427个人物、97个门派和401种武功。武侠“第一IP” 《射雕英雄传》改编次数最多金庸的武侠小说对整个华人世界的影响极大，即使你没看过小说原作，也一定看过由武侠小说改编而来的影视作品。据界面数据不完全统计，金庸的作品至少被改编成41部电影和80部电视连续剧。其中改编次数最多的是《射雕英雄传》，被改编成过6部电影和10部电视剧。超7成受访者读过金庸 高校阅读排行榜第二金庸的武侠小说风靡大陆，《关于“文学阅读与当代生活”的调查问卷》数据显示，在十个省的2000余名受访者中，有73.8%的人至少看过1部金庸小说，其中100余名读者读完了金庸的全部长篇武侠小说。人们喜爱阅读金庸小说的首要原因是金庸“精妙的构思和奇特的想象”，其次是因为“崇拜武功高强的英雄”。在高校内，金庸的小说也始终处于阅读排行榜前列。《大学图书馆学报》数据显示，在2015年20所“985”高校的图书借阅排行榜上，《天龙八部》排名第五。除了看 金庸的武侠世界还能听和玩金庸作品还被改编成广播剧、漫画、游戏等形式。据界面数据不完全统计，根据金庸作品改编的广播剧、漫画、游戏至少分别有11种、12种和20种。游戏中还包括中国唯一连续运营20余年的网络游戏《北大侠客行》。大闹一场 悄然离去