通信世界网消息（CWW）10月30日，武侠泰斗金庸在香港病逝，享年94岁。10月31日下午，金庸生前好友、阿里巴巴董事局主席马云在非洲通过官方微博发文悼念金庸：“若无先生，不知是否还会有阿里。 ”2000年马云在香港第一次拜会金庸，叙谈3小时，临别金庸为马云手书“神交已久，一见如故”，并送马云别号“天行”。其后一个月，马云邀请金庸赴杭州主持互联网CEO论坛，成为中国互联网一大盛事，被称为“西湖论剑”。淘宝早期员工花名多出自金庸武侠小说，办公室也都以武林圣地的名字命名，比如光明顶、桃花岛、达摩院、聚贤庄、侠客岛等，金庸影响马云和阿里之深可见一斑。下为马云发布的悼念金庸的微博全文：只因一个‘侠’字，结缘半生。先生其文也大，其人也真。我爱先生之文，爱它侠肝义胆，光明涤荡；我爱先生之人，爱他儒雅敦厚，赤子之心。初见先生，我如话痨，一人絮叨三小时，先生只笑着听，此情此景，如在眼前；此情此景，再难重现！若无先生，不知是否还会有阿里。 要有，也一定不会是今天这样，几万人一起痴痴颠颠——创业，便要做别人做不得之事，侠之大者，为国为民；做人，便要至情至性笑傲江湖；朋友，便要肝胆相照至死不渝……只因先生这样写这样说，我们便这样信了，便这样做了。一群有情有义之人一起做一件有意义之事，‘让天下没有难做的生意’。一言既出，此后经年，去挑战，去抗争，浑身是伤，屡败屡战，忍别人不能忍之委屈，成别人不愿成之事，唯不愿忍江湖不平正气不彰，少年心，英雄梦，惟愿我们能如先生书中侠客，以肝胆豪情行走于这天地之间。了却侠骨柔情，快意江湖恩仇。先生含笑，已然远去。先生赐字“天行”于我，学生终身铭记；‘信不能弃’的告诫，一刻不敢忘；郭靖，黄蓉，行颠，逍遥子，奔雷手，苏荃，语嫣……满满十五部书的花名，托先生之福，常在思过崖行走，在摩天崖争辩，在光明顶见客……正直，情义，担当，洒脱……我们努力活出先生教会我们的模样。惟愿，家国情、侠客梦、浩然气，融入阿里血液，化为百年精神……变成先生留在这个世界的另一种遗产，走完102年。望先生，九泉之下首肯。 一人江湖，江湖一人。 侠者已逝，来者当追，江湖路远，侠义长存！马云与金庸有着近二十年交情。马云从小痴迷两件事：一是英语，一是武侠。他熟读金庸的武侠小说，阿里巴巴企业文化深受金庸武侠小说影响，阿里巴巴办公室以金庸小说的武林圣地命名：马云的办公室叫“桃花岛”，会议室叫“光明顶”，洗手间叫“听雨轩”。阿里巴巴的价值体系，先后被称为“独孤九剑”和“六脉神剑”。2017年10月11日，作为阿里巴巴技术研究院的阿里巴巴达摩院成立。在金庸小说中，达摩院作为武学最高研究机构，代表了修为的最高境界。阿里巴巴每个员工都有个“花名”，出自武侠或玄幻小说中的正面角色。在阿里巴巴，大家相互之间都直呼花名，创造了一种公司里人和人之间平等的氛围。马云选的是“风清扬”，正是出自金庸的《笑傲江湖》里独孤九剑的传人，无招胜有招的世外隐者。马云接班人、阿里巴巴首席执行官张勇的花名是“逍遥子”，原蚂蚁金服董事长兼CEO彭蕾的花名是“林黛玉”，阿里巴巴董事局副主席陆兆禧叫“铁木真”，原天猫总裁王煜磊的花名是“乔峰”。马云曾透露喜欢风清扬的原因：“第一，他是个老师，他自己不愿意出去却培养了令狐冲；第二，他是无招胜有招，他是基本上打穿了整个剑法，我觉得特别好，当然无招胜有招，无招本来也是招，至少在公司里我这么觉得。”10月30日晚，阿里巴巴通过官方微信发文悼念金庸：“江湖仍在，永失我爱……”阿里在社交媒体账号晒出满满回忆：2004年金庸到访淘宝办公室，马云、彭蕾、金建行等阿里“十八罗汉”请金庸题字，金庸写道:“宁可淘不到宝，决不能弃诚信。宝可不淘，信不能弃。”10月30日晚，彭蕾也发布微博追忆金庸，她写道：“知道他已经很老了，老到随时可以离开这个世界。但似乎从没想过他会真的离开。小学三年级第一次看他的书，射雕英雄传。此后岁月，多了一个令我心驰神往的辽阔世界。塞外大漠，江南烟雨，快意恩仇，侠骨柔肠。18年来，阿里人早已习惯了在摩天崖开会，在光明顶见客人，在侠客岛或是桃花岛培训..……小宝阿珂双儿无忌赵敏破天郭靖段誉语嫣曲洋...他们有的走了有的还在。有人说阿里有江湖气，是的，这是我们的江湖。您从来以及永远都是阿里不可缺失无可替代的一部分。谢谢您。”与此同时，10月30日晚，手机淘宝在App客户端悼念金庸，用户搜索“金庸”时，淘宝会弹出金庸先生的照片，并配上《神雕侠侣》中的一段话：“你瞧这白云聚了又散，散了又聚，人生离合，亦复如斯”。马云和金庸相识于2000年。7月29日，香港，庸记酒家，一个记者托朋友代马云约来金庸。3小时后，两人成了忘年交。金庸以“神交已久，一见如故”相赠马云。金庸还曾送马云别号“马天行”，意指天马行云但从不踏空。据马云此前发布的微博，有一年冬天在澳洲，正好听说金庸也在墨尔本过年，于是马云飞去与他见面。马云只见老先生家的书房里全是各类的书，整整齐齐。晚饭时，马云很好奇地问他，“这些书你都看过吗？”金庸说：“没有。我书看得不多”。马云写道，“我心里大喜，感觉和我一样，买些书只是放在架子上而已。晚饭后，我又开吹了。我从一战史，二战史……一直侃到未来互联网的影响。让我目瞪口呆的是老先生居然门儿清，讲一战，二战澳洲士兵的布防到战况……还说在哪个书架上有哪本书说了那次战事！他还说他不看书，我汗颜得一塌糊涂。”马云写道。马云还曾提到，自己2013年去看望金庸，近九十高龄的他，坐在躺椅上，手里捧着一套明史。马云感慨，读书越多的人越觉得读书不够啊！马云还曾在微博透露，自己曾给朋友做过几次“婚姻红娘”，有一对朋友结婚生子后犹豫孩子的名字，于是马云请金庸帮孩子取了名。 2016年3月10日，金庸先生92岁寿辰，马云特别录制了祝寿视频。马云说，金庸武侠精神对自己及阿里企业文化影响深刻，觉得男人一定要看金庸小说。“刚创业的时候，我们18个阿里巴巴的创始人，十六七个都对金庸小说特别喜欢，金庸的小说充满想象力，充满浪漫主义和侠义精神。尤其是侠义精神，替天行道，铲平人间不平之事。”马云说，“金庸小说里的很多人物我都特别喜欢，但最喜欢的是侠客行里的石破天，他简单，他执着；另外比较喜欢的风清扬，他是个优秀的老师”。不仅是马云，雷军、余承东、张小龙、郭广昌等商界大佬们，同样是金庸的“迷弟”。10月30日晚，小米创始人、董事长兼CEO雷军晒出了金庸的书法作品“笑傲江湖”，并写下“从此再无江湖。大侠走好！”据了解，雷军也异常喜爱金庸的作品。一次在接受记者采访时，雷军引用金庸小说《倚天屠龙记》的原话，来回应外界对小米的争议。“他强由他强，清风拂山岗；他横由他横，明月照大江。”他表示，对外界那些纷纷扰扰的口水战，他早就“清风拂山岗”了。10月31日凌晨，“微信之父”、腾讯集团高级执行副总裁兼微信事业群总裁张小龙在自己的朋友圈中追思，自己曾经开发的Foxmail邮箱的取名，正是受到《笑傲江湖》的启发。“取令狐冲之‘狐’，叫foxmail。以此纪念金庸。”10月31日，华为消费者业务CEO余承东在微博上发出了“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”的对联，以示纪念。10月31日，马云好友、复星国际董事长郭广昌发文追思金庸。他写道：“我们这个年代的人，大多都有一个武侠梦。而这个梦，大多就来自于金庸先生。记得我大学毕业那会儿，有同学去美国留学，一定要带套金庸的小说。哪怕行李超重了，可以舍弃其他东西，唯独金庸的小说不能丢下。当时，我只是觉得他真执着，现在我明白了，这就是他的青春……而对于我，先生营造的武侠世界里，除了豪情千里，除了快意恩仇，除了儿女情长，那句‘侠之大者，为国为民’，这份家国情怀最金庸。追忆先生，感谢他为我们打开了一扇通往江湖的大门，更感谢他教给了我们何处是吾乡。”郭广昌引用《天龙八部》中所写：“进得城去，行人熙来攘往，甚是繁华，比之大理别有一番风光。信步而行，突然间闻到一股香气，乃是焦糖、酱油混着热肉的气味。他大半天没吃东西了，划了这几个时辰的船，早已甚是饥饿，当下循着香气寻去，转了一个弯，祗见老大一座酒楼当街而立，金字招牌上写着“松鹤楼”三个大字。招牌年深月久，被烟熏成一团漆黑，三个金字却闪烁发光，阵阵酒香肉气从酒楼中喷出来，厨子刀杓声和跑堂声响成一片……”他说，“这段讲的是在段誉在松鹤楼初识乔峰，拼酒结义。现在松鹤楼已是豫园的重要组成部分，而这应是我和先生最近的一个连接了。我想，如果段誉、乔峰再来，我们还会好酒伺候，先生走好，勿念……”商业业界，又何尝不是一个江湖，充满着侠骨柔情！