锤子科技秋季发布会没有新款锤子手机，这可能是最罕见的一次。我们来看一下老罗这次都发布了什么：一款蒸发式加湿器，售价1999元，一款智能音箱，售价899元。加湿器11月25日开售，智能音箱则在2019年未确定具体日期的春季开售，它们都有些PPT产品的意味。唯一一款可以在双十一期间买到的产品是拉杆箱。卖手机的锤子终于“变成”了锤子箱包厂，老罗把它命名为地平线8号旅行箱。这款拉杆箱是锤子合资公司的产品，控股方是厦门思巴克运动用品有限公司。这家公司之前一直在做ToB的业务，是阿迪达斯、新百伦这些知名品牌的供应商。“我们是一家成都企业”，老罗在发布会上多次强调。这家箱包公司自然也是在成都注册，名为成都远行客科技有限公司。具体来说，锤子科技旗下的SmartisanIDStudio负责拉杆箱的工业设计和功能细节，思巴克负责拉杆箱的原料和生产。最终的产品在锤子科技的官方商城销售。地平线8号旗舰版，强迫症大满足地平线8号的分类收纳是老罗引以为傲的功能，在看到PPT的那一刻，我的确很惊讶：拉杆箱的两个大空间被可拆卸的收纳隔板整整齐齐的分成了六个独立的区域，这六个区域各司其职，分为净、脏、洗、杂、文、电。看到这个功能介绍，我第一时间就想到了我的同事，精致男孩建国。每次都能在他出差的行李箱里看到数据线整整齐齐的缠好，固定在专用的数据线收纳袋里。后来我才知道，不只是出差，即便是出门看个电影，他也会带着那个收纳袋。有一次我的iPhone没电了，只见建国从背包里掏出了一个袋子，里面十根不同接口的充电线井井有条，“你要用哪一跟数据线？”对于建国老师来说，这样的拉杆箱简直是他收纳强迫症的大满足。“难道出差的行李箱不该是这样整齐摆放吗？”面对建国的疑问，我顿时觉得自己生活的好不精致啊。作为经常需要移动电源的iPhone用户，我出差最头疼的就是带什么样的移动电源。大容量的太重，放在箱子里不方便掏出来，小容量的只能给iPhone充两次电。地平线8号直接在箱子拉杆内侧内置了一块两万毫安的移动电源，而且一步到位，电源线也会随着移动电源同时弹出来。细节的考究让我这样不精致、不讲究的直男也觉得很想买。这样的细节还有很多，比如在箱子底部有给移动电源充电的接口，旗舰版还丧心病狂的配备了三个TSA海关密码锁，前开门可以快速取出电脑。最有意思的是地平线8号的旗舰版箱体内侧还有一排这样的实体备忘清单。往下一推，盖子的空隙变成绿色就代表这件物品已经装好了。拉杆箱随机附赠接近五十个备忘盖子，你可以换上最常用的那些物品。地平线8号普通版，年轻人的第一款旅行箱地平线8号旗舰版也是一款买不到的旅行箱，它的上市时间要到2019年4月。而且它1999元的售价也很不“年轻人”，于是锤子也有了年轻人的第一款旅行箱，地平线8号旅行箱，另外两款售价高于999元的被称为商务版。对比商务版，地平线8号普通版299元的价格的确很“年轻人”，这款在双十一期间就能买到的箱子，算上双十一最高额度的优惠，最终价格可能只有149元。149元买个拉杆箱，“四舍五入等于不要钱了”。当然，它的材质也不再是999元的镁铝合金，而是普通的PC硬壳。锁、拉杆设计和万向轮与商务版类似。毕竟200元买个箱子，“要啥自行车”。拉杆箱发布完之后，老罗可能还没过够箱包大厂的瘾，又预告了后续上市的地平线8号背包。不愧是个合格的成都箱包厂，地平线8号商务版的广告词是：地平线8号商务旅行箱，为了野心和梦想。我已经帮老罗想好一个更接地气的广告词了：