来源 北京晨报记者 黄晓宇北京晨报讯 因认为对方恶意传播虚假和误导性信息，损害自己的商业信誉和商品声誉，浙江吉利控股集团汽车销售有限公司以商业诋毁纠纷为由，将长城汽车股份有限公司诉至法院，要求其停止侵权并赔礼道歉。北京晨报记者昨天从海淀法院获悉，日前该院已受理了此案。吉利汽车公司诉称，10月18日，其发现在今日头条上有名为“吉利公关部经理”的用户在发布了一则名为“吉利汽车公关分群5”的微信群信息截屏，内容是要求相关人员注册账号，攻击包括长城汽车在内的国产汽车。在获悉该信息的当晚，吉利汽车立即在官微上发布题为“假的不能再假，造谣者必受法律严惩！”的声明，对冒用“吉利汽车公关部经理”名义捏造散布虚假信息的行为进行严厉谴责。吉利汽车发布声明后，始发者删除了该信息，并撤销了“吉利公关部经理”的账号名称。然而，就在涉案截屏信息的影响被消除后，10月18日，长城汽车在以分公司名义注册的新浪微博上发布声明，称“吉利汽车虽对此事进行了官方声明，但某品牌拥有海量水军是不争的事实，专门抹黑所有民族自主品牌、粉饰自己、表里不一。”并将涉案截屏信息在其微博上再次发布。截至目前，长城汽车以上微博内容被新闻媒体、网站和自媒体多次、大量转载和传播，影响非常恶劣。吉利汽车公司认为，长城汽车发布具有明显误导性的微博信息，严重损害了吉利汽车的商业信誉和商品的声誉，构成了对吉利汽车的商业诋毁，应当承担相应的法律责任。