新浪科技讯 北京时间11月9日上午消息，近日在接受外媒CNBC的采访时，阿里巴巴首席执行官张勇表示，阿里巴巴的云计算部门阿里云未来将成为公司的“重要业务”。“我们深信未来的每一项业务都将由云计算提供支持。我们非常乐意在这个新的数字时代打造这一云计算基础设施并支持各种业务，”张勇在采访中说道，“我认为，云计算将……成为阿里巴巴未来的重要业务。”阿里巴巴的云计算业务一直发展迅速，截至9月30日的那一季度的云计算收入增长至56.7亿元（约8.2亿美元），同比增长90%。该季度的云计算收入占到公司总收入的7%，去年同期则为5%，这也从侧面表明云计算业务所占份额仍较小，但在逐渐增长。一个事实是，目前在云计算领域，大型公司如亚马逊和微软已然占据了大部分市场份额。而在过去两年半时间内，阿里巴巴一直在努力为自己的云计算业务打开海外新市场。公司已在世界各地新建数据中心，尤其在亚洲和欧洲。最近，阿里巴巴又在英国新建数据中心，而竞争对手亚马逊已经在英国市场上有较强影响力。“阿里巴巴正以惊人的速度投资打造其云计算服务。公司目前已是全球超大规模的云计算企业之一，紧随亚马逊、微软和谷歌之后。”英国分析公司CCS Insight的高级副总裁马丁·加纳说。亚马逊的成功对阿里巴巴来说或许是个好兆头。“目前，阿里巴巴的云计算服务仍处于投资阶段，还没有开始盈利。随着他们的云计算服务规模不断扩大，他们有望成为公司重要的利润来源，就好比AWS之于亚马逊。”加纳补充说。阿里巴巴希望把云计算作为一种在零售之外多元化公司业务的方式——与亚马逊在十年前的战略相似。与此同时，阿里巴巴也在大力推进“新零售”战略，即将在线资产与实体店相结合，其中包括食品派送和打造自己的物流网络。年初的时候，阿里巴巴还曾宣布打算设计自己的人工智能芯片，以用于处理大量数据的服务器，并帮助阿里巴巴进一步促进云计算部分发展。