原标题 阿里、联想撑腰如涵控股或明年上市 张大奕模式难复制记者 陈 炜 在网红经济爆发的时期，其吸金能力曾一度让业界震惊。公开资料显示，以头部网红张大奕为例，去年双11当日，其个人淘宝店铺的销售额突破1.7亿元。而网红的风生水起，离不开背后的营销推广。日前，据相关媒体报道称，孵化培养张大奕、大金、虫虫等网红的公司——如涵控股，目前正与投资顾问商讨上市事宜，计划在2019年赴美IPO，预计募资1亿美元-2亿美元。截至发稿，如涵控股方面还未就此事作出回应。但自今年4月份正式摘牌新三板后，业界已有声音认为其正备战IPO。目前来看，如涵控股背后有多家投资方撑腰。天眼查平台信息显示，赛富基金、阿里巴巴、君联资本等均位列如涵控股十大股东名单，三者的持股比例分别为9.59%、9.58%、9.56%。数据显示，2016年底，其估值已突破31亿元。但值得注意的是，有业内人士认为，头部网红仍占据着绝大部分的流量和经济空间，随着眼下网红产业度过最初的红利期，门槛的提高意味着竞争的加剧，想要再造一个张大奕，或许没有想象中那么简单。明年或赴美上市公开资料显示，如涵控股成立于2001年。从公司官网信息来看，其定位“网红孵化”公司，业务主要涵盖红人经纪（挖掘、培养、孵化新媒体意见领袖）、营销推广（广告代言、品牌营销咨询）、电商业务（利用红人形象打造店铺品牌）等。具体来看，其近年间成功孵化的网红代表包括张大奕、大金、虫虫等。据《证券日报》记者统计，截至11月5日21时，上述三人在新浪微博的粉丝数量分别达到892.7万、345.6万、336.9万，淘宝店铺的粉丝数量分别为934万、316万、102万。事实上，据相关不愿具名的业内人士向记者介绍，2016年是网红经济实现快速发展的重要节点，彼时涌现出了大量网红，火爆一时。而受益于此，如涵控股备受资本青睐。天眼查平台信息显示，2014年12月份，如涵控股获赛富投资基金A轮融资；2015年10月份，完成1200万元的B轮融资，投资方包括赛富投资基金、君联资本、远镜创投、昆仑万维；2016年8月份其正式登陆新三板；2016年11月份，完成新一轮超4.3亿元的融资，投资方包括阿里巴巴、金石投资、联想控股旗下的君联资本等。在此背景下，如涵控股的估值一路上涨。天眼查平台数据显示，2016年7月份，有个人投资者以1.76亿元的价格获得如涵控股82.14%的股权，以此计算，彼时公司估值在2.14亿元左右。但记者在公司官网上发现，在完成上市和新一轮融资后，2016年底如涵控股的估值已达到31亿元。值得注意的是，在登陆新三板不足两年后，今年4月26日，如涵控股披露公告称，公司股票将在全国中小企业股份转让系统终止挂牌。而往前追溯，在今年1月底的一份公告中，公司方面提及，摘牌原因为“配合公司未来发展及战略规划的需要”。　　头部网红难以复制在得到资本加持后，如涵控股曾一度发展势头迅猛。《证券日报》记者查阅其财报发现，2016年，公司实现营收4.46亿元，同比增长14654%；实现归属于挂牌公司股东的净利润263.6万元，同比增长310.07%。在2017年上半年实现营收3.05亿元，同比增长293.48%。但值得注意的是，与其营收水平相比，公司的盈利状况并不尽如人意。根据2017年半年报显示，报告期内公司净利润亏损1531.9万元，同比下降287.64%。此外，公司销售费用高昂。数据显示，其在2016年全年、2017年上半年的销售费用分别为1.32亿元、1.18亿元，分别占当期总营收的29.6%、38.7%。而具体来看，其销售费用主要为广告宣传费及红人服务费。这也就意味着，如涵控股用作孵化、推广网红的费用不是小数，从而进一步拖累其盈利水平。对此，上述业内人士向记者表示，尽管头部网红，如张大奕等人，确实具有较强的盈利能力，但其孵化成本相对较高、存在不确定性。在他看来，砸重金培养出的网红，能否重现张大奕等头部网红的成功模式，顺利为公司创收，值得商榷。事实上，从财报来看，尽管目前如涵控股旗下签约有几十余位网红。但数据显示，张大奕创办的大奕电商公司（如涵控股持有其51%的股份），在2017年上半年就实现营收1.32亿元，相当于当期如涵控股总营收的43.3%；实现净利润1819.1万元，好于如涵控股同期的利润表现。