新浪科技讯 11月6日下午消息，阿里巴巴集团与冯氏零售集团，今日在上海举办的首届中国国际进口博览会现场共同宣布达成战略合作。阿里将主要为品牌提供天猫、银泰在内的新零售渠道，冯氏零售将提供更多线下渠道支持。双方将融合彼此线上线下的优势，致力于帮助全球范围内的更多引领生活方式的品牌顺利进入中国。签约仪式上，阿里巴巴集团CEO张勇表示：“阿里巴巴非常荣幸与冯氏零售集团在具有历史意义的进口博览会期间开始全面战略合作，希望阿里的新零售基础能力、数据、技术能力和冯氏庞大的品牌和供应链资源优势能深入融合，帮助更多全球品牌进入中国市场并取得成功，开启新零售的新篇章。”冯氏零售集团董事总经理冯咏仪表示：“零售业在发生指数级的变化，我们也在变化。通过和阿里巴巴这一令人兴奋的合作，我们能够帮助客户更好地了解中国零售业，更顺畅地触达中国14亿消费者。随着消费者行为不断变化以及零售技术的创新突破，在不断演进的零售图景下我们希望持续创新做生意的方式。”以下为阿里巴巴集团CEO张勇在冯氏零售合作上的致辞：在首届进口博览会这样一个契机，我们达成一个战略合作协议。对阿里来讲，非常高兴跟冯氏集团能够进行广泛合作。大家知道阿里经过19年发展，围绕消费、金融、物流、云计算，包括近年来的文化娱乐和本地生活服务，建立了一个广大的商业基础设施，建立了一个广大的消费者连接，每年我们平台上有6亿消费者在消费，这些消费者需要多姿多彩的产品、品牌和商品，特别像今年的进口博览会也是彰显了中国对外开放这样一种姿态。我相信未来，整个越来越多好的商品、品牌都能够到中国来。阿里希望在中间能够扮演一个独特角色，利用这样一个数字化平台，能够让这些商品，不仅用原来的方法分销到中国、批发到中国，更重要的是通过数字化的方法，能够触及到每一个中国消费者和每个家庭。今天跟冯氏集团的合作，我们希望能够一起合作，共同引进海外品牌，能够帮这些品牌通过冯氏生产供应链高效管理，通过零售门店高效管理和阿里数字化新零售门店经营，线上线下一体化运营和营销能够结合，能够帮这些海外品牌更高效、更容易在中国落地。听上去非常美好的生意，但是怎么样变成现实，我们一起努力，把更多品牌在中国的成功故事能够实现，这也是我们合作的核心内容。我们非常高兴能够有这样一个开始，确实现在所有海外品牌都希望到中国来，所有品牌都希望在中国成功，但是怎么样成功，它需要一个金钥匙，今天阿里和冯氏一起合作，我们双方都在各自擅长的领域都有非常强的东西。