作者：来莎莎在云计算竞争最激烈的中国市场，前有阿里、腾讯，后有要打造世界“五朵云”之一的华为，缺少巨头资本支持的国内公有云服务商UCloud如何竞争？在2018浦江创新论坛期间，在接受第一财经记者专访时，Ucloud创始人兼CEO季昕华直言，“任何一个成功的企业总是在巨头的围剿下成长起来的。长江后浪推前浪，如果都是大公司活的话，那也没有现在的BAT了”。坚定投入公有云此前，中国电信云计算分公司总经理胡志强告诉记者“做云服务要有两点，第一是非常有钱，资本相对来说比较雄厚；第二个是技术研发能力强。如果还有第三点，就是持续运营方面的服务。”由于云计算业务需要大量投入，特别是公有云靠规模效应来降低成本。对于独立厂商Ucloud而言，背后没有巨头输血，只能依靠不断融资。而在选择方向上，从私有云起步还是公有云起步，季昕华也曾有过短暂的犹豫，但他还是坚定看好公有云，认为公有云一定是未来，并曾拒绝过一个私有云的大项目。与美国这一更成熟的云计算市场相比，中国的企业级客户和政府更倾向于选择私有云，但季昕华指出，长远来说，这些大部分用私有云的企业未来也会用公有云。虽然私有云有盈利空间，但总体看市场份额并不大。“因为大部分公司不具备研发、运营私有云的能力，最后大部分会放在公有云上。只是短期内，出于隐私安全方面的担忧，很多大企业或政府把数据放到本地，但私有云的专业性不如公有云。比如说你家里自己搞个发电机，你能做，但其实更不安全，可靠性更差。”上周，微软云业务负责人也对记者表示，“在中国，私有云是很重要的市场，而且很多人喜欢用私有云，不喜欢用公有云。但是在美国，包括全球其他国家，一开始大家都喜欢私有云；随着时间发展，当大家意识到公有云价值的时候，这个趋势就开始逆转了。”激烈的胶着战在中国公有云市场，份额占比最大的阿里、腾讯市场地位基本已经稳固，其他厂商的排位则持续交替。根据市场调研机构IDC发布的报告显示，在2017年排名前五的中国公有云IaaS厂商中，阿里云份额相比去年进一步提升，达到45.5%；腾讯云稳居第二，市场份额突破10% ；中国电信、金山云分别为7.6%和6.5%；AWS在去年强势增长，首次进入IaaS市场前五位。而就在IDC发布的2017年上半年排名中，前五名还是为阿里云、腾讯云、金山云、中国电信和Ucloud。IDC中国公有云服务研究经理张舒称：“2018年中国公有云服务市场洗牌加速，是部分公有云服务厂商优胜劣汰的关键年。面对市场高速增长，各大服务商竞争将更加激烈。除快速应对云产品价格卡位博弈带来的市场波动外，公有云服务商需要进一步强化产品组合差异化价值，提升专业服务能力，并可在产品功能更迭和认知服务等领域投入更多，加强自身产品技术与生态力量协同升级，提升用户体验。”在这样的趋势下，一些中小厂商慢慢推出公有云市场。世纪互联蓝云事业部总裁告诉记者，在IaaS层，中国市场开始慢慢进入到成熟阶段，不仅是资本的投入，技术的深度也要铺垫，“当它开始成熟的时候，比较弱的那些厂商很自然的就会不见了。”不过，季昕华认为，目前云计算市场还是以增量市场为主，尚未进入存量市场竞争阶段。“整个云市场非常非常大，现在普及率还非常低，更多是增量市场的争夺，所以还是很大的。”但他也指出，中国云计算市场只会剩三到四家。“我觉得像阿里做得不错，腾讯现在正在发力，但能不能做出来我们不知道。华为私有云做的不错，公有云还刚起步，后面怎么样？不知道。还有我们，所以我们这三四家应该都有机会，但能不能做大？除了资源之外，还有核心能不能为用户创造价值。“他指出，每个企业的发展都是抓住机会了就成长起来。“就像腾讯在三大门户的情况下成长起来，阿里之前在ebay竞争很激烈的时候成长起来了，所以任何一个成功的企业总是在巨头的围剿下成长起来的，这才能够说各领风骚数百年，长江后浪推前浪。如果都是大公司活的话，那现在没有这种也没有bat了，包括IBM现在也很惨。”差异化竞争但要在这样竞争激烈的市场占据一席之地必然需要差异化的策略。季昕华认为，Ucloud的差异化主要体现在三方面：中立性、内资属性和目标客户明确。Ucloud的中立性也是其与巨头抢夺客户的一大优势，“阿里、腾讯他们自己做云之外，还做其他业务，所以很多和他们业务有竞争的企业，就不敢把业务放到他们的云上，这也是我们公司存在的原因。我们只做云计算，和用户没有竞争。 ”中立性是Ucloud的优势，避免了同业竞争；但另一方面，也制约着其快速成长。阿里云、腾讯云可以依托各自丰富的业务和产品线，金山云有小米系的生态，而只做云计算的Ucloud只能靠自身获取客户，拓展业务。“以某个大公司为例，他们的视频用了自己的云，一年就15个亿的收入在里面了，但其实并不是外部的收入。如果只算没有关联的外部收入，其实我们不输于他们。”季昕华告诉记者。Ucloud也曾试图打造自己的生态，但效果并未达到预期。他认为小公司很难做生态，“能不能和想不想是两个问题。还是先把规模做起来，如果你没有规模，没有体量，想做（生态）也做不起来。”在2015年年末，Ucloud决定拆VIE结构（可变利益实体），转为内资公司。季昕华称：“阿里、腾讯都还是VIE，我们的内资属性，对服务政府和党政军系统更有机会。”目标客户明确是Ucloud的第三个特点。季昕华表示，其主要服务企业级用户，包括互联网创业公司、传统企业及政府三大类。个人客户因为规模小，对产品稳定要求低，而且价格低，不具备有长期发展价值，不是其目标客户。在支持企业级客户方面，Ucloud近年主打定制化服务, 开发更具行业属性的产品解决方案。“我们会细分出一些行业出来，一个大的领域分出三个行业，每年会有重点的投入。内部总架构师按照事业部来划分，比如专门有人做汽车行业、电商领域和游戏领域。正因为这样，我们公司对于用户的需求会更了解，所以研发出一些阿里、腾讯所不具备的产品。”他指出，一般研发有三种类型，技术驱动型研发、竞争对手跟随性研发和用户需求驱动型研发。他多次强调，Ucloud主要根据用户需求来做产品。“所以很多产品是阿里、腾讯所没有的。有可能领先一年，也可能半年。”不过，资本还是绕不过的坎。季昕华认为，在技术和服务上，Ucloud不输阿里及腾讯。一云服务商从业者告诉记者，这话在阿里云早期成立，但今天，他们的确没法比，“阿里云是有钱人家的儿子。这三年多，阿里云招了那么多牛人，又有那么大的体量。”Ucloud的融资也在进行着。6月28日，UCloud宣布获得中国移动投资公司E轮投资，这是继2017年3月接受由元禾重元、中金甲子领投的D轮9.6亿元人民币投资之后的新一轮融资。双方称，将在资源、生态、技术、产品和投资层面达成全面战略合作。