21世纪经济报道 21财经APP 王峰 北京报道不给钱，就差评？曾在网络上滥用评价权利的杜某、邱某、张某三人，在遭到刑事制裁后，又面临着来自电商平台的民事追责。11月8日，全国首例电商平台诉差评师案在江苏省海门市人民法院开庭审理，阿里巴巴以侵权为由，将上述三名利用恶意差评敲诈商家、已被刑事判决的“差评师”诉至法院，请求法院判令赔偿1元，并在淘宝网主页赔礼道歉。庭审全程进行了网络直播。2017年4月，杜某、邱某、张某三人利用卖家非常在意差评的心理，通过购物恶意写入虚假差评、再以删除差评为要挟，向卖家索取钱财。阿里巴巴安全部在接到商家举报后，协助警方侦破此案。据警方调查，三人在开展差评进行敲诈勒索一事上分工明确：杜某负责在网上挑选店铺和商品，由邱某购买商品、收货，直接给店铺差评，再由杜某联系商家；杜某在与商家搭上线后，便开始索要钱财、讨价还价，让商家要么“花钱消灾”、要么“更多的人来给你差评”；邱见有利可图，便拉着弟媳张某一起参与。落网前，三人共敲诈勒索了5位商家，每笔600-8800元不等，共计2万余元。令人意外的是，本案中的邱某竟是江西的一名公务员，本想靠这个兼职赚点小钱，没想到走上犯罪道路。2017年7月，警方将正在机关大院办公的她带上警车。2017年11月，海门法院以敲诈勒索罪判处杜某等三人缓刑，并处罚金。在海门法院做出刑事判决后，今年8月，阿里以杜某三人向评价系统中恶意注入虚假数据、损害了阿里对评价数据所享有的权利，涉嫌侵权为由，又向海门法院提起了民事诉讼，向三被告索赔1元，并在淘宝网主页向广大商家致歉。“杜某等三人的行为，不仅直接损害被敲诈的商家权益，也侵犯了阿里对评价数据所享有的合法权益，更为严重的是误导了消费者，破坏了良好的营商环境。”11月8日上午，在海门法院的庭审现场，原告阿里巴巴方面表示。庭审现场，邱某、张某到庭应诉。在法庭上，邱某和张某没有异议，并一度哽咽，“我们认识到自己的差评行为对于原告和卖家的权益确实有损害，愿意向原告赔偿和道歉，以此为教训”。“阿里打1元官司、要求被告上淘宝致歉，并非为了赔偿，更是为了警示恶意行为，明确各方在电商平台交易活动中的行为边界。”阿里巴巴集团高级法务专家张译文指出，诉讼本身是提高差评违法成本的一种方式，对差评师而言，涉诉后要应诉本身就是一种成本和心理震慑。由于网上有海量商品信息，现在很多消费者网上购物选择商品时，都习惯先看看其他消费者的购物评价，信用评价系统便成为消费者决策的重要参考之一；而恶意差评的存在，却会给原本客观呈现给消费者的评价内容造成污染，侵害了其完整性和真实性。原告阿里巴巴方面表示，三被告这种虚假的评价数据对原告评价系统中多年来基于真实的消费而形成的评价数据构成了污染。过去几年，互联网从“数据”到“大数据”经历了“量”的变化，如今，“数据”开始往“可信数据”的方向发展，“可信数据”将越来越成为互联网行为核心的竞争力。原告主张，对“可信数据”最大的损害莫过于故意违反数据产生规则，使数据库中加入不可信数据。这种侵害数据信息的行为构成了侵权。据阿里巴巴方面透露，自2017年开展打击恶意行为专项行动以来，阿里已经配合多地公安机关破获20余起利用恶意差评对商家进行敲诈的案件。