新浪科技讯 北京时间11月9日消息，据国外媒体报道，多年以来，人们一直担心长期使用手机是否会致癌。目前，这个问题再次被提出，美国政府研究人员公布一项重要研究结果，高剂量手机辐射与啮齿类动物某些癌症有关。你可能不必担心这个结果，因为你不是一只雄性老鼠。事实上，目前科学家研究发现，当前仅在雄性老鼠实验中证实手机辐射与癌症具有明确关联性。同时，研究人员强调，该发现并不适用于人类。更重要的是，这些啮齿类动物暴露的手机辐射——即射频辐射，要比人类接触的手机辐射时间更长。研究报告合著作者、美国国家毒理学项目（NTP）资深科学家约翰·布赫（John Bucher）说：“这些老鼠全身暴露在手机辐射之下，这在人类身体上是不可能出现的。相反，人们在手机通话时，仅是部分身体承受辐射。”最后，该研究检测了2G和3G手机的射频辐射，最初测试时辐射符合标准，但测试一段时间之后出现辐射超标现象。研究人员表示，这项最新发现置疑长期以来的一个假设——手机射频辐射是否会造成健康问题？布赫和同事计划进一步展开研究调查这个问题。最新研究发现了什么？这项研究成本大约3000万美元，需要用10年以上时间来完成。研究人员表示，该研究是将实验动物暴露在2G和3G手机辐射下，最全面的健康分析。在这项研究中，老鼠被安置在一个特殊实验室，研究人员可以控制它们接受辐射的数量。平均每天实验老鼠暴露在辐射下9个小时，每10分钟一个周期。辐射会对子宫或者早期胚胎产生影响，辐射效应会持续两年时间，这占据了老鼠大多数生命时间。在美国，规定的最低辐射等级相当于手机最高辐射。但是研究人员强调，普通的手机用户很少会承受这个辐射等级。研究中使用的最高辐射是人体允许承受最高辐射水平的4倍。研究人员发现雄性老鼠体内恶性神经鞘瘤（一种心脏肿瘤）的发展与射频辐射之间关联的“明显证据”。同时，这项研究还发现了一些证据，表明承受高剂量辐射与小部分雄性老鼠脑肿瘤发育密切相关。出乎意料的是，这项研究发现暴露在手机辐射下的雄性老鼠寿命超过了不暴露在手机辐射下的雄性老鼠，这可能是因为受到手机辐射的雄性老鼠患慢性肾病的可能性较低，而慢性肾病是衰老老鼠死亡的主要原因。该研究结论不适用于人类美国食品和药物管理局放射卫生和设备中心主管杰弗里·舒恩（Jeffrey Shuren）博士在一项声明中称，像这样的动物研究有助于讨论这个话题，但是我们必须记住这项研究并非是为了测试人类使用手机的安全性，因此我们无法从中得出有关使用手机风险的结论。同时，该声明还表示，该研究并未发现真实“剂量反应”的证据，这意味着动物接受辐射剂量与肿瘤发生率之间没有明确的关系。总体而言，现有全部科学证据并不支持处于当前射频能量暴露限度之下对人体健康构成的不利影响。