新浪科技讯 北京时间11月7日早间消息，本周二，美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）表示，正在对通用汽车公司（GM）是否应再召回170万辆运动型多用途汽车展开调查，原因是挡风玻璃雨刮器出现故障。通用汽车是美国最大的汽车制造商，曾因解决上述问题，于2016年8月在美国召回367,800辆2013年产GMC Terrain和雪佛兰Equinox SUV汽车。但自那以后，联邦机构又收到了249份投诉，反映其他五个车型产品存在类似问题，该部门表示正在考虑是否将在美的GM汽车召回范围进一步扩大到2010-2016年生产的170万辆同款汽车。通用汽车表示，没有涉及这一问题的撞车事故或伤亡事故的报道。该汽车制造商表示，正在与国家公路交通安全管理局合作，以完成审查。通用汽车表示，2013年产GMC Terrain和雪佛兰Equinox SUV之所以被召回，是“因为保修数据显示出高于预期的故障率”，并且，该公司已在继续监控这些车辆其他车型的现场数据。通用汽车补充说：“我们将与NHTSA合作，对查询所涵盖的车辆进行新的数据审查。”该汽车制造商表示，此次召回是因为在2015年末，一位通用汽车加拿大品牌质量经理通过该公司的“为安全大声疾呼”计划，报告在加拿大的GM汽车挡风玻璃雨刮器出现故障，可能存在安全问题。通用汽车公司说，数据显示，在加拿大部分地区，由于道路上大量撒盐，现场事故显著增加，促使该公司于2016年6月在加拿大召回了141407辆2010-2017年产GMC Terrain和雪佛兰Equinox SUV。该公司表示，在接下来的两个月里，美国报告的故障数量增加，促使在美召回了一些2013年款车型。加拿大交通部表示，今年3月，通用汽车将其在加拿大召回的2010~2017年车型又增加了15600辆。