原标题 雷军豪掷26亿元拿地学董明珠为员工建房？知情人士称或是建办公楼记者 向炎涛 一石激起千层浪。11月5日，小米联合华润以26.57亿元的价格拍下北京昌平区一块近4.7万平方米公建混合住宅用地，引发外界对小米进军房地产或给员工建房猜想。对于拿地一事，昨日，小米方面对《证券日报》记者表示：“不予置评”。不过，有接近小米的知情人士告诉《证券日报》记者，与华润联合拿地，是华润主导开发，“小米相当于华润事先已经找到的定向客户，实际上就是华润会为小米开发新的办公区”。不久前，网络一度流传小米“逃离北京，迁往武汉”，后证实仅是部分部门迁至武汉，“北京依然是小米的中心”。据了解，小米目前员工数近2万人，小米在北京的新总部小米科技园也正在建设中。联合拿地建办公楼根据北京市规划和国土资源管理委员会网站披露信息，小米拍下的该地块项目为北京市昌平区沙河镇七里渠南北村土地一级开发项目CP00-1600-0016、CP00-1804-0007地块F2公建混合住宅用地，包括商业、办公、居住用地，其中居住用地为遵循“限房价、竞地价”原则的限竞房。根据公示，该地块建设用地面积46848平方米，控制建筑面积137272平方米，其中住宅面积41181平方米，公建96090平方米，本次出让宗地中商品住房销售均价不超过54197元/平方米，且最高销售单价不得超过56907元/平方米，同时，该地块要求竞得人须对地上公建建筑规模的50%自持，自持年限不低于20年。最终，小米旗下广州小米通讯技术有限公司和华润置地全资子公司北京润置商业运营管理有限公司联合体以26.57亿元的起始价竞得该地块。《证券日报》记者注意到，该地块与小米目前正在建的小米科技园距离不到10公里。这也引发了外界猜想，小米拿地是要为员工建房？抑或是联手华润进军房地产市场？在去年3月份，媒体报道称，小米打算与万科合作开发北京永丰自持地块，小米内部员工可以市场价一半的价格认购。不过，该项目后来被北京市住建委和规土委叫停，小米官方对合作一事否认，万科则表示仅向包括小米在内的多家企业进行过调研。而对于此次拿地意图及用途，小米官方表示不予置评。一位接近小米的知情人士向《证券日报》透露，该地块用途是建办公楼。“其实看土地使用面积就很容易看出来，这个就是产业用地，住宅只是配套。小米与华润联合拿地，是华润主导开发，小米相当于华润事先已经找到的定向客户，实际上就是华润会为小米开发新的办公区。”而对于员工住房用途，该人士则表示：“目前没有这方面信息。”易居研究院智库中心研究总监严跃进对《证券日报》记者表示：“一般来说，其它行业和地产商联合拿地，若是商业零售企业，那么有合作的可能。但互联网企业其实还是比较少的。所以这也可能是一种自用的地产开发模式。两个企业联合拿地，既降低土地成本，也有助于后续其他业务的合作。”　　业务扩张多地建办公楼事实上，创业8年以来，小米的规模也不断扩张。据小米内部人士向《证券日报》记者透露，小米目前员工近2万人，需要更多办公场所。目前小米已有多个在建的办公项目。早在2015年，雷军就曾经发微博感慨：“小米在北京创业五年，像北漂，首先是银谷大厦，接着是卷石大厦、宏源大厦，再搬到五彩城大厦，又租了五彩城周围四栋楼，几乎一年搬一次！在北京，终于会有一个自己的家！小米科技园，8栋楼21万平方米，就在海淀上地，交通便利，欢迎更多兄弟们加入小米创业！”资料显示，小米科技园2015年动工，又称小米移动互联网产业园，位于西三旗桥西侧，与百度、联想等产业园毗邻。目前仍在建的小米科技园分为A、B、C三个部分，其中，A楼区为小米科技有限责任公司研发办公楼、B楼区为北京多看科技有限公司研发办公楼、C楼区为北京小米移动软件有限公司研发办公楼。该产业园建成后，小米总部、金山总部、“小米系孵化创新企业”将入驻。除此之外，小米在广东的互联网产业园项目也仍在建设中，定位为华南地区的研发办公。而就在一个月前，一份小米集团的《搬迁员工相关福利政策》在网络流传，对于在2019年3月底前从北京迁往武汉、南京的员工，将获得包括3万元搬迁费、当地购房资格等福利，网友解读小米将要“逃离北京。”对此，多位小米内部员工向《证券日报》记者表示，“逃离北京论”完全是谣传，搬去武汉的仅是人工智能和云平台部门，并且是员工自愿申请。“人工智能是因为武汉大学有人工智能实验室，武汉总部可以直接对接产学研。”一位小米内部人士对《证券日报》记者表示，武汉仅是区域总部，一切都以业务发展为最终导向。