雷军：总书记的话既是定心丸也是指路灯来源： 中经e商圈11月1日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在京主持召开民营企业座谈会。习近平指出，新一代民营企业家要继承和发扬老一辈人艰苦奋斗、敢闯敢干、聚焦实业、做精主业的精神，努力把企业做强做优。小米集团创始人、董事长兼CEO雷军作为民营企业代表之一参加了此次座谈会。“总书记的讲话既是‘定心丸’，又是指路灯。我感到非常震撼，总书记及多位中央领导和几十位部长到场。总书记亲自主持，表达了党和政府对民营企业的高度重视。”雷军在会后向《中国经营报》记者这样说道。雷军告诉记者，习近平总书记讲话中提到的两点内容，令他感触最为深刻。“一是会议刚开始，总书记历数了改革开放40年来，党和政府对非公有制经济支持的文件内容，表达了继续毫不动摇地鼓励、支持、引导、保护民营经济发展，高度肯定民营经济和民营企业家在稳定增长、促进创新、增加就业、改善民生等方面发挥了重要作用。”雷军说，“二是会议结束时，总书记总结说，要切实减税降费，逐步降低银行贷款利率，要让非公有制企业有获得感。党中央一直想办法促进民营企业的发展，在动真格解决问题，也是真心呵护民营经济的发展，创造良好的环境让民营企业家心无旁骛地创新创造。”雷军表示，作为民营企业家，他对民营经济的未来发展充满信心，也充满了干劲。民营企业家做企业的目的，不仅仅是为了个人，当企业发展到一定规模，它就属于整个社会，属于员工和消费者。因此，企业家要有明确的使命感，为社会进步作出贡献。结合创办小米的经历，雷军颇有感触：“我创办小米的初衷，就是要改变国货被人看作‘廉价劣质产品’的局面，希望能够参与推动整个行业的进步，经过我们以及全行业的努力，目前中国移动互联网和智能设备行业已走在全球前列，让我们非常自豪。”