欢迎关注“创事记”的微信订阅号：sinachuangshiji文/何伊凡来源：盒饭财经（ID：daxiongfan）如果一家公司自创立以来就麻烦不断，产品从未达到预期销量，多次跳票，供应链频频出问题，仅2015年就被传言倒闭6次，收购5次，被用户起诉到法院1次，被曝资金链困境1次,你觉得它还能否活下去？如果这家公司叫锤子，它至少已经活了6年，算是个奇迹。能活这么久，主要靠罗永浩一直用自己的IP价值为它续命。IP是个已经范化的词汇，不过企业家IP与艺人IP、网红IP和产品、作品IP都不同——它并非越红越好，也不能用简单的流量思维来运营，而需要以终为始，思考IP化是为了解决什么根本问题。最核心目标并非为了出名，而是要回归商业的常识：降本增效。降低用户引流成本，增强市场效果，降低解释成本，增强信任效果，降低危机成本，增强抗打击效果。由此，我们可以将一个企业家IP形象纳入到下面这个象限之中。横轴左端是“个性”，每个企业家IP不同的风格，右端是普世，指人性中的最大交集。竖轴上端是“先天”，企业家IP先天具备的特点，竖轴右端为养成，即后天可培养的能力。延展出了四个象限，分别为：共鸣性、辨识度、价值感、概念力。一个企业家IP的价值，不会只局限在一个象限，所跨越的象限越多，价值越大。罗永浩是在共鸣性、辨识度、连接值这三个象限中表现都很突出的IP。先看共鸣性，每个人大脑中都有一根音叉，每根音叉有不同频率。每个IP也是不同的外部音叉，像老罗这种超级IP敲响时能在特定人群中引起最多共鸣，并能够形成合奏。他的音叉频率，就是“剽悍、理想主义、工匠精神、傲慢与偏持”。所谓共鸣，并非指“共鸣者也是这样的人”，而是“身不能至，心向往之”。不久前金庸去世成为一个穿透多个圈层的事件，就因为他是华文世界第一IP大师，成功塑造了一系列共鸣力极强的主人公。读金庸的小说读者很容易产生代入感，他讲人生三苦：怨憎会、爱别离、求不得，然后在武侠的世界中把它们消解。你虽然不会武功，但你的纠结都能在金庸1427个人物中找到映射。罗大侠简直就是现实世界的乔峰啊，他做手机时，这个行业已经成了一道窄门，而他是窄门前的门外汉，但大侠的气质就是虽千万人吾往矣，何况“彪悍的人生不需要解释”。别忘了他有另一本畅销书叫自传《我的奋斗》，同名自传还有两部，作者分别是希特勒和富兰克林。铁杆锤粉买每一款手机，愿意自己掏钱看老罗的发布会，有多少是因为手机，还是“罗永浩”这三个字？罗永浩的辨识度也很高。辨识度就是和别人不一样，特立独行，如同杨过。老罗总结自己“不是为了输赢，就是认真”。高喊“不做市场调研，让大部分用户去死，我们是给精英人群做的”。2017年5月的发布会他把自己说哭了：我想让在场的朋友们知道一句话：如果有那么一天，我们卖了几百几千万台，傻逼都在用我们的手机的时候，你要知道这个其实是给你们做的。类似的话如果从雷军嘴里说出来，恐怕立刻会成为一场公关危机，但他说完却引来潮涌般的欢呼，简直可以媲美明星对后援会的示爱：我所有的歌都是唱给你们听的。高辨识度是所有IP的重要前置条件之一。注意力如此稀缺的今天，凭什么让用户记住你？不但要有非常鲜活的个性，还要能一击即中。具有强大辨识度的IP，能产生“教主光环”，核心是价值认同，粉丝可以在自己的认同中形成帮助IP迭代的场域。再看连接值，一滴水如何能永不枯竭，就是汇入大海。一个IP如何能不透支自己的价值，就是建立强大的连接能力，汇入流量的大江大河，有足够的外部属性。我们谈社群经济，场景变迁，核心都是“连接值”的变化。老罗也算是“种草王”。2016年10月，锤子发布其M系列手机，一如既往的没有火，但发布会上他强调了合作伙伴科大讯飞有多牛，说其语音引擎识别率达到97%以上。结果第二天科大讯飞股价强势高开，最高涨幅达4%，截至收盘时涨幅0.96%。自己的发布会把别人家的产品带火了，也算是创了记录。罗永浩本来不是一个特别喜欢社交，有强连接属性的人，可为创业也算拼了。2017 年 8 月，锤子科技完成近10亿元融资，其中成都市政府（实为区属国有企业“成都东方广益投资有限公司”出资，而非政府直投）出资6亿元，一半为股权投资，一半为债权投资。这是一笔救命钱，罗永浩为此要和成都连接一下，把总部迁往成都，搬去团队一半的人，号称永不买房的他，还在成都买了人生第一套房。罗永浩能具备“共鸣性”“辨识度”“连接值”，与他碾压式的表达能力分不开。有人评价他是被创业耽误了的相声演员，他的演讲风格和郭德纲还真有几分相似，都属于高级幽默。不是歇斯底里的呐喊，不是抖机灵，而是机敏的反应、严谨的逻辑、脱口而出的金句再配合自信的自黑。这在罗永浩当年与Zealer创始人王自如现场直播 “约架”中获得了淋漓展示，和他辩论能赢的可能性为零——你能轻易把一个在云端飘着的人拉下神坛，但如何打倒一个躺在地板上的人？他就是这么接地气。但他输在概念力上，而概念力是企业家IP与其他IP最大的不同。企业家毕竟不是真正的网红，IP的持久魅力来自对商业本质的理解与提炼。这与鸡汤式经典语录不同，而是要成为业界一个绕不过去的议题设置。放在企业竞争中也是如此。2018年商业主战场之一是“新零售”，当阿里提出这个概念后，腾讯就很被动，它既绕不开这个战场，又不希望在阿里的概念中开战，于是提出了自己的概念智慧零售。但阿里这一领域已经概念化了，“智慧零售”很难再占领心智资源。因此再评价其他各家零售战略时，外部也往往统称为“新零售”。概念力并非提出一个概念就结束了，它需要提出者本人能系统诠释，落地实践，而且能通过外部补充而自我进化。一线企业家多数都有自己的“概念力”，概念力一旦成形，即使是他的对手，也不得不在他画好的格子内作战。2016年下半年，王兴提出了“移动互联网”下半场的概念，为了丰富这个概念，他从宏观经济、自然科学、产业变革史、增长红利等方面入手，之后才提出定义。他认为从互联网到移动互联网的转型基本完成了，靠消费者增长的红利基本消耗殆尽。下半场必须要靠效率提升，成本降低，创新业务，提升用户体验。“我们要通过互联网和科技改造，为整个中国服务业的供给侧改革这次升级提供驱动力，推动整个中国的服务业率先完成供给侧改革。”、“今后的竞争将是ARPU值（每用户平均价值）的体现，是大数据和人工智能的突破，行业竞争模式从外部竞争升级到打造企业核心竞争力”。这一概念提出后，不仅在产业界，而且国家层面都引起了反响，下半场已成为对企业要进行更精细化运营的代名词。美团今年上市，算是自己成了概念的注脚。雷军提出的概念是“风口上的猪”，这句话可拆分成两个动作，找到风口，顺势而为，因为强烈的画面感，立刻成为了移动互联网时代的创业心法。他的原是：“把握战略点，把握时机，要远远超过了战术。一头猪在风口，台风大，它就能飞起来。”并且引用了《孙子兵法•兵势篇》对势的解释，“故善战人之势，如转圆石于千仞之山者，势也“。意思是善于指挥打仗的人所造就的“势”，就象让圆石从极高极陡的山上滚下来一样，来势凶猛。通过对移动互联网大势的把握，他还总结出了移动互联网思维的关键词：极致、专注、口碑、快，算是对成为“风口上的猪”身体力行。这套飞猪理论风靡创业圈，后来有很多人成了风口下的“死猪”，由此而抱怨雷军，于是他后来在2017年又作了“纠正”：“大家看到的是风口，我说的其实是猪，即如果我们有当猪的心态，就不会输掉市场。”任正非提出的“管理的灰度”、柳传志提出的“管理三要素”、张瑞敏的“自以为非”，都是有旺盛生命力的概念，而生命力的源头并非是概念本身，甚至往往这个概念也并非他们原创，而是他们自己坚信这个概念，并以此为指导打了胜仗。老罗心里苦啊，他也提了一大堆概念，各种重新定义，但并没有建立其“概念力”，例如TNT工作站，只是重新定义了打脸。原因就是不能知行合一的概念力，就像一条什么也没装的麻袋，架子虽然大，却立不起来。概念力是企业家IP的肾，肾好，才能精气神足满，肾好，才能你好我也好。这个“我”，指的是用户。在此没有嘲笑罗永浩的意思，特别是看了他最近一场没有手机的发布会之后，还真是让他的求生欲感动了。创业维艰，能续命是个本事，从BAT到小米、京东、美团等都有数次续命的经历。有的续命靠切换轨道，如猎豹跑到海外市场去做清理，有的续命靠扩大外延，如小米打通线上与线下的生态系统，有的续命是靠做减法，如Instagram把产品重新定位成专注于照片分享的移动端应用。更多的续命就是靠一个“熬”字，不用说什么伟大是熬出来的，能活下去，也是熬出来的。罗永浩熬到现在，真是值得尊重。