记者 白金蕾 黄钟方辰 实习生 童北晨对中国互联网很多东西感兴趣新京报：近五年来，你对互联网领域最感兴趣的是什么？韦萨·肯帕伊宁：我对中国互联网的很多东西感兴趣。中国互联网的10亿用户是我们其他国家（和地区）的总和，而且已经在许多技术上领先，比如支付宝等。新京报：能谈一下你对乌镇的印象？韦萨·肯帕伊宁：我是第一次参加乌镇峰会，初到乌镇，就被这里独特的建筑风格和美好的环境所吸引，这是一个来了就不想走的好地方。我从地球的另一边飞来，这里的一切都很新奇。我是秉持着开放的心态、奔着学习知识来的。在来参加会议之前，我搜集了许多资料，对这次峰会期间的一些论坛注重参与，希望听到来自世界各地的互联网界精英人士的独到见解。手机将有助于收集健康数据新京报：你认为不断发展的科技会对健康产业产生什么影响？这是否意味着科技将取代医生？韦萨·肯帕伊宁：我的工作是与健康产业相关的。因此，我相信手机将有助于收集健康数据，如果你能有效地利用互联网、移动互联网、手机等收集与健康有关的数据，那些很难判断的问题将被解答。就像我们可以读到一些疾病的信息，这可能是如何对抗糖尿病、避免心血管疾病的答案。因为在每个国家，人口都呈现老龄化状况，没有足够的护士和医生来照顾所有人。在像中国这样的国家，你可以通过数据收集中心去收集数据，并通过数据判断健康情况，最终通过这些数据做出非常重要的决策。同题问答世界互联网大会已开五届，过去5年互联网行业让你印象最深刻的是什么？韦萨·肯帕伊宁：中国10亿互联网用户是其他国家（和地区）的总和，而且在许多技术上已经领先，如支付宝等。展望未来五年，你认为世界互联网行业会有哪些趋势？