音集协代理总干事周亚平再回应KTV歌曲下架6000歌曲下架并非强制且只针对特定版本11月5日中国音像著作权集体管理协会（以下称“音集协”）发出《关于停止使用部分涉诉歌曲的公告》，要求各KTV终端生产管理商和卡拉OK经营者删除或者不再向消费者提供6609部音乐电视作品即MV，引发了不小的关注。虽然其中大部分是少为人知的冷门歌曲，但也有《恰似你的温柔》《十年》《K歌之王》《死了都要爱》《晚秋》等传唱金曲，惹得很多麦霸网友一片哀叹，担心以后再也无法在KTV点唱这些歌曲了。为此，音集协代理总干事周亚平昨天接受北京青年报记者采访时再次做出回应，称此次歌曲MV下架并非强制执行，而且只包括与音集协有合作关系的KTV经营者，要求删除的也只是某些特定版本，如《卷珠帘》《当你老了》等，就仅限于《中国好歌曲》等节目的播出影像版本。英皇娱乐等为何被下架？代理公司严重违规而解约周亚平解释说，依据《著作权集体条例》的相关规定，音集协只能代表自身会员及接受中国音乐著作权协会（以下称“音著协”）委托的授权作品向KTV经营者发放许可，非音集协或音著协管理的作品均不在许可范围内。而这次要求下架的歌曲MV中涉及的一些知名唱片公司如英皇娱乐、广州新时代影音公司等原本就并非音集协会员，此前的授权事宜都是委托相关代理公司和音集协方面办理的。因与音集协合作10年之久的天合文化集团有限公司在业务中出现严重违规违约行为，音集协11月5日解除了双方合约，天合集团所属的7家子公司由此同时退出音集协，下架的6000余首作品就基本都属于这几家公司的代理范围。KTV再也见不到这些歌？只针对特定版本且经营者可自行谈版权周亚平表示，音集协只是一个集体管理组织，并不能强制经营场所将作品下架，此举其实是为了保护己方合作用户的利益。“如果他们坚持使用这些已无合法授权的作品，就有可能面临版权方的侵权诉讼和索赔，所以我们才会通过公告方式告知这些用户不要再使用了。不告诉他们的话，那是我们的失职。” 至于国内还有些KTV不是通过音集协而是通过自有渠道取得版权方授权的，则不在此次通知下架范围之内。即便是从音集协获得授权的KTV，如果今后还想继续使用这些作品，也可以自行去与版权方沟通洽谈。周亚平还强调，对于KTV来说，提供给消费者使用的作品主要是MV而非歌曲，一首歌往往会有多个MV版本，那么除了未获授权的特定版本，其他MV版本只要是有合法授权的，也无需下架。音集协宣传部主任国琨昨日进一步解释，比如陈奕迅、张惠妹、邓紫棋等热门歌手的经典作品被下架的都仅限于某一个版本，像陈奕迅被下架的《十年》《K歌之王》都只是英皇娱乐（香港）有限公司版本，张惠妹的《听海》和邓紫棋的《泡沫》也只是丰华唱片股份有限公司制作的版本，其他版本仍然可以在KTV现场点播。唱片公司退出是因为分成问题？音集协只从中抽取使用费的4%据了解，2008年时音集协成立的目的就在于为版权方和使用者搭建一条便于沟通的桥梁，因为面对海量的音乐作者和作品，KTV经营者想要全部实现一对一授权的难度非常之大，而通过音集协这样的集体管理组织来统一协调就会比较省事。周亚平介绍，基于此目的而成立的音集协本身并非赢利性组织，现在每年都是通过KTV经营者提供的点播数据，委托第三方统计公司进行加权平均后，按照点播量向经营者收取著作权使用费后再支付给版权方，音集协只从中抽取4%的份额用于机构日常的基本运营。下一步音集协还将通过科学技术手段，依靠平台建立更加公开透明的授权收费及分配体系，以合理精准的收费及分配，让创作出好作品的权利人能够获得跟作品流行度相匹配的收益。不下架会面临什么后果？少数权利人索要高价使用费另据透露，此次公告的发布是音集协接下来将大力推动正版KTV曲库建设、规范KTV版权市场的系列举措之一。当下，少数没有加入集体管理组织的权利人将其作品通过与律师事务所合作或通过交易层层转包，利用各地法院司法判赔额存在的巨大差异，选择在高判赔额的地区不向任何使用者授权，然后再批量起诉当地KTV经营者，以期获得远远高于作品实际价值的商业利益。此举让众多的KTV从业者苦不堪言。音集协规范曲库后，向音集协缴纳著作权使用费的KTV场所即可彻底摆脱被诉风险，以建立公平合理的行业新秩序。文/本报记者 崔巍　 实习生 邓先宇相关链接下架歌曲数量最多的唱片公司英皇娱乐 3813首；丰华唱片 718首爱贝克思 577首乾坤影视传播有限公司 300首