欢迎关注“创事记”的微信订阅号：sinachuangshiji文/贺璐来源：市界资本圈（newsseeker）快递业四面楚歌，“大佬”顺丰控股（002352.SZ）已无法安居宝座，开始加速突围。01停不住的买买买10月底，顺丰控股宣布，将豪掷55亿收购德国邮政敦豪集团（DPDHL）在华供应链业务，整合其在中国内地、香港及澳门的供应链管理业务、管理团队和相关科技技术。顺丰集团首席战略官陈飞解释称，“顺丰处于战略转型期，我们的愿景是成为科技驱动的行业解决方案服务公司。从传统快递企业向供应链解决方案公司转型，必然需要一个学习过程。而与标的公司的整合，能够快速缩短这个学习过程，使顺丰在很短时间内获得了国际领先的供应链解决方案能力。”今年以来，顺丰控股一路买买买，在重货、冷运、同城、供应链等领域攻城略地。2018年3月，顺丰控股收购了广东新邦物流有限公司业务，发力重货快运业务，并建立“顺心捷达”快运业务独立品牌，为公司快速扩展快运业务布局奠定网络基础和能力优势。值得注意的是，顺丰之前的重货运输以自营为主，但“顺心捷达”破格采取了加盟制。2018年4月，顺丰控股为加码国际业务，参与了美国物流服务平台Flexport新一轮融资，助力双方发展全球业务市场。为了加强冷链业务竞争力，2018年8月，顺丰控股与美国夏晖集团联合成立新夏晖（顺丰为控股股东）。新夏晖成立后，将继续经营夏晖已有的中国大陆、香港和澳门的供应链及物流业务（包括国内货运管理），巩固顺丰在冷链物流领域的优势。顺丰不得不买，因为快递业这个小池子已经装不下顺丰这条大鱼。截至10月31日，顺丰控股总市值为1666亿元，而在2017年3月1日巅峰时，顺丰控股市值一度高达3226亿元。一年多时间，近1600亿市值灰飞烟灭。快递业务遭遇明显的天花板，想要重塑辉煌，顺丰需给资本市场一个新的说法。从4000亿的快递市场，进军12万亿市场的大物流，这显然是个极有想象力的资本故事，王卫必须进行这场豪赌。顺丰掌门人王卫的目标，不只是让顺丰保持在快递行业的龙头地位，而是切入快运、冷运、医药、国际、同城、仓储等一系列综合物流领域，成长为一家如联邦快递、UPS物流这种巨头级的综合物流运营商。业内资深人士对市界表示，顺丰想要对标国际物流巨头，还有很长的路要走。从服务范围来说，三大国际快递服务范围涉及到200多个国家和地区，而顺丰只有20多个国家和地区；从营业额来说，三大国际物流公司的营业额都超过500亿美元，2017年顺丰只有100多亿美元，且顺丰的人均营业额比较低；从飞机数量上来说，国际前两家快递物流巨头的飞机数量均在500架以上，而顺丰只有50多架；此外，在装备、信息化建设、企业文化、人才综合素质，公司综合管理等方面，顺丰均与三大巨头存在很大的差距。顺丰要想达到营业额排名第三的联邦快递的水平，至少需要五年以上。02成长的阵痛转折时刻，顺丰也在承受成长的阵痛——原有速递业务遭遇成长的瓶颈，无法彻底甩开通达系快递公司的快速逼近，重货、冷运等新业务尚未成熟，拖累公司盈利，这给顺丰带来巨大的压力。顺丰控股10月27日发布的三季报显示，今年前三季度公司实现营业收入653.7亿元，同比增加31.2%；实现归属上市公司股东净利润30.3亿元，同比减少 16.87%，扣非后归属母公司净利润为 28.2 亿元，同比增加 6.49%。据市界统计，在A股上市快递公司近日披露的三季报中，顺丰控股依然是营收最多的公司，但圆通速递(600233.SH)营收达到了186亿，且同比增速高达45%，远超顺丰。受加大新业务投入的拖累，顺丰无奈牺牲短期利益，利润增速大幅降低。与此同时，其他公司逆势而上，直逼顺丰。韵达股份(002120.SZ)前三季度实现营收92.48亿元，同比增长35%，但净利润高达19.8亿元，同比增长68%，扣非后归属母公司净润为14.10亿元，同比增长23.99%，成为前三季度最会挣钱的快递公司。方正证券最新的一份研报认为，培育新业务是顺丰成为综合物流巨头的必由之路，寻求合作伙伴，同时加大投入，牺牲短期利润是当前的战略选择。运联传媒主编房煜在接受市界采访时表示，从顺丰发布的2018年上半年财报来看，顺丰的业绩收入继续增长，但净利润呈下降状态，在内忧外患的竞争形势下，顺丰应该重点攻克在业务开展方面的几个缺陷：发掘电商业务潜力，发力同城配送市场，追赶新零售时代下的红利，培育商流基础上多样化的配送能力。03四面楚歌除了通达系快递公司，顺丰控股还要直面京东、菜鸟等新物流巨头的挑战。京东刘强东和王卫虽惺惺相惜，但商场如战场，下起手来毫不手软。2017年6月，刘强东曾放言：“未来的物流巨头只有两家——京东和顺丰。”但到2018年5月，刘强东却再出豪言，“目前在中国范围内，唯一一家有资格称得上覆盖全国物流体系的，只有京东物流一家，没有第二家。其它的要不就是快递公司，要不就是仓储公司，要不就是快运公司，他们只能提供物流服务里面的一个类别，或是一个产品。”除了在物流领域阻击顺丰，京东还把战火烧到了快递领域。10月18日上午，京东物流CEO王振辉宣布，京东正式推出个人快递业务。这项业务在服务品类上，包括“特惠送”、“特快送”、“同城即日”“京尊达”等多项服务，并把价格定位在中端，同时采用全自营的揽收团队，同顺丰的直营模式无异。中国物流学会特约研究员杨达卿对市界表示，京东推出个人快递业务，开放C端服务，也是推进B端服务资源和C端服务资源的大闭环合拢，并且以同城服务为主，短期内还难撼动顺丰、中通等领先优势，但如果京东能在需求流量入口，更多获得腾讯微信等超级入口支持，对传统快递企业会有冲击。与此同时，通达系也纷纷亮出利剑，不断进军中高端快递市场。2018年7月22日，圆通母公司圆通蛟龙集团正式推出“承诺达”品牌，定位中高端市场。圆通速递副总裁杨新伟表示：“在时效性方面，承诺达特快在同城、经济圈范围内可实现即日达、次晨达；跨省重点城市互发的快件，可依托全货机+散航资源，实现次日达覆盖率90%以上。”此外，“承诺达”也采取直营体系，完全对标顺丰。来自中国邮政的威胁也不可小觑。近日，中国邮政内部的邮政与EMS两张大网和两支队伍合二为一，对外统一品牌，意图打造一个收入规模超千亿元的综合物流服务提供商。杨达卿研究员认为，外部竞争挑战越来越多时，顺丰更需守住核心竞争力的矛。未来的挑战或更多是科技企业盖帽，通达系的你追我赶和邮政系的资源整合短期内还不具备超越顺丰的能力，顺丰需要加大向科技竞争赛道切换，围绕智能化和数字化的物流加大投入。巨头转身，知易行难。20多年前，王卫从6个人的小公司出发，把顺丰打造成独占民营速递半壁江山的巨无霸。现在，他能如愿让顺丰完成向大物流领域的跨越吗？