原标题 首届乌镇影展彰显“暖科技”，看100张普通人面孔里的数字中国记者 刘畅新京报讯 2018年，世界互联网大会乌镇峰会进入第五年。一场由100张普通人面孔组成的图片展，首次亮相乌镇景区，构成了一道带着温度的数字风景线。11月7日，乌镇峰会的开幕日正逢立冬，浙江日报报业集团与蚂蚁金服携手推出名为《暖-互联网改变的100张面孔》影展，主角都是普通人，反映的是他们被互联网改变的人生。这也是乌镇峰会首次以影像方式记录中国互联网20年来网络强国的历史成果。据最新统计，截至2018年6月，中国网民规模已超8亿。互联网已经正在改变这些人的生活。“以‘暖’为主题，意为暖科技，倡导科技应以创造真实价值，解决现实问题为价值观。”影展策展方向记者介绍。影展中的100张普通面孔，来自全国26个省份，以及境外12个国家和地区。这些面孔中有在海拔5000米的珠峰脚下开帐篷旅馆的店主；有眼睛从十岁起就不再看见，但不妨碍她带上手机用听出门、吃早饭、买东西甚至跑马拉松的女孩；有年过70，依旧风采不减当年的“淘女郎”……他们大多不曾在现实世界中被聚焦，却在互联网的世界里书写个人的传奇。如果没有互联网，他们的人生可能是另外的模样。北京盲人钢琴调律师陈燕的面孔也出现在了影展中。先天性失明的她自小对音乐感兴趣，22岁毕业于北京盲校钢琴调律班后，她给上万个家庭的钢琴做过调音，足迹遍布北京的大街小巷。如今陈燕是北京新乐钢琴调律有限责任公司总经理，经过她的培训和辅导，已经有一大批盲人调音师正在为千家万户服务。“第一次看到普通人的脸登上乌镇峰会的舞台，感到非常骄傲。现在互联网不再是年轻人的事了，也不是大佬们的事儿，应该让越来越多普通人参与进来。像现在乌镇80%以上的饭店都用支付宝结账，上次有一队荷兰朋友来乌镇旅游，没带现金还是用支付宝和我换的现金！”乌镇志愿者协会会长冯培祥告诉记者。记者在影展现场看到，这次展览共分为焕新、生长、普惠、世界四大板块。就主题而言，这100张面孔注脚着互联网改变生活的方方面面，移动支付、网络公益、电子商务、移动政务、绿色出行、共享经济、信用免押、小微贷款、知识付费、工业互联等。当移动支付、电子商务、网络公益、数字政务、共享经济、信用免押、小微贷款、知识付费、工业互联等关键词组合成中国人的日常时，中国在移动互联网时代弯道超车已是共识。其中以移动支付为代表的普惠金融在影展上也成为亮点。据策展方介绍，影展前后经过了长达两个月的筹备期，100张面孔采取了公开征集和定向拍摄两种方式，最终由来自新华社、中国文联摄影艺术中心、视觉中国等专家团，从全球遴选的10000张照片里选出了最终的100张。今年是改革开放四十周年，中国这四十年发展中，互联网的勃兴无疑是最显著的特征。而以互联网为代表的科技发展，最显性的特征是科技融入生活，科技提升获得感，让普通人获益。无论是科技创新，政策推进，产业演变，企业成长，最终都以让老百姓获得更美好的生活为依归。以普通人为视角，以专业影像为载体，以个体故事为内容，可以勾勒出一幅鲜活而充实的中国互联网的图景。