来源：生物探索华人科学家顾臻教授长期致力于智能递药体系的创新研发，已先后开发出包括“智能胰岛素贴片”、“癌症免疫疗法贴片”、“减肥贴片”在内的多项新技术！近日，其团队再发新成果，首次提出了一种“细胞联合递药”技术！动物试验表明，该技术可将抗癌药PD-1抗体成功运送至骨髓处，提升药效，并显著抑制病情复发。急性髓系白血病（Acute myeloid leukemia，AML）是一种起源于骨髓的癌症，能够扩散到血液和身体的其它部位。作为白血病的一种治疗方法，化疗本身只有中等效果。根据美国癌症协会的数据，接受化疗的白血病患者，有约三分之一的人病情没有得到缓解，而约一半最初病情得到缓解的患者会再次复发，这种复发通常发生在化疗后的两年内。究其原因，通常是因为一些癌细胞藏在骨髓中，而化疗并不能“深入骨髓”。那么，能否设计出一种能够将药物直接递送到骨髓处的方法呢？这是顾臻团队试图解决的难题。首个细胞联合疗法10月29日，在发表于《Nature Biomedical Engineering》杂志、题为“Conjugation of haematopoietic stem cells and platelets decorated with anti-PD-1 antibodies augments anti-leukaemia efficacy”的论文中，他们报道了一种被命名为“细胞联合药物递送”（cell combination drug delivery，CCDD）的新技术。CCDD是首个将两种不同细胞连接在一起的治疗方法。其中，一种细胞是血小板，被用于递送免疫疗法药物PD-1抗体。这类药物能够找到癌细胞，并破坏它们的防御系统，最终使得机体的免疫系统能够“看见”并摧毁癌细胞。“其实血小板就像一辆货车。我们是将药物包裹在血小板的细胞表面，并在到达目标位置后，激活它们，让其‘卸货’。”顾臻教授解释道。另一种细胞是一类能够带领血小板到骨髓处（骨髓是骨头内的海绵组织，新的血细胞在此产生，白血病也起源于此）的干细胞，即，造血干细胞。这类细胞能够通过特殊的化学信号找到进入骨髓的途径。论文第一作者Quanyin Hu说：“造血干细胞就像一个指向骨髓的信号。一旦干细胞将细胞组合（即，干细胞和血小板）带到骨髓处，血小板就能够被激活，释放药物，发挥抗癌作用。”治愈87.5%的小鼠动物模型研究表明，注射CCDD这种联合疗法能够阻止患AML的小鼠的病情进一步发展。在接受治疗的小鼠中，80天后，87.5%的小鼠被治愈了。此外，2个月后（two months after the 80-day period），当再次给被治愈的小鼠注射白血病细胞，它们都对癌细胞有抵抗能力。