原标题：马云连任世界互联网大会“高资委”联合主席，未出席其他议程澎湃新闻记者 陆玫 发自浙江乌镇第五届世界互联网大会的各项议程上，没有出现阿里巴巴董事局主席马云的名字，已进行的论坛中，也没有见到马云的身影。他去了哪儿？11月8日，澎湃新闻从世界互联网大会组委会获悉，马云已于11月6日下午参加世界互联网大会组委会第二届高级别专家咨询委员会（简称“高咨委”）2018年度会议，并与德国互联网之父、互联网名人堂入选者维纳·措恩一起被任命为新一届高咨委联合主席。据介绍，世界互联网大会组委会高级别专家咨询委员会于2015年12月16日正式成立，第一届联合主席为马云和联合国秘书长数字合作高级别小组成员法迪·切哈德。组委会表示，第一届高咨委为世界互联网大会提出了很多有价值的建议，并先后发布了《乌镇倡议》、《2016年世界互联网发展乌镇报告》、《乌镇展望2017》等世界互联网大会的重要成果文件，为世界互联网大会的成功举办和国际影响力的提升做出了重要贡献，对于推动构建网络空间命运共同体，促进全球互联网治理体系的完善起到了积极作用。11月6日下午，第二届高资委2018年度会议在乌镇举行，中国国家互联网信息办公室主任、世界互联网大会组委会主席庄荣文出席大会并致辞，中国国家互联网信息办公室副主任刘烈宏宣布第二届高咨委委员名单。