文 | 《中国企业家》记者 崔鹏编辑 | 林文龙11月2日，马化腾接受央视采访，谈及改革开放对腾讯公司的帮助，称自己是中国改革开放40年的见证者、亲历者和受益者之一。1984年，还是学生的马化腾随家人来到深圳。这片改革开放的热土，从一开始就感染了他。让他印象最深刻的，是当时3天修建1层楼的深圳速度，以及深圳蛇口“时间就是金钱，效率就是生命”的口号。1998年11月11日，在深圳华强北，工作了6年的马化腾和另外4位同学一起创立了深圳市腾讯计算机系统有限公司。并不为太多人所知的是，在创业之初，腾讯公司只有2名全职员工。马化腾认为，中国的互联网企业都是借助改革开放的浪潮获得了难得的发展机会，因为互联网产业需要国家投资完善的固定电话网络、光纤网络和移动通信网络，这些耗资巨大的基础设施建设保障了互联网产业发展。直到今天马化腾仍然将自己看作一个产品经理，不断寻找和解决用户需求。目前腾讯全球专利申请数已经超过25000件，位居全国第一位。在2010年转型移动互联网的年代，腾讯不断面对挑战，马化腾做出了自我颠覆的决策，坚决研发与QQ有竞争关系的微信。马化腾回忆腾讯创业过程时表示，克服困难的方式是不断创新，在跨界交叉融合的一些领域找到发展的蓝海，或者叫细分市场中的细分市场。随着数字中国战略的实施，互联网正与各个垂直行业不断融合，数字化正从经济领域向民生和政务等领域迅速扩展，各行业转型升级带来的巨大数字化需求，是中国互联网企业未来最大的发展潜力。马化腾看到了这个机会。近期腾讯进行历史上第三次大型组织架构调整，将原来的七大BG（事业群）简化为六个。在公开信中马化腾表示，腾讯每隔六七年就可能进行一次大的组织架构调整，以顺应外界变化带来的战略升级。六年前的体系架构已经不适用于今天的互联网环境。在本轮架构调整中，腾讯的诸多人事和组织变化，都是为了将核心业务聚焦消费互联网和产业互联网两个方向上，“做好消费端的智慧链接，促成供应端与互联网深度融合，帮助各行各业实现数字化转型升级”。在马化腾接受央视采访的当天，腾讯第八届全球合作伙伴大会（开放平台大会）在江苏南京召开。这是腾讯架构大调整后，集团主要业务线的第一次公开亮相。目前负责CSIG（云与智慧产业事业群）的腾讯高级执行副总裁汤道生首次作为大会主讲嘉宾登场。他说，“如果说过去20年，互联网的重要进步集中在消费领域，那么未来20年，互联网的重要发展将来自于产业领域。”伴随着“互联网+”、“数字中国”持续推进，互联网的发展进入下半场，产业互联网的重要性大大加强。面对这种变化，腾讯调整组织结构，聚焦核心在构建“两张网”上：深耕消费互联网，拥抱产业互联网。其中，产业互联网业务是本届大会外界最好奇的部分。马化腾表示，互联网与产业的融合是大势所趋，腾讯将集全公司之力，迎接产业互联网时代。腾讯将重点选择智慧零售、医疗、教育、出行、制造和智慧城市等垂直领域，向合作伙伴提供完整系统的解决方案，提升数字化应用的便利性和操作性。比如，过去两年有超过80%的中国500强企业在使用企业微信，150万家公司通过企业微信处理超过10亿份文件，管理效率得到明显提升。此外，腾讯还与家乐福合作，向其提供统一化的用户运营以及全周期营销，通过小程序这个类“中台”处理工具打通线上各平台，连接线上线下。家乐福小程序上线9个月后，访问量突破2亿。对于腾讯来说，进入产业互联网领域的第一推动力是技术。腾讯未来将围绕AI、安全、音视频与量子计算等领域建立前沿技术实验室。汤道生认为，产业互联网并非孤立的To B（企业）或者To G（政府），而是利用腾讯服务C端（用户）的经验，帮助B端用户打通生产制造与消费服务的价值链，用C2B的方式连接智能产业。在目前的CSIG中，云计算业务是重中之重。腾讯云总裁邱跃鹏认为，“云”是大数据和人工智能的天然载体，是经济社会下一个十年的核心工具，而腾讯云的发力领域集中在政务、金融、零售和泛互联网等行业。此前外界经常质疑腾讯云反应速度缓慢，在本届大会上邱跃鹏对外表示，团队过去几年服务器、存储和数据库等基础产品的能力有几何级增长。比如，今年上半年腾讯云服务器产品并发吞吐能力提升了10倍，虚拟机产品和SSD云盘性能提升8倍，存储产品每秒请求数也提升超过10倍。但邱跃鹏强调，腾讯云基础产品和解决方案的竞争力不仅体现在性能上，还体现在便捷性和易用性上。他用腾讯云与微信团队联合推出的“小程序云开发”解决方案举例称，它大幅了降低小程序开发门槛，吸引更多开发者进入生态。今年云服务领域出现过几次广受关注的安全事件，邱跃鹏在大会上表示，安全是腾讯云的生命线，腾讯云未来会与腾讯安全团队更深度融合，运用AI、大数据和区块链技术提升云端安全防控能力。对于CSIG组建后的进一步动向，邱跃鹏表示CSIG将进一步打通腾讯核心资源，将公众服务、医疗、金融、出行和工业等各垂直行业纵向整合，将安全、AI、大数据和LBS等基础能力横向拉通。在腾讯传统的消费互联网业务上，本届大会也有不少新看点。腾讯副总裁林松涛对腾讯的内容战略进行了详细阐述，他认为腾讯已经形成内容生态整体布局。其中，微信、QQ和QQ空间形成用户平台；腾讯新闻、微信公众平台、微信看一看、QQ看点等组成信息流产品群，它们与腾讯视频、微视和腾讯影业等产品共同形成内容产品矩阵；企鹅号则成为腾讯的内容中台。腾讯副总裁殷宇表示，腾讯将重点打造两类内容平台。第一类是“超级综合平台”，包含综合资讯流产品（比如QQ看点和微信看一看），视频资讯平台（比如腾讯视频和微视）；另一类是“垂直内容平台”，目标用户覆盖更多圈层，包含电竞、文学、动漫和音乐体育等领域。他强调称，腾讯的信息流产品要以AI和社交作为双引擎，避免纯粹大数据推荐导致的用户阅读面越来越窄的结果。腾讯给企鹅号的定位是“一点接入、多平台分发”，未来它将在统一存储与分成的基础上，大力整合平台资源，提供超过50亿元内容创作基金。同时腾讯还正式发布了又一款短视频产品“YOO视频”，它将主打人格化账号和故事性表达，相对于目前主流的短视频工具来说，使用门槛较低。林松涛对《中国企业家》表示，虽然现在短视频和直播产品很多，但整个行业还处于初级阶段，全民UGC时代并没有到来；未来5G技术会降低网络资费、大幅提升上网速度，短视频行业将在那时迎来真正爆发。腾讯今年最出彩的内容产品非QQ看点莫属。11月2日，腾讯PCG（平台与内容事业群）内容平台二部总经理杨达志公开数据称，截止今年9月，QQ看点DAU已经突破1亿。与大部分信息流产品不同，QQ看点采用的是社交和AI推荐平行的分发机制。目前QQ看点入口已经被放进手机QQ底部的固定导航栏，成为手机QQ内与通讯和社交同等权重的功能。在本届大会上，QQ向外释放的信号比较明显：将年轻化与内容生态结合，迎合年轻用户游戏化和内容化的社交需求。而这些兴趣集中于电竞、二次元、直播和游戏等领域，因此企鹅电竞和NOW直播等产品将继续发挥重要作用。未来，在消费互联网领域，腾讯将重点关注三个趋势：首先，内容消费升级带来内容精品化。腾讯将以“新文创”的方式做精品内容，同时下大力气进行内容产权保护和反谣言等“精神环境治理”。目前腾讯微信辟谣中心全年科普4.9亿次，覆盖用户1.4亿人。其次，运用新技术推动文创门槛降低。包括音视频、AI技术的进步，都能简化创作工具，让更多用户参与内容创作。