新浪科技讯 11月8日上午消息，第五届世界互联网大会在乌镇召开，在大会第二日的“文明互鉴：网上文化交流分享”论坛，腾讯董事会主席兼CEO马化腾发表演讲。在马化腾看来，随着国家经济实力等硬实力的提升，要进一步增强软实力才能与之匹配，而这已经成为共识。马化腾表示，文化企业的实力也是国家文化软实力的重要部分，作为企业要有觉悟、有担当。马化腾分享了他的三点体会。他认为：科技创新是源泉，正向价值是灵魂，传统文化是根基。他认为，在推动全球网络文化交流互鉴的实践中，需要打开“源泉”、守住“灵魂”、稳固“根基。马化腾提到，我们和以美国为代表的发达国家的文化产业在资源和市场上可能都不差，但在生产模式上还是有差距，导致我们发展的效益也差不多。比如说像大熊猫、花木兰这些中国文化的符号，反而都是被美国的文娱巨头赋予现代传播性。而要解决这个问题，只能依靠科技进步的力量。马化腾还提到，中国作为文明古国，也是当今的数字文化大国，理应有更多的文化符号，更好的文化产品走向世界，不断增强中华文化的国际影响力。过去一段时间，腾讯已经和长城故宫敦煌等一系列中国传统文化IP达成战略合作，同时也引入了英法等国的文化IP。(李楠)以下为现场演讲全文：尊敬的各位领导、嘉宾，大家上午好！很高兴来参加这一场以网络文化交流为主题的分论坛。昨天，黄坤明部长在世界互联网大会开幕式上做了重要讲话。刚才，高翔主任、汪鸿雁书记从不同角度作了很好的分享，我听了之后很受鼓舞和启发。这场分论坛，腾讯很荣幸是作为协办单位，在工作中得到了中央网信办和团中央的有力指导，我也向两位领导和各方面工作团队，表示衷心的感谢！今天的主题，我感觉跟腾讯还是有非常大的关联性。大家谈到网络文化，谈到数字文化产业，都会想到腾讯是中国互联网企业里的一个代表。“科技+文化”是我们身上两个最重要的标签，也是我们最发力的领域。在全球范围内，同时又做科技、又做文化，又都做到一定规模的公司，我们恐怕还是独此一家。在数字文化方面，2012年的时候，我们提出了“泛娱乐”战略，今年上半年，我们把它升级为“新文创”战略。不久前，很多朋友都关心的，我们又进行了公司第三次战略升级和组织架构调整，其中一个举措就是整合形成连接能力更强、共享度更高的新内容生态，使之更加生动、个性化、富有品质。腾讯马上要迎来成立二十周年纪念了，应该说我们很幸运，有了改革开放的时代机遇，有了主管部门的关心指导，有了各级领导的支持鼓励，我们的数字文化业务已经做到行业领先，这是二十年来的一个亮点。我们的网络音乐产品的曲库规模和注册用户数、网络视频业务的订购用户数、网络文学业务的作品规模和用户数，都是领跑全行业。我们初步培育了一个完整的数字文化生态，塑造了互联网时代以IP为核心的文化生产、传播、消费的全新商业模式，极大改变了文化生产者、传播者、享用者的基本面貌，打通了涵盖文学、动漫、影视、游戏、音乐、电竞、体育、衍生商业的全产业链。上个月北京文博会上发布的《年度IP评价报告》还显示，互联网已经成为中国IP和国家文化符号建设的重要舞台，而腾讯是参与IP创建最多的企业。腾讯数字文化业务的大发展，我认为也为我们开展国际文化交流、参与国际文化竞争，打造了实力，提供了基础。在网络音乐方面，我们打造了“新民韵计划”，为民族音乐数字专辑进行全球发行，向包括“一带一路”沿线国家在内的110多个国家和地区输送。在动漫方面，我们已经陆续向日、韩、美、法等国授权漫画、动画作品100多部。“网文出海”方面，推出了海外门户“起点国际”，目前上线了150多部英文翻译作品和3000多部原创英文作品。电竞业务方面，我们的3款游戏产品成为雅加达亚运会电子体育表演赛的正式项目。还有我们的网络游戏业务，目前腾讯是全球第一的游戏企业，自主研发的《王者荣耀》海外版已经在85个国家和地区上线，拥有超过1个亿的注册用户，WeGame游戏平台即将开通香港站，未来将带动更多的中国游戏产品“走出去”。说到腾讯在全球文化市场中地位的提升，其实是中国网络文化开展国际交流互鉴的一个缩影。中国的互联网人、数字文化产业的同仁，都有一个共同的愿望，就是中国文化在对外交流、对外影响上，怎样才能有更好的表现。特别是中国已经是经济总量世界第二了，我相信不仅业界关心，政府也很关心，每一个中国人都很关心，就是我们要进一步增强文化软实力，更配得上我们的硬实力和国际地位。在这方面，我想腾讯应该继续发挥行业带头作用，承担我们的责任，我向大家分享一下我们的三点体会。第一，科技创新是“源泉”。腾讯从“泛娱乐”到“新文创”走过来的历程，可以看到，互联网科技赋予了文化产业巨大的动能，极大变革了传统文化产业。但是坦白讲，我们和以美国为代表的发达国家的文化产业比，资源、市场可能都不差，但在生产模式上还是有很大差距，导致发展效益也差很多。比如说，“大熊猫”、“花木兰”这些中国文化符号，反而都是被美国文娱巨头赋予了现代传播形式。解决这个问题，只能依靠科技进步的力量。腾讯今后会在基础研究与技术创新方面加大投入，围绕AI、安全、音视频、量子计算等领域，继续深化对包括数字文化在内的重点产业的应用落地，同时，也会为国家科技事业做一些力所能及的支持。第二，正向价值是“灵魂”。在全球互联网竞赛中，中国是发展得不错的，出现了有拳头优势的大企业，这是一个历史的机遇。同时，企业成为互联网事业的主要承载力量，做成了一种具有某些社会职能的平台，它会在方方面面给社会带来非常巨大的影响，这就不再是一个简单的产业，而是必须要讲文化价值、讲社会效益，实现文化价值和产业价值的互相赋能，这也是腾讯的“生命线”。我们积极传播正能量，维护信息内容安全，加强网络游戏未成年人保护，推动数字文化产业从高速发展转向高质量发展，都是在这方面进行努力。第三，传统文化是“根基”。中国作为文明古国，也是当今的数字文化大国，理应有更多的文化符号、更好的文化产品走向世界，不断增强中华文化的国际影响力。过去一段时间，腾讯已经与长城、故宫、敦煌、秦陵等一系列中国传统文化IP达成了战略合作，同时在业内率先引入了英、法等国的文化IP，向塑造国际IP版图迈出一大步，建立了文创产业跨国合作的一个重要支点。正是立足于深厚的传统文化，我们可以打造出更多享誉世界的中国文化符号，可以更有自信地讲好中国故事，传递好中国声音，展示好中国形象。