文/周超臣为什么马化腾的英文不是Pony Ma而是Ma Huateng，为什么李彦宏的就是Robin Li？今天（2018年11月08日）下午流出的一张照片（见题图）迅速成为人们的焦点，人们的视线聚焦在了马化腾和李彦宏的桌牌上——而虎嗅的同事关注的焦点则是马化腾没有穿秋裤，因此问能不能送一条虎Cares的秋裤给他——当你知道Pony的英文是什么意思的时候你就知道为什么没用Pony Ma了。这张图是马化腾和李彦宏在今天下午参加2018世界互联网大会企业家分论坛时拍的，俩人难得有一张单独的合影，上一次的大合影中还有Jack Ma，可惜这次完全不知道马云跑去了哪里玩去了。负责给马化腾和李彦宏当主持的是高瓴资本集团创始人兼CEO张磊，他在抛砖引玉阶段抛出了马化腾日前在知乎上那个颇受关注的问题，张磊把这个问题甚至拔高为“划时代的马化腾猜想”（但我认为现在应该慎重使用这个词）——未来十年哪些基础科学突破会影响互联网科技产业？产业互联网和消费互联网融合创新，会带来哪些改变？然后张磊把这个问题抛给了李彦宏：“彦宏你觉得在AI思维下消费互联网和产业互联网会发生怎么样的融合？中国数字经济的前景会是怎么样进行演变的？”张磊是个挑逗的高手，这相当于是让李彦宏来回答马化腾的那个“划时代的马化腾猜想”。李彦宏倒是一贯的实在，他回答道：“我在网上也看到了这个报道，就是Pony提的这个问题，我想他应该对所问的这个问题有过很多思考。如果从我的角度来看待这个事情的话，我确实认为，互联网时代和人工智能是两个不同的时代。现在很多人经常会把这两个东西混起来谈，甚至有人觉得，人工智能是互联网的一个分支，其实我完全不认可这样的观点。我觉得人工智能和互联网是两个不同的时代。过去20年人类社会可能走的是互联网时代，未来大概30年到50年，应该是人们进入了一个人工智能时代，所以这是两个完全不同的时代。”为了证明他的这个观点，李彦宏继续说道：“大家觉得，人工智能时代不是也要用互联网吗？这就好像说互联网时代不是也要用电吗？但是没有人会觉得，过去20年是一个电力发展的时代。我觉得很多时候这还是有一个质的区别。现在大家经常会谈起的自动驾驶，这是一个非常大的市场，这个里面主要的技术应该是人工智能技术。但是我觉得需要提醒的是，自动驾驶这个技术理论上讲可以脱离互联网。也就是说，当你一辆车开到一个没有网的环境下的时候，你还得能够自动驾驶才行。如果说没有网就跑不动了，这是不行的。”典型的理科男的论证方式，给出自己的观点，然后论证自己的观点，最后顺带扯出自家的业务，这是一条顺滑的论证，他具有某种严谨的科学性。然后，李彦宏就开始“回答”马化腾了。大家都知道腾讯前段时间刚刚进行了史上第三次大的架构调整，全面to B。李彦宏表示，互联网做To B也不是最近一两年才开始的，“更早的时候我记得90年代末期，我们在讲电子商务的时候，有To C的电子商务，也有To B的非常火。但是当我们想把互联网的这一套理念搬到各个To B的垂直领域的时候，我们经常会发现使不上劲儿。”他认为人工智能时代，改变产业以及各行各业的，会是非常不一样的东西，“跟我们过去熟悉的互联网是很不一样的。我们需要不断的适应这样一个新的时代，才有可能抓住相应的机会。”显然在李彦宏眼里，现在谈to B的意义已经不像之前那么重要了，现在唯一应该做的事情是，to AI。他在不露痕迹地彰显了某种优越感。事实上，同样是在乌镇世界互联网大会上，李彦宏就提出，人工智能是互联网的下一幕。他今天下午进行的主旨演讲的题目就是《人工智能：产业升级新引擎》，显然他认为，人工智能是产业升级的药方，甚至是最好的药方。一直到现在，马化腾都还没有开口讲话，但他接下来顺滑地回京了李彦宏，同样是围绕他的“马化腾猜想”，他说：“我觉得问题主要是来源于我们过去的经历，从PC互联网到移动互联网这么一个简单终端的改变，但是却造成一个产业界的重大转型。基本上，我们在讲的互联网，我们90%以上都是讲的移动互联网，尤其是现在在5G推出的前夜，我相信可能这是未来很大的一个转变的基础。”在马化腾眼里，现在谈的互联网是移动互联网，而有一种观点认为，百度和李彦宏错失了移动互联网，是PC互联网的代表，在2013年的时候，马化腾就对外表示，腾讯拿到了移动互联网的船票，尽管是站票。另外，马化腾绝口不提李彦宏极力倡导的人工智能，而是暗示接下来5G才是爆发点。情节发展到这儿，就有意思的多了，就像两个围棋高手在对弈，棋盘上外人看觉得风平浪静、一派祥和，而实则犹如两军对垒、波谲云诡。虽然百度在最痛苦的时候痛苦转身选择了人工智能——所以2016年的那场大型水逆现在想来让百度因祸得福，但随后阿里和腾讯也在2017年开始全面布局AI，甚至为了直线超车，腾讯用AI围棋“绝艺”跑去日本对战人类棋手并夺冠来宣誓自己在AI领域同样占有一席之地。马化腾回答了自己的问题，他说：“在很多基础方面的方面，比如数理化有关的，数学对于算法，尤其是人工智能AI的算法影响是非常大的。物理、化学这些也是对整个材料，包括显示材料的技术，包括我们现在手机的屏幕，和以前传统的功能机年代是完全不一样的，完全是改变了我们整个计算环境。所以这种材料学，包括存储的密度，包括电力储存的续航能力，都会极大的改变我们整个计算环境，包括我们整个产业界用网络、用AI来介入整个生产和生活的方方面面，影响是极大的。所以我们想，这个基础性研究的突破，对如何影响到我们所在的消费互联网、产业互联网，我觉得影响是极其重大的。这个事情不会凭空发生，必须要有这些突破，后续的东西才会按步就班的接踵而来。”这就解释了为什么今年腾讯全面扑向基础科学、全面to B，他认为只有在基础科学上获得突破，谈AI才能成为现实，否则就是空谈，“这些前瞻性的研究出来，我觉得绝对会大大地改变我们现在使用互联网、使用AI的方式。”马化腾畅想了一种未来——张磊插科打诨：“化腾的意思就是，下一次的高端对谈我们三个人就坐在这儿，默默地互相看着，双方的意图都已经理解了，全场人也都看得懂，听得懂你想说什么，全场寂静，默默的通过人机接口来理解，你觉得这种情况要多少年才能实现？”马化腾没有给出肯定的答案，他认为十年之内，比较有实用性的AR的计算环境，应该是AR、VR的环境会出现，而不是AI。马化腾的观点遭到了李彦宏的实名反对：“其实我倒是希望能够植入到人脑或者人的身体的芯片晚一点出现。否则的话，真的咱们三个人坐在这儿默默地什么都不说，就心领神会，我觉得还是挺无聊的。”李彦宏更期待的在新药研发方面的突破，在人类寿命的延长或者人的生活质量的提升这些方面能够有大的改变。马化腾和李彦宏的第一次交锋到此结束。第二次交锋则是张磊让俩人谈一谈“对于社会的责任，对于文化的责任，对于公益的责任，对于青年一代的责任”，尤其在张磊眼里，百度和腾讯都不是一般的企业，李彦宏和马化腾也都不同于一般的行业领袖，对于社会和公众都有很大的影响力。李彦宏率先回答：“我觉得我这个人不太愿意经常出来演讲，包括去做宣传。但是我觉得出来演讲和宣传有一个很大的好处，就是能够把我们走过的路跟大家分享一下。”他的原话是——李彦宏的中心思想是，打造开放平台、降低技术门槛，让别人可以轻易使用这些只有BAT、谷歌、微软们才有实力研发的人工智能技术，有点儿“技术普惠”的意思。李彦宏看着文邹邹的，但内心很狂野，他认为当新技术到来的时候，我们不应该感到害怕，而是积极拥抱，“我们把过去积累的东西全部都开源、开放出来，希望大家勇敢地来用，不像你想象得那么难，我们讲这是常识。”马化腾则认为保护好用户的安全和隐私是腾讯的责任，尤其腾讯手中握着微信和QQ两大社交重器——马化腾借着这个机会算是首次回应了“腾讯没有梦想”一说，显然在他眼里，这个问题是不值得讨论的，因为腾讯在做什么，只有腾讯知道，只有腾讯知道，如果不顾后果地使用手中的技术去打通数据、获取成功，对腾讯意味着什么。当然，这里他显然没有点名指出来的这家公司是今日头条。旁观者张磊此时介入话题，他分别评价了李彦宏和马化腾，在张磊眼里，李彦宏是“责任感的布道者”，而马化腾则是一个低调的务实者，“有时候跟他约一个饭局，他几天都不回，如果跟他说一个什么技术的话题，他10秒钟就回。”这算是第二次交锋，这次虽然没有第一次那么激烈——因为两家都在谈责任感，这一个对所有企业而言沉重的话题——但两位还是讲到了我们所关心的，一个是技术共享、开放、降低门槛，一个是谨慎保护我们的隐私安全、数据安全。这也是当下互联网世界两个非常现实的困境，这是需要所有企业——无论是BAT这样的巨头，还是TMD这样的小头，还是刚刚创业的公司——努力践行的社会责任。俩人的第三次也是最后一次激烈交锋是在这个对话快结束的时候，马化腾问出了心中的困惑：“（帮）大家打个广告，现在BAT都开放了产业互联网了，我不知道大家为什么（感觉）都受到了冲击，以前没有特别合适的词。”李彦宏顺利补刀：“To B还是一个英文词，大家觉得还是难以接受的。”#AI难道不是英文词嘛？马化腾接着说：“腾讯是不直接接入到商业的，我们做好自己的定位，我们都不是叫‘赋能’，‘赋能’还是太高调了，我们叫‘助手’，助理传统行业为主，我们在旁边提供一些工具，提供一些帮助，我觉得这是传统产业进入数字化时代最关心的。”而最喜欢讲赋能的是我们不在场的马云老师，其实腾讯之前也一直讲赋能，只是后来讲着讲着就不讲了，大概如马化腾所言，“赋能”还是太高调了吧。“做着做着你就把我吃掉了，我觉得这个心态如果换位思考，我们是非常理解的。所以我们要摆正问题，定位要特别清楚。”马化腾最后没有忘记提醒一下不在现场的马云。这是一次精彩的对话，也是一次激烈的交锋。这场对话的内容，相信在很长一段时间将成为人们谈论的焦点。毫不夸张地说，这是过去一年我见到的、从产业的角度上来说，最有价值和启发的公开对话之一。目前仍然站在中国互联网金字塔的BAT中的两家企业的掌舵者就社会关心的一系列话题各抒己见，同时进行思想上的激烈交锋，在争辩中寻找不同和共识，这是既竞争又合作、亦对手亦队友的局面，或许会给整个中国科技圈、互联网圈树立一个良性竞争的典范。同时，我在最后想顺便说一下对世界互联网大会的“云感受”——因为虎嗅没有人去乌镇：乌镇世界互联网大会虽然不像往日那么热闹了，但它依然是一个让我们可以一次性免费观赏到中国或全球的企业家们对现实和未来的思考，对技术趋势的解读，对商业价值的判断，对社会责任的感悟。这不是最重要的。最最重要的是，它让平日里打得你死我活的竞争对手们心平气和起来、交流起来，像今天的马化腾和李彦宏坐在一起，像前天晚上马云和丁磊、张朝阳河畔夜话金庸、谈笑风生，像周鸿祎也能心平气和地跟雷军坐在一起了，今天下午周鸿祎甚至说他“最近在认真读马云马化腾的思想”。不知道是这些人老了，还是江湖已经是年轻人的了，但有一点可以肯定：