原标题：马化腾 拥抱产业互联网恰逢其时1998年11月，毕业6年的马化腾与4名同学一起，创立了深圳市计算机系统有限公司，这就是目前中国互联网“三巨头BAT”之一的腾讯。如今，每天都有超10亿用户，通过微信、QQ进行上百亿次的通讯；全国362个城市的市民，借助腾讯微信政务服务，足不出户体验电子政务；超两千万的行业合作企业，在腾讯的开放生态中获取数百亿收益。在二十周年即将到来之际，腾讯进行了自我组织进化，试图实现“大象跳舞”。共建丰富健康的互联网生态系统新京报：本届世界互联网大会的主题是“创造互信共治的数字世界”，你眼中互信共治的数字世界是怎样的？马化腾：随着以互联网为基础的数字平台的发展，每一个人、每一家企业或组织都通过数字技术紧密地联系在一起，大家生活、生产以及各种生命活动都交织在一起。我们将在一个“共同体”中命运与共。互联网企业是“网络空间命运共同体”的一个有机组成部分，对共同体负责就是对自己负责，对自己负责也是对共同体的命运负责，所谓你中有我、我中有你。新京报：你希望腾讯在其中扮演什么样的角色？马化腾：年初，腾讯首提“科技向善”的倡议，希望大家主动承担起互联网企业应尽的责任。自觉压实主体责任，以平台为媒，发挥“朋友圈”效应，共建丰富、健康的互联网生态系统。我们感到，互联网企业更需要以主人翁的态度来面对和担当，帮助“看不见的”互联网负责、合法、安全。新京报：腾讯9月底进行了构架调整，未来在物联网和智联网领域将有怎样的发力？马化腾：这次调整，我们经过了将近一年的思考和酝酿。腾讯自2012年以来组建的七大事业群，目前已经重组为六大事业群。从“互联网+”到“共享经济”，再到数字经济，一直到最近我们国家提出的数字中国战略，我们可以看到，整个数字化、信息化和各行各业的融合，已经是越来越深，这恰恰是中国在全球最领先的，所以我觉得这个是恰逢其时。更多创新来自“技术突破寻求产品落地”新京报：腾讯新成立了面向产业互联网的云与智慧产业事业群，未来一年有什么规划？马化腾：未来一年，腾讯将扎根消费互联网，拥抱产业互联网。我们要继续做好“消费端”的智慧连接，更要促成“供应端”与互联网的深度融合，帮助各行各业实现数字化转型升级，助力大量的传统企业打通从生产制造到消费服务的价值链，实现从智慧零售到智能制造、从消费到产业（C to B）的生态协同，拥有硬件、软件与服务三位一体的生态化能力。我们两个新成立的事业群，分别承担着消费互联网与产业互联网生态融合、社交与内容生态创新的重要探索。新京报：近日，你在知乎上再次发起提问：“未来十年哪些基础科学突破会影响互联网科技产业？产业互联网和消费互联网融合创新，会带来哪些改变？”你对于这一问题的答案是什么？马化腾：几天前，我受邀在知乎提问，非常高兴看到很多网友针对基础科学的突破、产业互联网与消费互联网的融合创新，做了相当精彩的回答。过去，中国互联网与科技行业的创新，往往是“应用需求找技术支持”。未来，我相信会有越来越多创新来自“技术突破寻求产品落地”。同题问答：世界互联网大会已开五届，过去五年互联网行业让你印象最深的是什么？马化腾：过去五年，从“互联网+”到数字经济，再到今年中央提出的“数字中国”建设，可以说中国的数字化进程在广度与深度上迅速发展，各行各业从远离互联网到靠近互联网，目前更是在主动拥抱互联网。展望未来五年，你认为世界互联网行业会有哪些趋势？马化腾：以人工智能、量子信息、移动通信、物联网、区块链为代表的新一代信息技术正在加速突破应用。未来五年，科技创新将成为合作与竞争的关键。目前，各个传统企业都开始招募大量的技术人员。这既是为了数字化转型升级的需要，也是为了应对未来颠覆性技术可能带来的威胁。互联网与科技企业是科技创新的主力军。