新浪科技讯 11月8日上午消息，第五届世界互联网大会于11月7日至9日在浙江乌镇举行，本次大会以“创造互信共治的数字世界——携手共建网络空间命运共同体”为主题。在“媒体变革与传播创新”论坛中，腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾发表以《趋势：社交化媒体的未来》为题的演讲。马化腾表示，当前媒体日渐趋于移动化、社交化、智能化，读者的阅读习惯正不可逆转地向移动端和社交媒体迁移。过去几年，数字平台也不断推出个性推荐、聚合频道和功能平台，用户体量爆发式增长，社交媒体以用户为核心，注重用户之间的互动、分享、传播、以及内容的多元化，开始成为主流舆论传播的有力补充，也促进了网络文化形态与传播形式的繁荣。“在以微信等的社交化应用的推动下，越来越多的主流舆论信息依托人际关系和社交网络实现更大规模的大众化传播。”马化腾表示，微信通过与用户群体、社交网络、支付功能等无缝连接，实现了“内容”与“渠道”的深度融合，共同构筑起内容生产与传播互助、共荣的生态圈。马化腾介绍称，目前在媒体运营的微信公众账号中，粉丝总量超过23亿，显示出极高的话语权重。一大批主流媒体凭借权威专业的信息、生动贴近的表达，借助微信公众平台成功实现媒体融合转型，在新媒体舆论场拓展出自己的舆论阵地，展现出勃勃生机。“媒体的进化和变革才刚刚开始，拥有广阔未来，大数据云计算等新技术将助力媒体进行数字化变革。”马化腾最后表示，腾讯希望助力数字化媒体转型升级，探索移动互联网时代主流媒体传播的新生态。(泽宇)