马蜂窝“造假事件”持续发酵，新一轮融资或将受阻？文/梁伟近日，微信公众号“小声比比”连发三文，石锤揭露以UNC（用户原创内容）为生的自由行旅游服务平台马蜂窝存在大量内容抄袭。10月20日，《估值175亿的旅游独角兽，是一座僵尸和水军构成的鬼城？》一经发出，便成为“当日最炸裂”。作者梓泉称，根据乎睿数据提供的数据报告，马蜂窝2100万“真实点评”中有1800万条是通过机器人从点评和携程等竞争对手平台上抄袭而来。21日，“小声比比”再次发文《马蜂窝开始毁灭证据了，但这水平真的哈哈哈哈哈哈哈哈》称，在马蜂窝的核心内容“游记”中也存在大量水军，而“问答”板块也没有幸免，并且附上“关键证据”——乎睿数据的75页完整马蜂窝起底报告。马蜂窝于22日发表声明称，涉嫌虚假点评的账号数量在整体用户中的占比微乎其微，已对这部分账号进行清理；并表示“针对该文中歪曲事实的言论，和已被查证的有组织的行为，将采取法律手段维护自身权益。”　　在收到朝阳法院发出的诉讼服务告知书后，“小声比比”在22日晚抛出第三篇《我承认，我们是有组织攻击马蜂窝的》，针对 “已被查证的有组织攻击行为”进行反驳。被马蜂窝起诉的丁子荃即“小声比比”自媒体号创始人梓泉。在接受《商学院》杂志记者采访时，梓泉表示：“我们的初衷只是揭露⼀个商业舞弊现象，引起社会对类似行为的关注，完全没有想到捅了这么⼤一个马蜂窝。我们一定会积极应对，因为我们相信，身正不怕影子斜。” 梓泉称，“如果有进展，我会通过公开途径发出来的。”《商学院》杂志记者联系到马蜂窝公关负责人询问诉讼进展与具体诉求，对方表示，“目前我们还没有新的信息，有进一步信息给大家的时候，我们会第一时间告知。”京师律师事务所许浩律师向《商学院》杂志记者表示：“对互联网平台来说，在注意力经济时代，获取流量和关注度，通过用户留言评论，维持用户活跃度对其网站估计，广告费价格等有重大影响。而其背后往往需要投入大量的人力物力财力，并且需要经过长时间的积累，马蜂窝的抄袭行为如果属实，就涉嫌不正当竞争。根据《反不正当竞争法》八条，经营者不得对其商品的性能、功能、质量、销售状况、用户评价、曾获荣誉等作虚假或者引人误解的商业宣传，欺骗、误导消费者。经营者不得通过组织虚假交易等方式，帮助其他经营者进行虚假或者引人误解的商业宣传。”在资本加持下，执行“内容带交易”，成长为估值175亿旅游独角兽的马蜂窝，真的被水军攻陷了吗？是否影响融资？“小声比比”揭露马蜂窝内容抄袭三部曲的发布时间，正值马蜂窝新轮融资的尾声。天眼查显示，10月24日，马蜂窝获得腾讯产业共赢基金领投的D+轮融资，而具体金额未作披露。记者向马蜂窝方面求证，对方表示：“对于这一融资消息，尚不知情”。早在8月份，路透社曾透露旅游网站马蜂窝拟在新一轮融资中筹资3亿美元，并表示马蜂窝将在这轮3亿美元的融资中将获得20至25亿美元估值。互联网分析师李成东向《商学院》杂志表示：“此次造假风波或使投资人对马蜂窝提供数据的真实性产生怀疑，进而影响到投资决策。”韭菜之家CEO、TBO（旅游商业观察）创始人彭涵告诉《商学院》杂志记者：“是否影响、影响多大，其实得看马蜂窝‘有问题’的内容到底占据其整体内容的多大比例。”以旅游社区起步的马蜂窝诞生于2006年，截至2017年12月，马蜂窝已经获得4轮总计将近2.5亿美元融资。去年12月，蚂蜂窝在D融资中筹集到1.33亿美元，新的投资者包括美国General Atlantic、Ocean Link、淡马锡、元泰投资、厚朴投资以及今日资本、启明和高瓴资本。而“小声比比”在第一篇发文中称，“马蜂窝点评增长趋势非常诡异，点评的数量，在特定时间节点指数级上升，随后断崖式回落。我们怀疑，这几个节点和融资有关。”真相究竟是什么？有待马蜂窝给出答案。　　双方各执一词马蜂窝是一家以游记和攻略起家的公司，与用户有着较深的情感连接。马蜂窝的核心竞争力源自其社区里活跃着一批不断生产内容，并对社区品牌有认同的用户。而“小声比比”称，“我们抓取马蜂窝上116家餐厅并抽取了三分之一的样本，以‘一字不差才算抄袭，十句话有一句不同，就不算抄袭’为标准，发现了7454个抄袭账号，合计抄袭572万条餐饮点评，占到马蜂窝官网声称总点评数的85%。”马蜂窝联合创始人兼CEO陈罡于23日回应称，针对这几天网上出现的“马蜂窝点评数据相关问题”，马蜂窝已认真进行自查，核实结果显示，马蜂窝在餐饮等点评数据方面存在部分问题，但远没有外界所表述的那么夸大。马蜂窝已开始对相关问题进行整改，重新梳理工作流程，堵住漏洞。此外，针对文中提到的关于“1800万条数据是通过机器人从竞争对手抄过来的”，梓泉表示：“在第一篇文章里，我们已对所用的数据，分析方法，推导过程均进行了比较详细的叙述。”而对于马蜂窝22日声明中提到的“点评内容在马蜂窝整体数据量中仅占比2.91%，涉嫌虚假点评的帐号数量在整体用户中的占比更是微乎其微”，梓泉告诉记者，“短文字为主的点评，和以大量图片为主的游记、攻略，就数据量而言，不在一个数量级上，直接比较数据量，并不合适。”根据艾媒咨询发布的《2018上半年中国在线旅游行业研究报告》显示，2018年5月中国在线旅游平台月活跃用户排行榜中，马蜂窝远远落后于携程、去哪儿网、同程旅游，甚至是后来者飞猪旅行。点评造假，游记注水在一定程度上或是整个在线旅游行业的问题。2014年，陈罡在微博上爆料称，去哪儿用水军为酒店刷好评，引起轩然大波。而此时，马蜂窝同样被质疑内容造假、水军刷评论。“优秀的UGC内容总是稀缺的，还有就是缺乏来自各方面的监管，第一个注水的人占到了便宜，没有任何不良后果，然后大家就竞相模仿了，到最后消费者也对这种虚假泛滥的情况麻木了，反过来助长注水之风，这样对消费者，行业都是一个恶性循环。”梓泉说。　　内容如何创收？马蜂窝自创立之初的立足点是旅游攻略，定位是旅游行业的垂直内容，现在扩展到旅游问答、旅游点评等更多旅游相关内容。可以说，旅游攻略、旅游问答、旅游点评等这些内容是马蜂窝的核心产品，不过，这些核心产品都是免费的。公开资料显示，马蜂窝旅行网是一个自由旅游服务平台，在该平台上可以浏览其他用户的攻略，还可以直接购买目的地的产品，基于对景点、餐饮、酒店等真实用户的点评信息来帮助自由行用户制定旅行计划。线上用户往往具有定酒店、定机票、包车、买保险等需求，马蜂窝由此切入了旅游交易环节。打开马蜂窝旅游APP，除了首页的游记分享外，还有预订酒店、购买机票火车票与景点门票、签证与保险、接送机包车等多项服务，并且在APP上即可下单支付。互联网分析师葛甲告诉《商学院》杂志记者：“马蜂窝作为二级分销商，提供车票、火车票销售与酒店预订等服务，这主要依靠规模效应。实际上，在线销售带来的收入并不高。马蜂窝盈利模式主要是以内容带动广告，做产品与服务推荐。”李成东同样认为，攻略、问答与点评等内容在很大程度上是起到引流的作用，为马蜂窝带来了巨大的流量和用户，而广告才是马蜂窝主要的收入来源。由此看见，内容才是马蜂窝的核心价值。眼下，马蜂窝该如如何走出数据造假漩涡呢？目前，事件仍在发酵中，《商学院》杂志将持续关注。