文章来源：央视新闻客户端近日，工信部印发《关于推进综合整治骚扰电话专项行动的工作方案》。《工作方案》要求，各相关互联网企业要全面清理“呼死你”“网络改号”“短信轰炸机”等软件及“猫池”“语音网关”等设备相关销售推广信息，切断相关软件、设备在互联网上的搜索、发布、下载、交易渠道。《工作方案》要求，全面加强通信资源管理，完善骚扰电话的发现、举报、处置流程，切断骚扰电话传播渠道；加强技术手段建设，提升骚扰电话防范能力；综合调动各方力量，规范电话营销行为，建立骚扰电话长效管控机制，实现商业营销类电话规范拨打、恶意骚扰和违法犯罪类电话明显减少的目标，营造良好的通信环境。整治骚扰电话的六项任务1加强通信资源和用户管理各基础电信企业要全面核查清理，清查语音专线、“95”“96”“400”号码等资源使用情况，重点清查金融保险、地产中介、零售推销等行业及呼叫中心企业的专线和码号使用情况。严禁擅自改变码号资源用途，严禁为经营性呼叫中心的外呼业务核配用户号码，严禁为非法经营、超范围经营电信业务的企业提供通信资源，不符合资源使用规范的专线一律关停。要严格台账管理，建立语音专线、“95” “96” “400”号码等资源的台账。加强新用户管理，严格审查新用户资质。加强电话用户合同约束，在合同中增加骚扰电话拦截和处置相关条款，明确呼叫频次限制和骚扰电话举报处置措施。2全面规范呼叫中心业务各呼叫中心企业要规范通信资源使用行为，不得使用用户号码作为业务号码，不得超范围经营；对存量资源进行全面自查整改，不得非法转租转售通信资源。规范营销外呼行为，开展商业性营销，应事先征得用户同意，保留相关凭证并积极配合骚扰电话核查工作。除即时回访类业务外，主动外呼行为须避开用户的日常休息时段，不得按号段盲呼。全面建立禁呼名单制度，用户明确表示拒绝特定行业或业务的营销电话后，不得再次拨打。确需通过外呼方式为用户提供服务的，要严格控制外呼时间和频次，并在一定时段内（原则上不少于30日）留存通话录音。3全面清理各类骚扰软件各相关互联网企业（含信息发布平台、电商平台、应用软件分发平台和社交平台）要全面清理“呼死你”“网络改号”“短信轰炸机”等软件及“猫池”“语音网关”等设备相关销售推广信息，切断相关软件、设备在互联网上的搜索、发布、下载、交易渠道。4提升技术防范能力强化主叫号码鉴权和溯源能力。提升骚扰电话监测和拦截能力。加强骚扰电话风险提示能力。5建立健全骚扰电话管控机制畅通骚扰电话投诉举报渠道。完善骚扰电话举报处置机制。加强骚扰电话问题责任追究，对骚扰电话举报投诉、违法违规问题、媒体曝光造成恶劣影响的事件要追根溯源，有案必查，查实必罚。对问题严重的主要负责人和具体责任人，要严肃处理。6强化行业自律