来源：界面 作者：满乐高盛今年已在中国业务新增三位合伙人。近日，高盛公布任命69位新合伙人，两年一次的合伙人任命再次吸引市场极度好奇与关注。据了解，此次高盛新任命的69名合伙人中，26％为女性，是历年最高，而在亚太区女性比例更高达40%。67%的合伙人是从分析师或经理级别开启在高盛的专业生涯，29%生于1980年后。更值得注意的是，2018年合伙人名单中有10位在亚太区工作。其中，两位新合伙人来自中国：范翔常驻北京，任职高盛直接投资部，负责在中国以及亚洲其他地区的股权投资。李峥是高盛投资银行部中国区解决方案组主管，负责亚洲（除日本）包括股票类衍生品、可转债等股票相关融资的结构股票融资业务。加之今年以合伙人身份加入高盛的中国投资银行业务联席主管蔡卫，高盛今年在中国业务新增三位合伙人。上一次高盛任命合伙人是在2016年，当时共计任命了84名合伙人。在总体任命数量下降的背景下，中国业务合伙人的增加，也侧面反映了高盛对于中国这一新兴市场的重视。除了合伙人一职外，对在投行中仅次于合伙人的董事总经理任职，高盛也有向中国业务倾斜的表现。2017年高盛新任命的509为董事总经理名单中，亚太地区员工占到了16%。且其中13名董事总经理为中国籍员工，其中包括了高盛在华合资公司高盛高华和其战略合作伙伴高华证券员工，分别是高盛高华投资银行家马力宇、张毅、贺佳以及高华证券负责业务运营的徐亮。今年7月，执掌高盛12年的劳尔德·贝兰克梵（Lloyd Blankfein）宣布，自己即将卸任CEO一职。高盛大权将由时任高盛总裁、现年56岁的大卫·苏德巍（David Solomon）接任。这位高盛新“舵手”在宣布CEO任命前，就曾于今年6月访问中国。来访期间，他曾对媒体表示，高盛会继续致力于在华持续增长。也正是在在苏德巍访华期间，高盛还首次外部空降中国合伙人兼投行部联席主管蔡卫。而蔡卫在履任前曾担任瑞银集团（UBS）投资银行亚洲区副主席及中国IBD联席主管，以及摩根士丹利亚太区董事总经理及亚洲区工业组主管，曾牵头参与了包括天津港、广州汽车、复星集团等多项内地大型企业的融资交易。此举也展示了高盛希望在全球第二大经济体拓展其投行业务的决心。目前高盛亚洲持有国内合资券商高盛高华33%的股权。随着中国资本市场的进一步开放，目前中国已允许单个或多个外国投资者直接或间接投资证券、基金管理、期货公司的投资比例限制放宽至51%。