来源 北京商报记者 卢扬 郑蕊北京商报讯 11月6日，漫画制作公司及游戏开发商杭州十字星文化创意有限公司（以下简称“十字星”）宣布获得数千万元A轮融资，而在一天前，另一家动漫公司月蚀动漫也刚刚宣布完成A轮战略投资。两天时间接连两家公司获得融资的消息意味着动漫行业仍受到部分资本的青睐，但需要注意的是，现阶段动漫行业仍存在相关问题亟待解决。公开资料显示，此次获得融资的十字星成立于2013年，现已建立了完整的ACG产业链条，并在腾讯动漫上线十余部连载作品，其中与网文作者合作的《黑良》于今年7月上线，截至目前点击量超过1亿次。在十字星的A轮融资中，投资方为腾讯及国内另一家大型游戏公司，据十字星创始人钻咖透露，本轮融资将主要用于新的漫画创作、游戏开发以及对现有IP的深耕。而月蚀动漫则于11月5日获得快看漫画600万元战略投资，根据计划，该公司未来将按照精品化路线发展，除了连载的内容作品外，目前已有2-3部漫画正处于筹备阶段，并且计划在明年开始启动付费阅读。近年来随着受众对动漫内容的需求不断增加，动漫产业规模不断扩大，腾讯副总裁殷宇本月初也曾公开表示，2018年中国动漫产业的产值预计将达到2000亿元。而在2017年，动漫产业中共发生了107起融资事件，仅今年上半年，据不完全统计，便发生40起左右融资事件。虽然动漫行业被认为具有较大的发展空间，但也逐步暴露出多种问题，首先就是优质内容稀缺，此外今年以来还有多家平台相继被曝出拖欠稿费的事件。其中，漫画作者5Choon曾在7月初通过微博控诉咪咕动漫拖欠稿费，且已拖欠超过6个月，紧随其后的是，大角虫漫画也出现欠薪事件，数十位漫画作者均受到牵连，总体欠薪数额高达400万元。