11月6日，美国芯片巨头高通公司首席执行官史蒂夫·莫伦科夫在首届中国国际进口博览会上称，推动5G在2019年商用成为现实，高通已经在不同的试验中获得成功，相信5G在商业领域帮助经济获得很好的成长。莫伦科夫预计，到2035年，5G相关商品和服务的商业价值将达到12.3万亿美元， 2025年人工智能（AI）延伸的商业价值为5.1亿美元，“5G加上AI将会变革众多行业，我们也会把人工智能用到整个基础行业，给客户前所未有的实时数据，让数据通过网络连接起来。我们希望大家未来一起合作，更好推动5G的到来。”推动5G尽早商用高通在进博会上展示了该公司在5G、人工智能、移动智能终端、车联网、物联网等领域的前沿创新技术、产品组合和解决方案，以及高通携手中国合作伙伴在以上众多领域取得的重要成果。在5G板块，高通重点展出了多项5G前沿技术与合作成果，从提供5G新空口原型系统到5G测试平台，再到5G智能手机参考设计和商用芯片组。公开资料显示：2017年11月，高通、中国移动、中兴通讯成功实现全球首个基于3GPP R15 5G新空口规范的系统互通，继而又与华为、大唐等完成了5G互操作测试。目前，高通已与几乎所有主流系统设备厂商成功进行了6GHz以下和毫米波频段的端到端5G新空口系统互通测试，并与全球18家运营商及20多家终端厂商合作，支持预计于2019年推出的全球首批5G网络商用部署和智能终端的发布。5G新空口网络与终端模拟实验结果在高通展台上进行了展示。随着5G时代的到来，消费者将在手机等终端上享受千兆级网络速率，例如一些超高清的电影大片可以全程流畅地在线观看，或者仅用几秒钟就下载到手机里。此外，高通还展示了其5G移动测试平台，其中集成了高通骁龙X50调制解调器，其外形接近智能手机大小，能够在移动终端所要求的尺寸和功耗条件下优化5G技术。今年到明年初，基于高通5G移动测试平台的系统互通测试将在实验室和外场进行，是5G商用前的重要测试阶段。2018年10月底，高通联合爱立信，用手机大小的终端，成功完成首个符合3GPP规范的5G新空口6GHz以下OTA呼叫，这次演示对在2019年上半年推出5G新空口商用智能手机至关重要。此外，高通还正式推出5G毫米波天线模组QTM052的第二代产品，体积比今年7月发布的第一代产品小了25%。借助这些更小型的天线模组，手机厂商可以更从容地设计天线布局，更自如、灵活地打造其5G毫米波产品，从而实现在2019年初推出5G移动终端的目标。目前，新推出的更小型的QTM052毫米波天线模组系列正在向客户出样，预计将于 2019年初在5G新空口商用终端中面市。物联网、车联网、人工智能领域应用5G将在2019年实现商用，这也为众多相关领域的业务发展打开了广阔发展前景。 在物联网/车联网方面，高通展示了与全产业链合作开展的 C-V2X （蜂窝车联网）发展的合作成果，并首次展示了一系列车规级LTE通信模组。这些模组采用了高通9150 C-V2X芯片组和骁龙LTE调制解调器，是高通与国内合作伙伴推动C-V2X和先进车载通信产品的合作成果。今年9月，高通与行业领先的精准位置服务公司千寻位置（Qianxun SI）和上海移远通信共同宣布，将面向中国汽车市场推出完整的高精度定位全球导航卫星系统（GNSS）解决方案。这套高通精准定位框架版本利用RTK技术的单频GNSS方案，基于内置于高通骁龙LTE调制解调器内的GNSS接收器以及千寻位置的精准定位服务而设计，上述技术均集成于移远通信的车规级LTE模组之中。由于汽车行业日益依赖高性能定位技术来支持联网导航、安全服务和汽车自动驾驶，通过与移远通信和千寻位置等中国科技企业合作，高通致力于促进研发新一代汽车所需功能，推动中国汽车行业不断发展。