作者：李娜尽管做了最坏的打算，但与苹果的专利摩擦依然持续影响着高通在最新财季的表现。11月8日凌晨，高通（NASDAQ: QCOM）发布了截至2018年9月30日的2018财年第四财季财报。财报显示，高通第四财季营收为58亿美元，比上年同期的59亿美元下滑2%；净亏损为4.93亿美元，相比之下去年同期净利润为1.68亿美元。与此同时，由于尚未与苹果达成和解，高通预计2019财年第一财季营收将继续呈现下降趋势。在周三的纳斯达克市场常规交易中，高通股价下跌0.42美元，报收于63.21美元，跌幅为0.66%。至发稿时，高通股价在盘后交易中下跌2.31美元，至60.01美元，跌幅为5%。按照周三的收盘价计算，高通市值约为929亿美元。不过，高通首席执行官史蒂夫-莫伦科夫依然认为这是一份高于预期的财报，他表示“受益于CDMA技术集团芯片组需求超出预期，以及运营支出的降低，不按照美国通用会计准则计算，每股收益超出预期。战略目标执行得很好，包括在2019年推动5G在全球的商业化，并将大量资本返还给我们股东。”在此前的采访中，高通总裁克里斯蒂安诺·阿蒙对第一财经记者表示，目前与高通共同规划5G早期部署的运营商名单至少有18家，超过20家OEM厂商将采用高通骁龙X50 5G基带系列推出5G终端产品。对于手机厂商来说，5G手机的研发已经进入最后落地阶段，最快将在明年上半年出现在消费市场上。显然，苹果目前并不在上述高通5G先发队列。苹果或缺席高通5G首发阵营自2017年初，高通与苹果合作关系破裂，双方围绕专利授权费展开了多次诉讼交锋。主要纠纷围绕着高通的技术授权业务而展开，苹果指控高通的知识产权授权模式不合理，而高通则指责苹果使用了高通的专利却不付钱。高通和苹果之前已经在美国、中国等地发起了多场官司。从最新的消息看，很可能错失5G首发机会的苹果并没有打算“妥协”，目前仍未与高通展开和解谈判。受此影响，高通的净利润在第四财季同比转亏。在高通的主营业务中，QCT指的是高通CDMA技术集团，主要负责研发和销售无线基础设施和设备中的芯片等软硬件方案，而QTL为高通技术授权部门，主要负责对高通历年积累和收购的技术专利进行授权。根据这一季度的财报数据显示，高通技术授权集团第四财季营收为11.38亿美元，与上年同期的12.13亿美元相比下滑6%，与上一财季的14.65亿美元相比下滑22%。该集团的税前利润（EBT）为7.39亿美元，与上年同期的8.29亿美元相比下滑11%，与上一财季的10.49亿美元相比下滑30%；税前利润在营收中所占比例为65%，相比之下上年同期为68%，上一财季为72%。而高通CDMA技术集团第四财季营收为46.47亿美元，与上年同期的46.50亿美元基本持平，与上一财季的40.87亿美元相比增长14%。该集团的税前利润（EBT）为7.96亿美元，与上年同期的9.73亿美元相比下滑18%，与上一财季的6.07亿美元相比增长31%；税前利润在营收中所占比例为17%，相比之下上年同期为21%，上一财季为15%。由于苹果依然没有继续采购高通的相关芯片，所以在下一财季的营收预期中，高通也给出了不太乐观的预计：2019财年第一财季营收将介于45亿美元到53亿美元之间，与上年同期的61亿美元相比约下降13%至26% 而高通的股价也随之波动，过去52周，高通的最高股价为76.50美元，最低股价为48.56美元。但相比于高通，苹果也存在的潜在的市场危机。克里斯蒂安诺·阿蒙对记者表示，“预计到2019年将至少有两款重要的5G旗舰手机面市。消费者将于2019年上半年看到首款支持5G的旗舰手机，到年底我们还将看到第二款5G旗舰手机上市。”对于部分厂商“缺席”，阿蒙表示，高通对于5G的投入不是为了几家厂商，而是为了给用户提供巨大价值。“正如同4G时代那样，我相信5G时代也会产生一批赢家。”5G能否成为拐点？从目前的市场看，中国厂商正在成为高通业务中最重要的一股驱动力量。在高通看来，2010年，全球前十大智能手机厂商只有一家是中国手机厂家；2016年，全球十大智能手机厂商有七家都是中国厂商；2018年，这个数字依然是“七”，中国厂商在第三代、第四代甚至第五代无线通信方面一直扮演着非常重要的角色。在高通此前公布的5G领航计划中，上榜的中国手机厂商包括联想、OPPO、vivo、闻泰、小米和中兴通讯等。高通CFO乔治·戴维斯（George Davis）在财报会议上表示，在使用高端芯片组的中国手机制造商推动下，最近季度的营收实现了增长。在高通看来，QCT业务的芯片组需求超出预期。不过，尽管目前80%以上的产品收入依然来自与智能手机业务相关的销售，但随着移动技术的影响力不断扩展，对于高通的管理层来说却希望改变这种结构，使得业务收入来源更加多元化。克里斯蒂安诺·阿蒙在此前的采访中对记者表示，预计高通2018财年在非智能手机芯片业务领域的营收将达到50亿美元，包括了汽车、物联网、射频前端、移动计算和联网等业务，这些业务在过去两年增长达70%。他认为，移动技术在5G时代可以拓展到无线、先进的低功耗计算和人工智能，这是一个非常大的潜在可服务市场。此外，5G和人工智能的发展将是相辅相成的。“预计到2020年，我们的产品和技术将覆盖到约1000亿美元的广阔潜在可服务市场。”阿蒙表示，未来高通增长战略分成两部分，在高通传统优势领域，高通会引领新技术的诞生，把射频前端、数字算法、天线、超声波、指纹识别、以及人工智能等其他技术加入到移动平台；此外，高通还将移动技术拓展到迅速增长的其他新兴领域，变革物联网、汽车、智能家居等行业，改变目前网络连接的方式。