




登录
注册


魅族X8上手测评：710下的堆料狂魔又有何表现


笪屹超人


2018-11-05 09:03
盼望着，盼望着，X8来了，梦想的脚步近了。一切都像刚睡醒的样子，欣欣然张开了眼。山朗润起来了，水涨起来了，太阳的脸红起来了。咳咳咳，前不久魅族总裁黄章在论坛表示将魅族MX（梦想）系列定位提升到魅族最高端的位置，而原本魅族MX系列的中端位置由魅族X系列代替。今天要讲的魅族X8，就是魅族X系列的第一台手机。和时下流行的绝大多数手机一样，魅族X8是采用三明治结构设计的手机。金属中框和后盖的配合存在断差，裸机拿手里略微有些硌手。另外我们手上的这台手机，电源键键程比较模糊，反馈不够清晰。SIM卡槽的颜色和金属中框存在明显色差，希望只是个别现象。通过和16th对比可以发现，X8的后盖通透性稍弱，颜色没有16th那么亮。触摸手感不像玻璃那么凉，更接近陶瓷的感觉。后盖容易粘指纹，特别是深色版本很明显，这个问题倒是和玻璃还有陶瓷后盖非常像。魅族把这种亚克力和PC两种材料复合的后盖技术，称为“亮瓷堆栈工艺”。利用亚克力的通透性和PC的韧性既实现类似于玻璃的效果，又不会像玻璃那样易碎。我们查询了X8和16th后盖在售后更换的成本（包含手工费40元），X8是110元，16th则需要320元，差了近3倍的价格。我觉得X8这种后盖工艺，实现了玻璃后盖90%的视觉效果且不容易碎裂，对用户的售后维修成本非常友好。这次X8打破了魅族一直以来对指纹后置和刘海屏的成见，使用后置指纹和刘海屏。迫使魅族这么做的根本原因，还是大家对全面屏的追求。市场形势就是这样，人在屋檐下不得不低头。高端机可以用成本更高的屏下指纹和COP封装工艺提升屏占比，而X8作为中端机成本方面显然是不可能的。我觉得现阶段采用屏下指纹的手机对消费者最大的好处，就是屏占比高好看，其次才是技术尝鲜。我们不看广告看疗效，目前屏下指纹解锁速度还是明显慢于传统电容指纹。日常使用时屏下指纹相比传统电容指纹也是半斤八两，并没有出现不可替代或者显著提升的场景，更何况屏下指纹还有贴膜后识别率降低等问题。所以X8采用后置指纹，把实用放在第一位还是能理解的。魅族为了提高X8屏占比，定制了COF封装工艺的LCD屏。刘海仅有2.84mm，左右边框仅1.7mm，下边框甚至比旗舰魅族16th还要窄，屏占比高达89.6%，这效果说同价位无敌一点也不为过。屏幕和边框的R角弧度也很接近，亮屏时整机效果非常协调。相对1080P分辨率的AMOLED屏幕，X8字体边缘过渡平滑锐利，没有明显的颗粒感。屏幕底部会有一些视觉阴影，实际你倒过来看刘海部分也会有。做成刘海的LCD全面屏貌似都有这问题，不用太在意。可能是系统版本问题，目前还没有抬腕亮屏功能。游戏时X8会隐藏刘海部分，但截图还是会把隐藏部分的黑色长条一并截出来，软件还是需要进一步优化。考虑到界面布局等问题，X8的状态栏高度要高于刘海高度。在你设置隐藏刘海或者一些不适配的第三方应用的部分操作还是会占用整个状态栏高度，而非仅仅是刘海部分。也就是说多数情况微刘海只能改善美观问题，该占用的还是占用，节省不了纵向的显示面积。顶栏图标因为刘海占据了部分横向显示面积，能显示的很少。电池电量只有在低于30%才会在顶栏显示，高于30%还有实时网速、VoLTE这些信息只能下拉状态栏查看。魅族X8是魅族首部支持王者荣耀Vulkan模式的手机，实测X8王者荣耀团战最低帧率59.91，最高帧率60.96，基本可以做到满帧运行。游戏发热控制的也比较出色，最高温度在39℃左右。刺激战场在默认模式下一小时耗电23%，初期最高帧率可达43.92，随着温度升高很快会降低，最后稳定在31帧左右。发热主要集中在机身背部主板左侧位置，最高温度接近44℃。这个发热水平和同样搭载高通710的魅族16 X，最高只有39℃的发热水平相去甚远。我们对比了两台手机在刺激战场中的游戏数据发现，同一场景下两者帧率差异并不大，但X8的CPU主频会比16 X的高很多。主频高发热自然而然就大了，还是上市初期系统优化不到位的问题，可以通过后期的系统推送优化解决。一部手机拍照效果的好坏，往往能左右很多消费者的购买欲。魅族X8实际拍照效果在所属的价位段表现不错，离大哥魅族16th还存在差距。夜间表现中最为明显，没有光学防抖的X8只能缩短曝光时间，提高感光度来增加画面亮度。这样相比魅族16系列夜景的暗部细节会有所丢失，画面纯净度也要差一些，天空这些纯色背景会有比较明显的彩色噪点。另外白天X8在拍树叶这些景物时，树叶的边缘会有严重的紫边现象。总的来说，X8的综合像效果在没有配备光学防抖的手机中已经达到了不错的水平。夜间画面降噪效果这方面还有进步的空间，希望可以在后续的升级优化。取消正面实体按键后，mEngine触感引擎的交互反馈可以说是mBack的绝配。轻触返回上一级，按压回桌面是很多魅友引以为傲的交互方式。但X8受制于成本原因没有压力触控模块，也没有搭载横向线性马达。震动反馈相比16 X的纵向线性马达，响应时间长，震感粗糙。在最新的系统升级中，调整了震动时长和力度后效果有所好转。 快充是魅族的传统，经过我们实测X8的最高功率在14W左右。半小时可以充47%，一小时充79%属于中规中矩的水平。作为魅族在2000元档位的继任者，魅族X8是目前市面上价格最低的710手机。在这样的价格下还能对屏幕进行定制实属难得。如果你忠于LCD的显示效果，注重性价比魅族X8是一个不错的选择。如果对拍照有着更高的要求，加点钱买台魅族16 X会得到更多细节体验。一直申请不到试用资格？投稿优质的原创内容会增加试用机会哦~2018款MacBook Air拆解：有风扇散热新款Mac mini可升级内存，具体操作是这样的双十一购物指南，剁手前必看（内含寻宝福利）LIFAair LA500E空气净化器OnePlus 6T 手机多年后仍然在用的上古神器友情链接

关注官方微博
微博

关注官方微信

