新浪科技讯 北京时间11月3日凌晨消息，据BBC报道，黑客称其已经窃取和公布了至少8.1万个Facebook用户账号的私人信息。黑客称，他们总共获取了1.2亿个Facebook用户账号的细节信息并试图出售，但有理由对这一数字表示怀疑。Facebook则称其安全性并无问题，被盗数据很可能是通过恶意浏览器插件而获取的。Facebook还补充道，该公司已采取措施以防止更多账号受到影响。BBC获悉，在个人细节信息被盗的用户中，很多都是乌克兰和俄罗斯用户，但也有一些来自英国、美国、巴西及其他国家。黑客以每个账号10美分的价格出售其所盗取的数据，但他们此前发布的广告现已下线。Facebook高管盖伊·罗森（Guy Rosen）称：“我们已经与浏览器开发商取得联系，确保已知的恶意插件不再在其商店中提供下载。我们还已联系执法机关，并与当地政府合作以下线那个发布Facebook账号信息的网站。”此次黑客事件最早是在今年9月曝光的，当时一名昵称为“FBSaler”的用户在一个英语在线论坛上发布帖子称：“我们出售Facebook用户的个人信息。我们的数据库里有1.2亿个账号。”随后，网络安全公司Digital Shadows代表BBC进行了调查，并确认被在线发布的8.1万多个账号中包含了用户私人信息。此外还有17.6万个用户账号的数据已被发布，但这些账号中的一部分信息可能来自于用户并未隐藏的数据，如电子邮件地址和手机号码等。BBC就此与5名俄罗斯Facebook用户取得了联系，证实被上传的私人信息是属于他们的。其中一名用户的被盗信息是最近度假时的照片，另一名用户与Depeche Mode乐队演唱会有关的聊天记录被盗，还有一名用户则是抱怨自己女婿的相关信息被公布了出来。此外，一对恋人之间的亲密通信也遭到泄露。