■本报记者 闫妮 北京报道社区团购算是今年资本寒冬下一个小风口。今年4月，“中国风投女王”今日资本徐新领投兴盛优选。3个月后，社区团购密集爆出融资消息。据粗略统计，今年7月到10月3个月间，市场累计流入资金已达20亿元。一线VC悉数入局，红杉资本、IDG资本、GGV纪源资本、愉悦资本、真格基金及险峰旗云、心元资本、银河系创投等分别领投了社区团购赛道的头部项目。近日，上述多位相关投资机构及业内人士对《华夏时报》表达一个观点：以社区团购为主的混战是团购领域的第二次大战，社区团购现在处于初期混战阶段，未来会诞生社区版的拼多多。将诞生社区版的拼多多今年8月底，6家同类型企业你我您、食享会、呆萝卜、十荟团、邻邻壹、谊品生鲜纷纷宣布获得数千万元以上的融资金额。10月份，考拉精选及兴盛优选获得融资。同时，腾讯、拼多多、淘宝网旗下的盒马鲜生、每日优鲜、美菜网等一批互联网行业的大小巨头也先后入场。太阳底下无新鲜事，目前社区团购的主流模式是：以二三线城市的线下真实小区为单位，线上建立微信群，招募社区宝妈、小区便利店店长、快递站站长为团长，在线上微信群内发布商品预售和团购商品信息。用户下单后，再统一发货到小区，用户到线下提货点取货，完成整个交易。而平台则提供品牌、技术、货源、物流、售后服务等支持。社区团购本质上还是一种销售渠道。2016年发端于湖南长沙，目前头部几家也以长沙为主战场且渐成气候。随着今年一线资本入局才逐渐引起了整个创投圈的关注。“这是团购的第二次世界大战，以社区团购为主的大战，现在处于初期混战阶段。” 业内人士韦默如此对《华夏时报》记者表示。“从中国互联网发展历史来看，肯定不会一直处于混乱局面。未来会有一家拿到足够多的资金，跑出明显比其他家好的数据量，然后大部分钱就会往这个头部公司涌入，优势也就会越来越明显。” 10月30日，食享会的投资方险峰旗云管理合伙人王世雨告诉《华夏时报》记者。10月29日，心元资本相关人士则对记者表示，社区团购是生鲜电商首次出现能持续盈利的商业模式，是生鲜经营领域为数不多被验证成功的，兼具爆发性、持续性、稳定性的渠道之一。考拉精选的投资机构银河系创投蔡景钟则认为，“社区团购会诞生社区版的拼多多。”蔡景钟的逻辑是：以20单业务做1000元销售额为例，拼多多利用线上优势在全国范围内很快拼起来。但是社区团购的拼团是这个小区销售额必须达到2000元，对面小区的任务也是2000元，必须达到一定的起订量。密度要求非常饱和，集中覆盖到一定区域，物流效率得到最好优化。如果分布在一个城市的不同角落，物流成本太高。所以说，社区团购的区域性很强，生鲜供应链也要求本地化。社区团购只能诞生区域版的拼多多。但目前，社区团购也存在一些问题：一是严重依赖团长或者意见领袖本身，他们已成稀缺资源且不容易被独家控制。目前各个平台给团长的佣金是销售额的10%，但手握小区资源的团长会不断加码提高佣金分成，这已成为竞争常态；二是每个平台都以生鲜品类为主，所有的零售公司肯定有好的供应链才能取得竞争优势，那么如何构建能脱颖而出的供应链成为关键。10月30日，蔡景钟接受《华夏时报》记者采访时称，“目前来看，只能依赖于团长或意见领袖本身，没有更好的方法更快速度地获客，他们是社区拼团的核心。因为不单要依赖他们的客户，而且他们是自提点且提供服务。”而对于品类和供应链来说，蔡景钟认为，“社区团购的本质是把线下业务往线上拉，用生鲜引流是最好的选项、最好的品类，没有之一。没有谁能一统天下，生鲜品类的自营难度很大，没有高速扩张的可能，还是渠道是渠道，供应商是供应商，二者精诚合作。”混战阶段的头部模式社区团购竞争目前参与的玩家可以分为3种类型：便利店B2B背景、电商技术背景、生鲜电商背景，这些玩家在团队基因、供应链能力、管理能力等关键竞争力上各有特色。考拉精选与兴盛优选应该属于便利店B2B背景，原来做快消品B2B起家，多年在长沙市场沉浸，有近千家粘性很强的小店老板客户等团长资源，懂快消品、懂供应链，他们从线下往线上转化很快。考拉精选唐光亮之前在接受媒体采访时也说过，依托“快乐惠、新高桥、考拉”三大便利店丰富的资源与庞大的用户基础，很大程度上节约了地推成本，团长转化率高。10多年零售经验，完善的仓储物流支持及强大的供应链体系可以支撑考拉精选的快速发展。而其他头部机构，团队优势非常明显。你我您创始人刘凯曾任腾讯战略拓展总监；食享会由原本来生活副总裁戴山辉创立，从2016年开始在本来生活推广社区社群模式，经历了生鲜电商B2C、O2O、新零售几轮模式迭代和探索。“有好东西”内部孵化的社区团购项目十荟团负责人王鹏，经历过当年的团购大战，2010年，他创办团购商城GO.CN，在千团大战中杀入十强，后出任社区零售电商爱鲜蜂的高级运营副总裁。上述几家应该属于电商技术背景，基于自有的电商业务做渠道下沉，覆盖二三四线城市。优势为依靠此前的供应链和团队支撑，能快速拓展业务。食享会采取的是单品预售爆款，在持续吸引新用户的同时，老用户的留存与复购极高，平均每月食享会用户复购能达到7-8次。食享会对《华夏时报》记者称，其已经实现了单一社区、单一城市正现金流、正利润。