来源：创业邦文/十一思聪又火了。继IG夺冠、王思聪热狗表情包（手机壳、视力表、冰雕、小游戏）火了之后，这次他又因为砸百万抽奖庆夺冠刷爆网络。昨晚，王思聪在微博上发起冠军之月庆祝活动，表示本月将抽四波奖，第一波抽取113人每人1万元。在这次S8总决赛结束两天后，官方未推出相关的活动，客户端主页上依旧没有看到任何与IG夺冠的相关信息。虽然网友的声讨下，官方后来推出了夺冠回馈活动，但是活动力度不是很大，引起粉丝不满，腾讯电竞官博抽奖送50QB活动更是激起粉丝玩家的怒火。因此在这次抽奖活动中，王思聪加了一个条件：皇杂和LOL的TX员工不能抽奖。目前这条微博转发量已经超过1700万，点评数也达到1300万，演员魏大勋和大V回忆专用小马甲等都过来凑热闹……这样的顶级流量一般都是明星级的配置，不过对于王思聪而言，一年总有几次要成为话题人物，他早已见怪不怪。根据邦哥的观察，自从IG夺冠后，王思聪就在微博热搜榜上没下来过。借助微博自我营销成为商界的顶级流量在王思聪发布的抽奖活动中，只限于关注他的粉丝才可以参与，他的粉丝数便从之前的1610万火速蹿升到3600万，粉丝数涨了一倍不止。这一次的抽奖活动也是空前火爆，根据数据分析，校长抽奖微博的互动数据（2.5小时1600万互动数）超过了赵丽颖冯绍峰两人官宣加在一起的互动数（24小时1234万互动），也超过了鹿晗关晓彤公开的微博互动数。在之前《互联网周刊》发布的2015年中国网红排行榜中，王思聪以靠着自身的娱乐圈属性力压papi酱等众多热门人物，成为年度第一网红，这时候大家熟知他是因为“国民老公”的称号。都说富人要财不露白，更何况是顶级富豪。但是作为“前首富”之子，王思聪的行事风格和富豪们的传统相去甚远。这位万达太子爷能被广大网友认识，便是因为他在微博上经常嘲讽、炮轰名人，而且因为多次激烈的唇枪舌战，得了“娱乐圈纪检委”的称号。他曾炮轰范冰冰是“毯星”、曹格情商感人、称大张伟是“像素级抄袭”……，而且他炮轰的范围不仅只是娱乐圈，企业家也不曾幸免。早在2011年，“俏江南”餐饮集团创始人张兰声称儿子汪小菲和大S的婚礼是王健林赞助的。王思聪却在微博上称这是造谣，从此，娱乐圈纪检委一战成名。2015年，雷军在印度举行发布会，王思聪却在微博上吐槽其英语，发文称：其实英语不好的企业家我真建议你们就干脆别出国丢这个脸了。当天上午，王思聪又出来致歉：毕竟上一代企业家没有我们这代人的条件。怼天怼地怼空气的王思聪无形中得罪了很多人，但是对于吃瓜群众来说，王思聪这种我行我素的“富二代”形象，却更合网友口味。和普通大众站到同一战线，遇到圈内大事能亲自下场质疑，而且还能和网友互相调侃、自黑，王思聪打破了人们对商人甚至是企业家们的刻板印象，给自己成功地定位了一个接地气的“富二代”人设。作为一个典型的“富二代”，土豪这个标签也为无形地为王思聪增加了曝光量。在这次的S8英雄联盟总决赛进行时，因为天气寒冷，王思聪3000高价回收暖宝宝的消息在社交网络上刷屏，许多网友表示：“这样的王校长居然有点可爱，这是怎么肥事”？昨晚王思聪公布抽奖活动后，大家除了感叹这位土豪有钱任性之外，也因为他维护自己战队、怒怼LOL官方的真性情圈了不少粉。和父亲王健林相比，王思聪在利用网络为自己打造个人品牌价值的能力上，还是要略胜一筹。一头扎进电竞圈，王思聪如何造出今天的电竞圈“盛事”王思聪在16岁就被送到英国留学，在留学期间，王思聪还做着动漫英翻的工作。每天和动漫、二次元打交道的王思聪，对网游电竞一类的事物产生了兴趣，也渐渐喜欢上了游戏。2011年，回国两年的王思聪宣布进入电子竞技领域，他在微博上写道：“强势进入，整合电竞”。当时他说，我想增加选手的收入，让这个圈子变得稍微良性一点。要不然的话选手没有钱拿，俱乐部也没有钱拿，这个行业只能慢慢去死掉。但是当时没有人愿意进来这个圈子，所以我就来了。这时候的他，还是以毒舌出名的国民老公。这个时候的中国电竞行业，正值低谷，电竞选手得不到社会认可，被认为是不务正业。特别是2004年之后，电视竞技节目惨遭封杀，“戒网瘾”运动盛行，中国电竞迎来寒冬。由于缺乏资金，很多电竞组织都面临着解散的风险。作为人民币玩家的王思聪，一头就扎进了电竞圈，并且为之苦心经营了8年。王思聪在宣布进军电竞行业后，首先以5亿资金收购CCM战队，组建iG电竞俱乐部。IG俱乐部还率先在国内引入营销团队，负责选手的代言及商演，加速了国内电竞行业的商业变现。除此之外，以前在一些职业战队服役的选手月入不超过1500元，但是王思聪给自己的选手提高了工资，甚至还有冠军2万的奖金，这让许多职业选手看到了希望。在第二年，他连同当时国内众多俱乐部组织发起了“ACE联盟”(中国电子竞技俱乐部联盟)，虽然这个组织后来饱受争议，但也对中国电竞走上职业化的道路起到了一定的作用。2015年，王思聪以2000万元注册资金成立熊猫TV，两年内完成四轮融资。此外王思聪还通过普思资本投资了ImbaTV、英雄互娱、钛度科技、VPGAME和网鱼网咖等公司，开始布局电竞全产业链。这个八年里，他在电竞圈全方位布局：内容输出：收购快要解散的CCM战队，组建了iG电竞俱乐部直播平台：投资游戏直播平台熊猫TV和ImbaTV线下产业：投资网吧连锁企业网鱼网咖硬件产品：钛度科技移动电竞：入股移动电竞游戏研发商、发行商英雄互娱赛事承办：拿下中国地区最大的赛事——LPL承办权行业协会：加入中国移动电竞联盟，任第一届轮值主席至此，从上游到下游，从内容到渠道，包括游戏直播社交、网吧经营、游戏开发运营、电竞赛事资讯、游戏创业孵化、电竞装备研发生产等，王思聪的投资版图覆盖了电竞全产业链，形成了产业闭环。王思聪为电竞行业的“雪中送炭”，犹如打开了一个缺口。资本开始涌入，电竞行业的职业化体系也逐渐完善。除了大量投资，王思聪还亲身参与游戏电竞，借助周杰伦、林更新等明星的流量效应，与其互动推广电竞。他还在今年8月，首次以职业选手的身份参加了2018英雄联盟职业联赛（LPL）夏季赛。30岁的王思聪打破了LPL年龄最大的登场选手纪录，也实现了自己电竞生涯的首胜，还是首位以100%的胜率退役的电竞选手。当时王思聪在比赛中使用的ID：iG.WXZ，也成了后来大家纷纷叫他“王校长”的原因。如今电竞行业在如火如荼的发展，在苦等7年之后，今年IG终于拿下英雄联盟S8全球总决赛。夺冠带来的是玩家、行业的集体狂欢，相关统计数据显示，全球范围内共有超过两亿的观众在当晚观看了直播。在赛事结束后，许多老玩家在情怀的触动下重拾游戏，英雄联盟的服务器再次出现爆满。有行业人士表示，希望IG的这座奖杯是“蝴蝶扇动的翅膀”，能为国内的电竞产业带来更多的想象空间。IG夺冠，也被视为王思聪一次漂亮的翻身仗，当晚许多媒体发文的标题是，IG夺冠，王思聪赢了。5亿起家，到如今赚到60亿当时王思聪宣布进入电竞行业时，带着王健林给他的5亿元成立了普思投资，由王思聪100%控股并担任董事长。王健林在采访中这样介绍王思聪和他的普思投资，“我不过问他任何投资计划，就准备一些钱（5个亿），让他自己干5年，上20次当。看看能不能成。”经过数年的布局，王思聪的“电竞帝国”已经初见规模，投资公司已涵盖产品制作方、赛事举办方、硬件产品提供方，而且王校长还成立了上海香蕉计划文化发展有限公司、直播平台熊猫TV等，使电竞、游戏业务能横跨娱乐、影视、体育、音乐等行业，试图打通泛娱乐。根据胡润发布的数据，截至2017年，王思聪的身价为63亿元人民币，以最初普思资本的 5亿元为基准，投资回报达到12倍，这也实现了王健林“一年一个亿”的小目标。除了大家熟知的电竞领域，王校长的商业版图也在不断拓展。查询企业工商信息发现，王思聪目前是20家公司的法定代表人，并在31家公司担任股东、26家公司担任高管，涉及行业涵盖商务服务业、投资、娱乐业、软件和信息技术服务业、影视等多个领域。据今年2月发布的《2017中国顶级投资人排行榜TOP50》显示，王校长凭借普思资本也位列其中，排名第37位，并以当时29岁的年龄成为TOP50中最年轻的一位。据普思资本官网显示，目前该公司的投资规模已经超过30亿元，投资案例则有32个，其中不乏已经实现上市的公司。而投资所涉及的领域也十分广阔，网吧连锁企业、高新技术材料生产企业、超级高铁公司、知识经济共享平台、脱口秀制作团队、电影特效公司、精品旅行在线解决方案提供商、殡葬业公司均是投资标的，美国、韩国等海外企业也多有涉猎，其中多集中在A轮及之后。在王思聪投资版图中，这些公司已经上市：福寿园、无锡先导智能、棕榈股份、天鸽互动、云游控股、乐逗游戏等。在前几年爆款电影《战狼2》的投资方中，除了万达影视是联合出品方之外，王思聪还以个人名义进行了追加投资，个人独占分成的25%。随着王思聪自身的品牌号召力不断增强，在资源、资金、流量的加持下，他的商业版图也不断扩大。虽然被许多人说有钱任性，但是王思聪身上的网红、国民老公标签在不断淡化，生意人、投资人的身份正在被大众熟知。结语一直有传言说王思聪不愿“子承父业”接手万达，他父亲王健林便鼓励他去做自己喜欢的事情。在经过几年的沉淀和积累下，王校长也在自己喜欢的电竞领域激起了不小的水花。不过思聪还是那个思聪，他还是在微博上我行我素，享受大众的关注和讨论，也和网友打成一片。相比深陷万达电影跌停旋涡的王健林，王思聪在自己的电竞领域风光无限，而这父子俩，或许只是这个时代一个小小的缩影。