记者 白杨 北京报道11月4日，施普林格·自然集团（Springer Nature）旗下的自然科研（Nature Research）与腾讯共同宣布，将针对青年科学家群体，推出“自然科研全球影响力大奖（Nature Research Awards for Driving Global Impact）”。据施普林格·自然集团总编辑菲利普·坎贝尔介绍，该奖项旨在表彰通过科学研究为社会带来积极影响的青年科研人员，鼓励青年科研人员批判性地思考其研究工作的潜在影响力，最大程度地提升科研的影响力，让科学研究造福社会。据悉，该奖项每年都会关注一个不同的科学领域。而2019年，第一个被关注的领域将是“脑科学”，特别是颠覆性地改变人们对大脑的认识、并将此转化为现实影响力的科研成果，包括大脑与行为的关系、技术突破、预防和治疗大脑疾病的新颖技术等。近两年，包括腾讯在内的很多公司越发重视基础科学与前沿科技的发展。比如已经连续举办六届的腾讯WE大会，六年间腾讯共邀请超过50位世界顶尖科学研究者来分享最具突破性的科学发现和最有前瞻性的技术思想。两个月前，阿里巴巴也举办了一场数学大赛。阿里巴巴董事局主席马云当时表示，阿里支持数学，不为任何利益，也不期待得到什么。他认为，数学是科学的基础，科学又是其他所有学科的基础。如果基础不稳，上面的一切都不会产生。全球科研竞赛此前，腾讯副总裁姚星向外界表示，“腾讯在前沿科技上将放眼未来，要在核心技术上提升前沿、原创和开放性的基础研究，并在关键性技术上前瞻性布局，比如人工智能（AI）、机器人（RoBotics）和量子计算（Quantum Computing）的全新ABC组合，从现在开始思考下一代标配的组成。”实际上今年年初，腾讯的量子实验室便已对外曝光，该实验室的负责人由香港中文大学计算机系副教授张胜誉担任。一直以来，量子计算的发展都备受关注，因为它一旦落地，便可以解决很多现有计算方法无法完成的任务。而腾讯量子实验室作为一个独立的实验室，它既需要承担研究工作，同时还要对这个行业进行研判以及对当前量子发展情况进行估计。对腾讯而言，如果能推动量子科技的发展，无论是对基础科学的进步，还是对公司的发展都将大有帮助。据姚星介绍，在前沿科技方面，除了量子实验室，腾讯还设立了Robotics X机器人实验室、音视频实验室等诸多前沿技术研究机构。比如今年3月份才成立的机器人实验室，其目的就是打造虚拟世界到真实世界的载体与连接器，为迈向“通用人工智能”道路做好铺垫。与腾讯相比，阿里巴巴在前沿科技的布局上要更早一点。去年，阿里达摩院正式成立，并计划在3年内投入1000亿元用于探索前沿科技。据21世纪经济报道记者了解，在经过一年的发展以后，达摩院的研发主线已经非常明确，目前已经构成以机器智能、数据计算、机器人、金融科技与X（量子、人工智能）为核心的研发布局。一位从事科研工作的研究人员告诉记者，虽然阿里和腾讯都在进行量子科学的研究，但二者目前还谈不上竞争的关系。因为整个量子计算的发展还是非常初级的阶段，未来还有无数难题亟待解决，所以要有关系，合作关系也会远大于竞争。更何况如果放眼全球，无论是阿里还是腾讯，在科研方面做的似乎都还远远不够。日前，普华永道思略特发布了第14期《全球创新1000强报告》，在全球研发支出最高的40家企业名单中，中国没有一家上市公司上榜。需要注意的是，该报告的数据不包括非上市公司。据统计，亚马逊以226亿美元的研发支出位居榜首，谷歌母公司Alphabet和大众汽车紧随其后。而中国企业方面，阿里巴巴的研发支出最高，为36亿美元，位居全球45名；腾讯则次之，全球排在59名。虽然在研发投入上，中国企业在国际上还有一定的差距，但可喜的是，2018年中国企业研发支出的增幅达34.4%，远超其他国家。AI、量子技术相继落地在前沿科技中，跑的相对快一些的技术，其实已经开始应用在人们的生活中，比如人工智能。腾讯首席探索官网大为向记者表示，“人工智能已经应用在很多领域，但是最让我们兴奋的，是用人工智能推进医疗的发展。”去年8月，腾讯发布首款AI医学影像产品“腾讯觅影”，目前该产品可以利用AI医学影像分析，进行食管癌、糖尿病视网膜病变、乳腺癌等疾病的早筛；以及利用AI辅诊引擎，对700多种疾病风险进行预测诊断。近期，腾讯在AI+医疗领域的研究更进一步，从影像筛查进入到了病理分析阶段。据网大为介绍，融入AI及AR技能的智能显微镜，可根据医生的语音指令，自动识别、检测、定量计算和生成报告，并将检测结果实时显示到目镜中，提高诊断效率和准确度。据统计，截至2018年7月，腾讯觅影已累计辅助医生阅读医学影像超1亿张，服务90余万患者，提示高风险病变13万例。阿里巴巴则在量子技术上有了进展。今年9月，阿里巴巴CTO、达摩院院长张建锋宣布，阿里巴巴将成立“平头哥半导体有限公司”，从事芯片的自研开发与战略布局。在此之前，阿里巴巴研制出了目前世界上最强的量子电路模拟器“太章”，张建锋称，阿里巴巴将以“太章”为起点，探索量子计算的丰富应用场景，并计划在两三年之内做出一款真正的量子芯片出来，为人工智能真正提供一个无限的计算能力。