欢迎关注“创事记”的微信订阅号：sinachuangshiji文/王兆洋来源：硅星人（guixingren123）今年对于Facebook来说，绝对称得上是很糟糕的一年。 在产品口碑上，Facebook被贴上了“滥用数据”、“隐私泄露”、“破坏民主”的恶名；在用户增长上，Facebook疲态尽显，脚步沉重；在广告变现上，Facebook处在从信息流到“故事”模式的痛苦转型时期。 在刚刚发布的2018财年第三季度财报中，Facebook平台的月活跃用户数为22.7亿，低于分析师预期，在上一季度交出史上最缓慢用户增长数据后，这一季度的增长有所恢复，月活同比增长了10%。但其中细分来看，欧洲的用户数连续第二季度出现负增长。 在营收方面，137.3亿美元的营收略低于分析师预期。其中来自广告的收入依然占了接近99%的比例。 转型阵痛扎克伯格在电话会议上说，营收增长之后预计会继续放缓，2019年仍将是Facebook加大投入的一年，无论是员工人数、数据安全功能研发、还是上线各种新的产品。扎克伯格在财报电话会上说，2019年公司将继续在新功能上进行投入，包括主打视频功能的FacebookWatch，InstagramTV，二手交易平台Facebook Marketplace等。预计，2019年公司的支出比2018年会增长40%到50%。这些都会影响营收。而更重要的是，Facebook平台正在从信息流的模式转为“故事”（stories）的模式，后者目前的广告赚钱能力比已经十分成熟的信息流还差很多。故事模式是指用户将各类照片、视频集合在一起进行编辑发布，在扎克伯格眼里，这种形式是Facebook的未来。他们也在探索这一形式下更好地广告模式，而这就意味着，广告收入也会经历转型的动荡。 这一切都看起来有点糟糕。不过还好的是，“这一切”都指的是作为产品的Facebook，那个世界最大的社交平台的Facebook。 而作为一家公司的Facebook，早已经不只是关于这么一款产品。 Instagram注定要挑起大梁在当天的电话会议上，分析师们争相询问Instagram的状况，在如今的Facebook财报中，Instagram的数据并未单独呈现，不过，根据高盛在财报前的一份报告，他们看到Instagram的变现转型已经开始加速，Instagram平台上的广告量和商业化尝试正在变多。 而另一款收购来的产品 WhatsApp，也即将进入商业化的阶段。在财报电话会上，Facebook高管也承认，正在研究在通讯产品上的更多的商业化变现方式。 除了投资者的关注，扎克伯格自己也更清楚公司的走向。无论是从用户增长上的考虑，还是要依靠它们的现金流来抵消Facebook转型带来的阵痛，或是对社交这门生意未来的押注，扎克伯格都必须牢牢掌握这些新的增长来源，尤其是Instagram。 于是，在上个月，更加重视产品体验而非商业变现的Instagram创始人集体离职了，更早之前，抗拒商业化的 WhatsApp 创始人也“愤然退出”，这之后，在这些产品团队中，扎克伯格都安插上了自己的心腹，甚至开始直接管理这些产品。 像当初对待自己一手搭建起来的Facebook一样，扎克伯格开始亲自提出Instagram的设计需求，而目的就是为了尝试更好地变现。纽约时报的报道曾透露，扎克伯格亲自干预Instagram的运营，要求推出新功能，让Instagram“故事”能自动同步到Facebook上，但不能带有表明视频来自Instagram的明显标记。 一名Facebook内部负责数据分析工作的员工曾对硅星人表示，Instagram注定要变得跟以前不一样了，小扎在最近几个月给大家的最大要求，就是尽全力拓展产品变现的可能。 扎克伯格的“命令”在Facebook此次财报中收到回报，在财报发布后第一个交易日，Facebook股价开始上涨。分析师们普遍认为，财报中的数据证明，Facebook用户参与度下降的局面下，稳定住了盈利能力。而且，虽然现在Instagram的广告收入尚远不及Facebook平台，但它的潜力已经是有目共睹。Instagram的广告平台在2017年三月对全球广告主开放，之后广告主蜂拥而至，短短一年多时间已经聚集了200万活跃广告主。Instagram在最近一年也疯狂更新各种新特性，动图贴纸，新的拍照功能等，现在已经有超过46个国家的用户可以通过它的“故事”帖子直接进行购物。 在看到注重产品和技术的人被扎克伯格“赶走”，所有产品都更加商业化的时候，不少人又要老生常谈地说，小扎再次上演了勇士和恶龙的故事。但这种比喻大家早就听腻了，而且，谁说重视商业化就是“失去初心”、就不酷了呢？难到赚钱不是最酷的事情么。 试试改个名字？其实，现在问题的关键是，Facebook这个公司要以什么形象赚钱，能不能站着把钱挣了。硅星人倒是觉得，也许小扎现在是时候考虑给Facebook整个公司改个名字了，就像Google和今日头条干过的那样。 当然，Facebook并不用像Google那样，用改名来把各条业务线分的更清楚，让他们更独立地运营，但它完全可以借此让Instagram独立汇报，从而把最亮眼的数据展示出来。 在上一季度的“史上最差”财报中，Facebook为了掩饰Facebook平台的用户疲态，推出了新的指标“应用家族”月活数据，即每月会使用至少一款Facebook旗下应用的用户的数据。在最新的财报中，“应用家族”月活用户较上一季度增长了1个亿。通过改名重组架构，类似的统计数据可以更加透明。 Facebook也不用像今日头条那样，通过改名来把各个不同品牌梳理出来，拿来更好估值，但它可以把Facebook这个产品，与公司这个整体彻底分开来。 在遇到各种 fake news 冲击的今年，扎克伯格一直在强调Facebook不是一个媒体公司，而是一个科技公司。也许要解决这种“误解”，改名是个好办法。某种程度上也是一次洗头换面，可以更清晰的重新定义公司的形象。而且另一方面，这样也可以给Facebook这个“千疮百孔”的产品赢得些喘息和调整的空间。 