相关新闻：FF轰走恒大方出纳员 许家印全面反诉贾跃亭深击|FF二度生死劫：高管指责恒大挖坑逼贾跃亭放手贾跃亭和许家印的28天：FF资金危机再度爆发新浪科技 郑峻发自美国硅谷反目成仇，对簿公堂。贾跃亭投资创办的电动车创业公司Faraday Future（以下简称FF）与投资人恒大健康的对撕还在继续。去年年底，正是恒大的及时注资，帮助FF摆脱了破产困境。先看双方最新一个回合的口水战。11月7日，恒大健康发布公告称，旗下时颖公司已对贾跃亭和合资公司Smart King提出仲裁全面反诉，要求贾跃亭和合资公司履行合约。“贾跃亭和合资公司强行赶走恒大委派的出纳员，并强行阻止恒大财务人员进场进行财务审查，导致恒大无法了解FF的财务状况。”按照股东协议，恒大有权进行财务审查并向FF委派出纳员，同时约定如果出纳员七天不签字即视为同意付款。此外，恒大还在FF离岸公司的注册地开曼群岛对贾跃亭提起了诉讼。就此公告，FF对新浪科技回应称，“根据此前签署的相关投资协议，恒大向FF派驻的出纳员拥有访问FF全部财务记录的权限，同时对每一项财务支出进行详细审核和批准。FF在第一时间履行了相关协议约定的义务，包括在8月份后全力支持恒大其他派驻人员进场进行财务审查，包括提供详尽完整的财务信息、记录等，所以并不存在FF违约的情形出现。由于恒大拒绝履约，导致上述协议事实上已经无效和自动终止。10月初，在FF对恒大健康提起仲裁之后，基于内部财务管理流程，FF正式停止了该出纳员以及恒大相关财务审查人员对FF财务信息的访问权和相关工作，这恰恰是恒大单方面违约所导致的。”关于恒大健康公告所提及的“FF拒绝提供财务资料及相关文件”，FF表示，“自从2018年年初，FF多次主动向投资方提供完整和专业的财务报告和资金规划，包括定期的月度财务及运营报告，同时我们也配合恒大的要求多次提供更为详细的额外财务信息。在恒大健康单方面违约并拒绝履行付款承诺的情况下，FF依然以专业的态度提供了相应的财务信息，包括迄今为止一直在全力配合普华永道会计师事务所（PwC）因恒大健康作为上市公司要求的对FF的财务审计。”关于恒大健康公告中关于“恒大无法知悉FF财务状况”，FF表示，“恒大事实上对FF的财务状态和资金规划自始至终是了如指掌的，始终可以通过相关渠道了解FF财务状态，包括FF财务部门于2018年11月6日向包括两位恒大派驻董事在内的FF董事会汇报了财务状况、PwC在审计过程当中持续提供的正常财务报告等。”FF一名高管此前对新浪科技透露，“今年7月，恒大与FF顺利达成了补充协议，同意提前支付7亿美元，帮助FF在明年年初量产上市FF91。然而，恒大之后却始终拖延和拒绝付款，并阻挠FF获得新融资。这才导致FF被迫提出仲裁要求，要求获得紧急融资并解除恒大的同意权。”这位高管还指责，“恒大是故意让FF陷入资金困境，阻碍FF91量产，迫使贾跃亭放弃超级投票权，将FF的实际控制权交给恒大。因为按照此前协议，如果FF明年第一季度不能顺利量产，贾跃亭的超级投票权就会失效。”由于资金已经耗尽，FF再次出现拖欠供应商款项，公司运营也陷入停滞，对员工实施停薪留职（今年5月之后入职的新员工）或是大幅降薪（此前入职的老员工）。受这一状况影响，FF已经出现大量员工离职，目前仅剩下500多名员工（全盛期超过1400多人）。简单回顾一下双方此前的恩与怨。去年年底，香港时颖公司与FF达成了20亿美元的投资协议。但背后的真正金主直到今年6月才真正浮出水面。恒大集团旗下香港上市公司恒大健康宣布，斥资67亿港元收购香港时颖公司100%股权，间接获得FF的控股公司SmartKing 45%的股权，成为了FF的第一大股东，贾跃亭持股比例降为33%。然而，贾跃亭根据协议拥有1：10的超级投票权，牢牢掌控着FF的实际控制权。双方因此开启了蜜月期。在恒大的资金支持下，FF的汉福德工作紧锣密鼓地进行量产准备，今年8月底宣布造出FF 91首辆预产车，有望按计划在明年第一季度正式上市交付。而FF的中国区业务也在快速推进。8月7日，恒大法拉第未来登记成立；8月14日，恒大为“恒大法拉第未来智能汽车（中国）集团”举行揭牌仪式，恒大高科技集团副总裁、恒大健康副董事长兼恒大法拉第未来董事长彭建军现场公布了恒大FF十年后年产能达到500万辆的宏大计划。恒大老板许家印也在今年7月亲赴洛杉矶FF总部考察造车过程，与贾跃亭亲切交谈，照片中笑容满面。然而，恒大健康今年10月的一纸公告，撕开了两家公司貌似亲密的面纱。公告表示，贾跃亭已经在香港提出仲裁，要求解除恒大健康旗下时颖公司对FF融资的同意权，并解除此前的投资协议。恒大健康称，在恒大已经如约支付第一期8亿美元资金之后，贾跃亭又在今年7月要求恒大在今年提前支付7亿美元，双方因此签署了补充协议，但FF并没有满足补充协议要求的支付条件（因此恒大没有继续付款）。上周香港国际仲裁中心给出紧急仲裁结果，更进一步引发了恒大和FF的口水战。双方都单方面宣布自己在紧急仲裁中获胜，甚至以新一轮诉讼相互威胁。恒大表示，仲裁中心驳回了贾跃亭彻底剥夺恒大融资同意权和解除恒大资产抵押权的申请，只是允许即将破产的FF进行有严格条件的融资；而FF则宣布，仲裁中心驳回了恒大以FF没有履行义务拒绝支付5亿美元的说法，支持了FF寻求5亿美元融资权的申请，恒大更作为败诉方被判支付仲裁费用。附 FF声明全文：关于恒大健康针对Faraday Future相关公告的严正声明昨日，Faraday Future （FF） 注意到投资方恒大健康向FF母公司及公司创始人兼全球CEO贾跃亭先生提起仲裁，并对FF母公司提起法律诉讼。针对恒大健康公告中涉及的误导性和不完整性的信息以及外界关于恒大全面反诉、要求FF执行合同等不实报道，特此严正声明如下：1、根据此前签署的相关投资协议，恒大向FF派驻的出纳员拥有访问FF全部财务记录的权限，同时对每一项财务支出进行详细审核和批准。FF在第一时间履行了相关协议约定的义务，包括在8月份后全力支持恒大其他派驻人员进场进行财务审查，包括提供详尽完整的财务信息、记录等，所以并不存在FF违约的情形出现。由于恒大拒绝履约，导致上述协议事实上已经无效和自动终止。10月初，在FF对恒大健康提起仲裁之后，基于内部财务管理流程，FF正式停止了该出纳员以及恒大相关财务审查人员对FF财务信息的访问权和相关工作，这恰恰是恒大单方面违约所导致的。2、与恒大健康公告中提到了“FF拒绝提供财务资料及相关文件”相反，自从2018年年初，FF多次主动向投资方提供完整和专业的财务报告和资金规划，包括定期的月度财务及运营报告，同时我们也配合恒大的要求多次提供更为详细的额外财务信息。在恒大健康单方面违约并拒绝履行付款承诺的情况下，FF依然以专业的态度提供了相应的财务信息，包括迄今为止一直在全力配合普华永道会计师事务所（PwC）因恒大健康作为上市公司要求的对FF的财务审计。3、与恒大健康公告中关于“恒大无法知悉FF财务状况”相左的是，恒大事实上对FF的财务状态和资金规划自始至终是了如指掌的，始终可以通过相关渠道了解FF财务状态，包括FF财务部门于2018年11月6日向包括两位恒大派驻董事在内的FF董事会汇报了财务状况、PwC在审计过程当中持续提供的正常财务报告等。4、尽管恒大健康违约而导致FF出现暂时的现金流困难，但生产、研发、供应链等部门的核心团队仍然在推动FF 91的量产及测试验证工作。FF的财务管理制度、流程规范、资金规划、财务报告的专业性和完整度都得到了美国投行Stifel的全面认可，同时在评估FF的有形及无形资产价值之后，积极寻求与FF合作并推动外部融资，并已经取得了突破性进展。FF会一如既往全力以赴完成FF91的量产交付，以及未来车型的研发工作。5、针对恒大方提起的仲裁及法律诉讼，FF会保留进一步采取法律行动的权利。Faraday Future