原标题 王思聪的生意经来源 北京商报记者 卢扬 郑蕊曾经一度濒临解散的CCM，改头换面之后变身IG一举拿下S8全球冠军，而他们的背后，还有一个不得不提的名字——王思聪。从国民老公到投资赢家，王思聪纨绔子弟的标签越来越淡，而他展现出的生意头脑也似乎并不逊于其父王健林。从最初因为爱好而进入电竞领域的偶然，到随后的逐渐布局，经过几年的发展，一条产业链浮出水面。而这一切绝非“有钱任性”这样简单。游戏拓疆作为IG背后的老板，原本就具有热搜体质的王思聪再次登上话题榜，但这次已不仅是“花边新闻”，更是因为王思聪将自身对游戏、电竞的喜爱，与商人的敏锐度融为一体。以电竞领域为例，据公开资料显示，除组建IG外，王思聪还投资了举办Dota2公开赛等赛事的蓝游文化、电竞服务平台VPGAME、为游戏及电子竞技玩家提供专业硬件产品的钛度科技等。然而电竞还只是王思聪投资版图的冰山一角。据启信宝的数据显示，王思聪目前是20家公司的法定代表人，其中有9家公司处于开业或存续状态，与此同时，王思聪还在31家公司担任股东、26家公司担任高管，涉及行业涵盖商务服务业、投资、娱乐业、软件和信息技术服务业、影视等多个领域。在众多公司中，北京普思投资有限公司（以下简称“普思资本”）是一家由王思聪100%控股并担任董事长的投资公司。据普思资本官网显示，目前该公司的投资规模已经超过30亿元，投资案例则有32个，其中不乏已经实现上市的公司。而投资所涉及的领域也十分广阔，网吧连锁企业、高新技术材料生产企业、超级高铁公司、知识经济共享平台、脱口秀制作团队、电影特效公司、精品旅行在线解决方案提供商、殡葬业公司均是投资标的，美国、韩国等海外企业也多有涉猎。业内人士表示，从王思聪的投资布局来看，其中既有具一定发展前景的公司，例如高科技公司、娱乐领域公司，未来仍具有较大的发展空间，此外在部分行业，尤其是电竞、游戏领域，通过此前在不同环节的持续投资，现已逐步形成一条产业链，也能在一定程度上令公司之间产生业务与资源等层面的协同，从而能够挖掘更大的潜在价值。投资逻辑王思聪的投资并未打了水漂，相反其中有不少都实现了较高的市场回报。例如王思聪投资的电影特效公司韩国Dexter，曾参与并制作了《智取威虎山》、《狄仁杰之神都龙王》、《西游记之大闹天宫》等影片，在通过普思资本投资后，8个月赚了3倍。在分析人士看来，投资结果的好坏与投资项目有直接联系，王思聪自身也是一个具有较高市场号召力的招牌，既代表了资源、资金，还代表了关注度，因此也能成为吸引优质项目青睐的因素。而王思聪能实现以上投资效果也与其投资逻辑密不可分。王思聪此前接受媒体采访时曾表示，自己每天会收到很多要投资的私信，不乏声称将颠覆电商行业、改变人类消费格局、三年20倍回报率的革命性新概念项目，但“作为一个商人，我会投资一些在短期、中期能得到财务回报的项目。有一些可能我自己不太认可，但市场上认可的，我也会投。作为艺术家，我会投资一些有意思的或者长期对人类有所帮助、对社会有所改变的项目，比如尖端的科技、生物、医疗等。我不会追求热点，因为很多热点都是我最先创造或是发现的，比如直播等”。电竞领域的布局就是王思聪投资逻辑的其中一个代表。公开资料显示，2011年8月王思聪在微博发布进军电竞宣言时，国内电竞产业的发展并不乐观甚至较为混乱，部分电竞俱乐部或组织还因缺少资金而解散，还有职业电竞选手难以生存，而王思聪组建IG时，选择的是快要解散的CCM战队，并从LGD战队中挖角了4名队员，有消息称，当时挖角费用为每位队员5万元。投资分析师许杉认为，王思聪在电竞领域投资离不开其自身的喜好，且也正是存在兴趣，因此此前也对该市场有较多理解与认识，便于日后持续布局。商业版图随着投资版图的不断扩大，王思聪正逐步搭建起自己的商业帝国，其身价也水涨船高。据今年2月发布的《2017中国顶级投资人排行榜TOP50》显示，榜单中除有红杉资本的沈南鹏、IDG资本的熊晓鸽、创新工场的李开复等投资大佬外，王思聪凭借普思资本也位列其中，排名第37位，并以当时29岁的年龄成为TOP50中最年轻的一位。经过多年的投资布局，王思聪的商业帝国已经形成不同的产业链，最为明显的是游戏和电竞领域，投资公司已涵盖产品制作方、赛事举办方、硬件产品提供方，且王思聪还成立了上海香蕉计划文化发展有限公司、直播平台熊猫TV等，使电竞、游戏业务能横跨娱乐、影视、体育、音乐等行业，试图打通泛娱乐。在其他投资领域，王思聪也依靠多人之力，进行相关布局。比如担任普思资本首席运营官的何志坚曾先后就职于新加坡祥峰投资管理集团、普凯投资基金、汇发中国基金管理公司、安永会计师事务所等多家国际投资机构以及国际专业机构；董事总经理张寒在加入普思资本前，已拥有超过7年在产业投资及风险投资方面的工作经验，专注于清洁技术、高端制造、消费服务领域投资，主导投资过海湾环保工程股份有限公司、华夏龙晖汽车电子（北京）有限公司等企业。