iG战队从吃了上顿没下顿到夺冠，绝大部分电竞选手没熬过来胡敏娟/红星新闻11月3日，大家的朋友圈突然被一个名叫“iG”的电竞战队刷屏了。刷屏的大多都是80后、90后甚至00后，“恭喜”、“倍儿爽”、“热血”、“发来贺电”……与年轻人的狂欢相对比的是中年老人的集体茫然。他们在闹腾什么？有贴心的网友出来科普，“可能中老年人不知道刚刚发生了什么。北京时间11月3日，在韩国仁川文鹤竞技场，在全球英雄联盟总决赛的赛场上，中国战队IG以3：0的成绩横扫欧洲FNC，夺取S8全球总决赛冠军。”夺冠后，各方媒体发来贺电。共青团中央官方微博点评道：“有种说法，机会总是留给有准备的人；还有种说法，运气也是实力的一部分。无论怎样，没有刻苦的训练，没有坚定的决心，就不会有最后的成功。”也有人表示，“为什么你会听到年轻人的欢呼？因为这是他们这些不被理解的少年，在此刻得到了证明。”然而，新华网却撰文表示，“当他们齐刷刷欢呼青春与梦想的时候，在更广泛的人群中，是赢得了理解和尊重，还是加重了警惕和忧虑？”电竞究竟是新时代的电子鸦片还是年轻人坚韧不拔的精神体现？这个年轻人的狂欢派对今后又将如何布局？电竞战队的昏暗年代：吃了上顿没下顿今年全球英雄联盟总决赛有多热？据统计，同时观看人数达到了1.3亿，微博服务器一度陷入崩溃。夺冠的高光后，最让人感慨的是老iG队员们对后辈们的祝贺和感激。退役的上单选手PDD（刘谋）是老iG的代表人物。尽管PDD实力很强，但他在没有等来iG有S赛夺冠的机会时，就退出了职业舞台。2014年，PDD离开iG成为了一名主播。这次iG夺冠，他激动地发博称：“曾经自己在老东家没有做到的事情，今天你替我，替LPL，替英雄联盟的观众们做到了！谢谢你。”其实作为比LPL联赛年龄还要大几岁的iG是中国最早的战队之一。2011年8月，王思聪在微博正式宣布进入电竞领域，随后整合国内电竞产业，收购了快要解散的CCM战队，组建了iG电子竞技俱乐部。2012年，iG与WE战队一起进入到S2总决赛，成为中国最早进入全球总决赛的队伍。在王思聪正式加入电竞行业之前，电竞选手普遍都是吃了上顿没下顿的状态。一位已退役的电竞选手曾告诉红星新闻记者，在没出名或者加入战队之前，收入只能靠网吧组织的比赛盈利，多则上千，少则几百。而且，平时几乎就泡在网吧里，饿了就点网吧餐，困了就趴在桌子上睡。“只有自己发挥好了，才会有更多的老板或者赞助商愿意资助你去打比赛，维持生活。”在那个昏暗的奋斗年代，有的人坚持了下来，而绝大部分有理想的人，都倒在了现实面前。据iG最早的队员回忆，在王思聪进来前，选手每个月最多只能拿两三千元。而且电竞比赛大多是在上海举办，即使是几个人挤在基地里住，这些钱也要省着花，基本每天只吃最便宜的麻辣烫。谁要是从家带了饺子，都是大家一起吃。而当王思聪接管战队后，一下将每位队员的工资涨到6000元，选手们的基本生活这才有了保障。现如今，电子竞技已成为资本市场的宠儿，腾讯、苏宁、京东等纷纷入局。而王思聪本人也早已凭借电竞产业的高速发展赚得盆满钵满。据2018胡润80后富豪榜显示，王思聪目前身价为50亿元。如今的电竞成香饽饽：中资企业疯狂赞助作为iG战队的老板，王思聪本人也来到现场观战，赛后还与队员拥抱庆祝。而关于王思聪“3000元买暖宝宝”、“大口吃热狗”的梗也让他瞬间登上微博热搜榜首。此前，王思聪曾短暂作为职业选手参加iG战队的比赛，虽然在唯一的一场比赛中依靠队友帮助赢得了胜利，但是，那场比赛的营销价值也远远在竞技价值之上。游戏研究公司Newzoo估计，中国现在有近1.35亿人观看电竞，比2015年的人数多了一倍以上。有业内人士指出，目前中国电竞产业的产值，已经大致相当于0.7个足球产业、2.93个围棋行业。2018年全球游戏市场规模将达到1379亿美元，电竞目前在其中的规模为13.98亿美元，有非常大的增长空间，而中国在这方面的增速空间更加巨大。而著名会计师事务所普华永道发布的《2018体育产业报告》显示，电竞已经超越足球，成为唯一一个所有体育行业领袖一致认为需要重点发力的领域。从这次的比赛可以看到，本届赛事共吸引50家赞助商——其中有28家系中资企业。IT、金融、传统体育、电子产品、餐饮、电商、汽车等多个行业的企业都与这次的S8展开了多维度、多样化的跨界合作。而参赛的三家中国俱乐部——RNG、EDG和iG，分别有11家、7家和3家赞助商，这一数据均比往年有大幅增长。据懒熊体育报道，目前S8赞助商的席位费正水涨船高，已经到了几千万元的价码，而赞助头部俱乐部的价格也接近千万元。“对于iG夺冠在青少年人群当中所引发的巨大关注度和反响，包括央视在内的主流媒体等给予了很高的关注。那么此举会进一步激发包括投资界、企业界参与的热情，进一步推动中国的电竞事业登上更高一个的台阶。”著名体育产业专家、北京关键之道体育咨询公司创始人张庆告诉红星新闻记者，“过去两三年，电竞产业一直非常蓬勃地发展。无论是从电竞从业者的收益，还是参与的人员数量来看，都是处于一个增长的状态。所以，从这个角度看，iG的夺冠可以进一步地推动电竞产业的升温，并激发更多的青少年参与进来。”关于电竞之惑：“应从青少年的角度来看”当然，这次在年轻人中掀起的狂欢庆祝，也出现了不少批评的声音。有人认为这是助长了不务正业、荒废学业之风。“对于电竞，过去一直有两种声音，一种认为电竞符合青少年的需求，应该极大的鼓励和发展；另一种声音是质疑电竞到底算不算是运动，其中，电竞本身给青少年的身体健康所带来的危害性也被广为诟病。”张庆告诉红星新闻记者，“我们要看到，为什么电竞可以吸引如此多的青少年大面积且深度地参与？因为从青少年成长的角度来看，他们所喜爱的事情可以有很低的参与门槛，并且能够展现自己的年轻活力、创造力，轻松表达自己的诉求。”据中国人民大学社会与人口学院、中国调查与数据中心副教授李丁研究，目前中国的电竞爱好者中，18岁-35岁之间的占多数，而且90%以上都是男性。另一个特点是，二三线城市占比比较高。数据显示，大概60%的电竞关注者和游戏关注者都来自二三线城市，一线城市和农村加起来大概占40%左右。“现在的年轻人生来就是互联网原住民。我们应该从他们的成长环境的角度去理解他们的生活，再来看待游戏对他们到底有什么样的意义，而不应该站在一个成年人自上而下的、俯视的、训斥的角度去理解。”李丁表示。2003年，国家体育总局正式批准，将电子竞技列为第99个正式体育竞赛项。2016年，电竞专业成为正式教育的一部分，电竞专业的学生在不久的将来会分布到电竞行业的前沿与后端……“所以，对于那些反对电竞发展的人来讲，我觉得可以从国家立法很多的层面做一些限制，然后多去做一些倡导与职业发展导向。我觉得其他更多的体育领域从业者，应该思考如何能更好地去设计我们的游戏、我们的运动，让我们的青少年更容易参与体育项目。因为从现在来看，无论是运动场地的便捷性，参与运动的成本，都相对缺乏所需要的空间、资金和专业的指导，所以我觉得，这是未来要去努力的方向，成为与电竞产业相辅相成的发展态势。”张庆对红星新闻记者表示。