姗姗来迟的iPhone XR终于正式上市了。然而，想象中的人龙并没有出现在26号的Apple Store门口，这和一个月之前iPhone XS上市时Apple Store门口粉丝人头攒动、黄牛高声吆喝的情况完全不同。是iPhone XR首销遇冷？从iPhone XR在第三方平台上跌破苹果官方定价的现象来看，确实可以这么说。iPhone XR遇冷背后的原因不少，与苹果推出线上预约有关，与iPhone XS/XS Max已经提前分走大部分的目标消费者有关，或许还与最近出现的一批国产强机有关。但归根结底还是iPhone XR本身的问题不小。iPhone XR最大的槽点：边框跑恐龙作为今年唯一的一款采用LCD屏幕的iPhone，再加上多彩的机身后背，以及和iPhone XS Max一样的双卡功能，iPhone XR本来是关注度颇高的。但是，Apple秋季发布会刚一结束，网络上就立即出现了iPhone XR真机正面素颜照。本来怀抱期望的粉丝就像被泼了一桶水，因为这手机的边框宽得有些吓人......“或许是角度问题呢？还是看到真机再来下结论吧”，我这样安慰被边框吓到的粉丝。终于到了iPhone XR上市的日子，我们PingWest品玩也拿到了一台iPhone XR。不得不说，白色的2.5D弧面玻璃加上单个摄像头，让iPhone XR的后盖看起来非常素净雅致。这种独特的观感在如今摄像头越来越多、手机后盖越来越杂乱的当下，更显得难能可贵。·只是，当我把手机转到正面，画风立即突变，这边框真的太宽了，上下左右三百六十度无死角的宽。哪怕我已经提前收到了“真宽”预警，也依然有点被吓到。别的手机宽边框是可以跑马，我觉得iPhone XR的边框都可以跑霸王龙了。一个比喻，可能不那么合适，但能很贴切地体现iPhone XR正面和后盖的落差——林志玲的美背配了一张凤姐的脸。边框过于宽，带来的问题并不止于丑。实用性上，它还会让手机的屏占比低下，影响手机的视觉冲击力。更关键的是，这样会让手机显得不够精致，充满了廉价气息。可以这么说，相近的时间段内，每一个品牌的旗舰都比定位更低的产品屏占比高。其实iPhone XR也确实相比iPhone XS定位更低，但6499元的起售价，放到整个市场中无论如何都算是高端售价。不客气地说，iPhone XR的宽阔边框让手机呈现的质感完全配不上6499元这个价格。如果说iPhone XR真是因为用了LCD屏幕而做不到iPhone XS的窄边框，那我特想夸一下一台同样在26号发布的国产旗舰，拥有超过88%的它不仅用的是LCD屏幕，还拥有3.5mm耳机接口。而且不出意外的，那台国产旗舰信号会比用英特尔基带的iPhone更好。造成iPhone XR整机质感不如预期的原因除了其正面过于粗壮的边框，iPhone XR的铝合金中框也难辞其咎。和iPhone XS的不锈钢中框比起来，iPhone XR的铝合金边框采用的是磨砂处理工艺，银白的配色总让人想起最便宜的Apple Watch运动款。不过，中框的问题应该主要体现在银白配色上，蓝色、黄色等高饱和度配色的铝合金中框质感还是不错的。至于iPhone XR充电口和扬声器不在一条水平线这种细节，就不要在意了......iPhone XR的屏幕：本以为是王者，没想到却是青铜人呐，总是有一种特性：不是自己的，才是更好的。从前LCD是主流时，大家都把OLED叫做“魔幻炫屏”；如今新人换旧人，OLED成了主流，OLED却成了一些人口中的“瞎眼屏”，LCD反倒成了护眼急先锋。甚至一些人大有非LCD屏幕不买的意思。但历史的车轮总是向前。毫无疑问，OLED屏幕霸占着如今的高端手机市场，这时，拥有号称“最好LCD屏幕”的iPhone XR一登场就被这部分人赋予了完全不同的期待。但从我的实际体验来看，iPhone XR的液晶屏幕是承受不起这种期待的。不知道是不是个例，反正我们拿到的这台白色iPhone XR屏幕总给人一种布光不均匀的感觉，屏幕的边角部分尤其明显，一如大部分的LCD。这并不奇怪，不能自发光的LCD，必须依靠额外的背光板，漏光或者布光不均匀也就难以避免了。好在，清晰度是LCD相比OLED的传统优势，因为LCD屏幕采用的是像素RGB全排列，而为了延长寿命，大多数OLED采用的是共用子像素的Pentile排列方式，最极端情况下，OLED的清晰度只有LCD的三分之二。所以iPhone XR的屏幕非常清晰？最起码看个1080P视频都做到点对点？很遗憾，iPhone XR的物理分辨率只有1792*828，换句话说，iPhone XR的分辨率实际只是略高于720P，已经远远落后于同价位甚至更低价位的手机1080P起的分辨率了。一个或许更让人难接受的数字是，iPhone XR的PPI还是326。也就是说，iPhone XR屏幕清晰度和八年前的iPhone 4并没有本质区别。当然，在一些人看来，326 PPI“又不是不能用”。但是吧，我觉得对于一台6499元起的手机，要求其屏幕分辨率达到主流水平并不是一个太过严苛的要求。和分辨率的低下相比，iPhone XR出于成本和拉开差距的考量而去掉的3D Touch功能简直不是问题，毕竟3D Touch确实不那么被普遍应用。iPhone 5c就是iPhone XR的前车之鉴五年前的秋天，在一片C for Cheap的“廉价新品”预测中，采用多彩聚碳酸酯机身的iPhone 5c与大家见面。仅比同代旗舰iPhone 5s低了800，iPhone 5c怎么也算不上廉价。原本观望的消费者，反正也不差这800块，纷纷下单了iPhone 5s。“iPhone 5s占据主位，iPhone 5c彻底沦为陪衬”，如果没有变化，剧情或许就要这么演绎下去。但这一切在iPhone 5c降到3000元时发生了改变。进入这个价位区间，iPhone 5c成为了真正的“苹果廉价机型”，其闪光点开始被注意，缺点被人包容，魅力真正开始焕发，成为喜欢多彩设计的果粉玩物。看起来像是一个轮回，如今，iPhone XR和当年的iPhone 5c处境何其相似，发布前同样有“廉价机型”说法传出、同样的多彩机身、同样被人吐槽的定价......在销售的前期，iPhone XR不出意外会彻底沦为iPhone XS的陪衬。要让消费者在认可“志玲背”、A12处理器的同时忍受“凤姐脸”、低分辨率屏幕，iPhone XR的价格将会是关键。从第三方渠道上市就跌200的变动幅度来看，距离消费者说“iPhone XR真香”的日子或许近在咫尺了，但绝对不是现在。