在九月的苹果发布会上，拥有多彩配色iPhone XR作为“One More iPhone”正式亮相。掰开指头算算，距离上一代多彩配色的iPhone 5c发布已经过去了5年时间，现在苹果终于在iPhone XR上引入多彩的配色，配置也与年度旗舰iPhone XS系列基本相同，或许能吸引到不少用户的目光。今年的iPhone XR除了拥有多彩配色外，还是首款拥有LCD全面屏的iPhone，也就是说在这部iPhone上我们依然能够见到不少新科技，看点很多。当然，由于iPhone XR的价格更具吸引力，这部手机肯定会成为一款十分走量的产品。如果你对这款产品了解得还不够透彻，不妨接着往下看，相信看完以后你一定会和我一样，爱上这部全新的iPhone XR。青春范儿满满的多彩背壳从开箱那一刻起，多彩版的iPhone XR就给我一种非常年轻化的感觉。这次苹果共为iPhone XR提供六种颜色，除经典的黑白色外，还有蓝色、黄色、珊瑚色以及红色等颜色可选，每个用户都可根据自身的需求来选择适合自己的配色。在iPhone 5c时代，就有很多人对苹果的调色能力赞不绝口。如今到了iPhone XR，苹果对于机身颜色的掌控同样非常到位。简单来看，iPhone XR的色彩能给人一种高级感，同时又不失活力，如果给这样的机身套上不透明的保护壳，真的会有一种暴殄天物的感觉。我拿到的是黄色版和珊瑚红色版，由于我个人认为还驾驭不了如此骚气的明黄色，所以还是直接选择了珊瑚红版本。各位小伙伴在选购前，最好还是仔细想好自己更适合哪种配色。为了带来更加一致的观感，iPhone XR的铝合金边框采用了与背板同色的设计，通过成熟的阳极氧化工艺，基本可以实现不错的视觉观感，即使由于材质不同导致中框的颜色比玻璃后盖稍浅，也不妨碍高度一体化的视觉效果。至于上手后，iPhone XR的铝合金边框还是能让我产生非常熟悉的感觉，而且铝合金边框还带来了还有一个好处就是不易产生划痕，在使用的过程中能放心不少。与iPhone XS Max相同，国行版的iPhone XR同样具有双卡双待功能，不过由于主板结构与其他iPhone略有不同，这次的SIM卡槽被挪动到了偏下方的位置，第一次看到还是很新奇的。虽说今年的iPhone XR是苹果首款搭载双SIM卡槽的手机，不过苹果设计的双SIM卡槽并没有让我们失望。它采用正反双卡槽设计，为了防止背面的SIM卡掉落，在卡槽处还有一个小小的卡扣设计，可以将背面的SIM卡固定在卡槽上，以避免插入时掉落，不得不说这一设计还是非常走心。与众不同的Liquid视网膜显示屏与iPhone XR多彩背壳相配的，是一块6.1英寸的显示屏。这次iPhone XR配备了一块LCD屏幕，官方将其称为Liquid视网膜显示屏。这块LCD屏幕依然处于领先水平，在亮度、色域等方面的表现可以说均很出色。在产品发布后，很多人都将这块屏幕的关注点转移至1792x828的分辨率、像素密度326ppi等参数上。但在我正常使用的过程中，我并没有感觉到屏幕分辨率对观感的影响，毕竟这样的一块屏幕仍然属于“视网膜屏幕”的级别。当然，如果你真的对一块屏幕的参数看得很重，那么只有去线下看到真机后才能打消你的顾虑。在iPhone XR发布后，很多人都吐槽其边框宽到“能跑马”，但是当我们仔细分析后，就不难发现这其实是苹果经过抉择之后的最优解。首先，由于LCD屏幕的工艺限制，iPhone XR的“下巴”无法使用像iPhone XS一样的COP封装工艺，这样势必导致机身底部的宽度增加。而为了传承iPhone X的设计语言，苹果只能将机身R角与屏幕R角做到高度统一，所以苹果将侧边框增宽，最后形成四边等宽的设计是唯一选择。事实上，这样的设计也带来了非常舒适的观感体验。当我们仔细看后不难发现，iPhone XR的黑色边框圆角与苹果的App矩形圆角是完全一致的，而且当我们完全专注在内容的时候，很难关注到屏幕四周的边框，所以iPhone XR的边框宽度并不是一个需要纠结的问题。相信我，当你使用了一段时间iPhone XR以后，你一定不会关注这个侧边框的。至于屏幕顶端的Face ID，则一如既往代表着苹果最先进的科技，现在经过一段时间的发展，大家已经可以接受这种刘海屏的设计，看上去并不突兀。iPhone XR被砍掉了什么？由于价格限制，iPhone XR还是被砍掉了一些“使用频率较低的功能”，比如3D Touch。对于我个人而言，我已经习惯3D Touch带给我的便利体验，在使用支付宝、微信的时候直接重按调出付款码，在屏幕侧面重按切换多任务、在键盘上重按后选择光标位置等操作，而没有了3D Touch，在某些场景下无疑会产生一种“怅然若失”的感觉。不过苹果依旧通过“Haptic Touch”来解决一些像我这种钟爱3D Touch的用户的困扰。从某种意义上讲，Haptic Touch就是3D Touch的简化版，在某些界面，我们可以通过长按来实现类似3D Touch的效果，包括在锁屏界面长按即可呼出摄像头、手电筒；打字界面长按空格选择光标位置等，一定程度上解决了部分由于缺失3D Touch带来的影响。除了3D Touch外，iPhone XR还有一项非常重要的功能也被缩水，那就是颇受人们喜爱的后置双摄，那么缺失了双摄能对iPhone XR产生哪些影响？接着往下看你就能知道了。强悍的后置拍照能力如今双摄已经几乎成了智能手机的标配，上至七八千块的旗舰机，下至售价仅千元的入门机，我们已经几乎见不到搭载单摄像头的产品。或许与iPhone XR相伴的，只有谷歌在前不久发布的Pixel 3了，那么缺失了双摄，是否真的能影响iPhone XR的成像呢？先来看看iPhone XR的摄像头参数。iPhone XR的后置摄像头是一颗1200万像素，光圈为F/1.8，支持光学防抖的镜头，从参数上看与iPhone XS系列的主摄像头几乎一致。不过得益于更大的单位像素面积，使用iPhone XR拍照时可以获得更大的进光量，再配合A12仿生芯片中全新算法的加持，理论上能获得更加出色的拍照效果。通过实际拍照来看，iPhone XR的样片观感还是一如既往的苹果味，调色风格也和其他iPhone类似，细节丰富、风景锐利、整体色调更接近真实拍摄场景。iPhone XR在暗光场景下同样可以拍出不错的照片。首先从宽容度上看，iPhone XR的照片宽容度明显更高，无论是高光还是暗部，都能把控得非常到位，没有出现过曝，或者是细节丢失等现象，让整个画面的观感变得非常出色。前置方面，iPhone XR与iPhone XS系列基本相同，得益于原深感摄像头的设计，使用iPhone XR同样支持人像模式自拍，配合不同的人像光效，轻松拍出不一样的优秀照片。另外，苹果经典的拟我表情也出现在iPhone XR上，我们可以通过自己“捏脸”的方式，配合内置的滤镜，创造出多元化且好玩的照片和视频。现在这一功能有多火爆呢？看看抖音上面的“囧架架”就知道了。得益于iPhone XR中的A12仿生芯片，iPhone XR也支持调节人像模式照片景深，拍照过后，只需简单的编辑，即可选择最合适的景深，让照片更加出彩。今年的iPhone XR还支持了视频防抖功能，而且前置摄像头即可在1080P的清晰度下拍摄最高60fps的视频，而且配合多麦克形成的立体声录制，用户也可直接使用iPhone XR拍摄vlog来记录生活。人像模式表现如何？相信每一个关注iPhone XR的人都会对它的人像模式感到好奇，毕竟使用单摄像头拍摄人像模式照片在整个业界中并不多见。由于需要计算大量的照片信息，所以单摄像头下实现背景虚化效果并不是一件十分容易的事，好在A12仿生芯片的性能足够强悍，它的神经网络引擎可以完成每秒五万亿次的运算，准确地定位人像，并拍出观感绝佳的人像样张。通过实际样张来看，iPhone XR的表现还是出乎我的意料的，人像模式看上去十分自然不说，甚至头发丝处的抠图表现也和iPhone XS系列手机不相上下，而且拍摄后，还能直接在编辑模式下拖动样张下方的光圈来调节景深，使拍照主体更突出。不知道是不是由于软件算法的问题，iPhone XR在人像光效上比iPhone XS少，只有自然光、摄影室灯光和轮廓光三种光效可选。不过考虑到另两个光效的使用频率还是不高，所以取消掉问题也不是很大。另外，iPhone XR的人像模式仅能在识别到人脸以后才能启动，也就是说喜欢给猫猫狗狗拍照的人，或许无法使用人像模式了。简单来看，今年的iPhone XR虽说采用了单摄像头，但是在实际拍照中并没有减分多少，表现依旧可圈可点，可见这部手机依然属于旗舰级别。在苹果官网中，我发现了这样一句话：“传感器、处理器、算法，再加上你，就是一个好团队。”。不得不说，正是有了A12仿生芯片的加入，才让iPhone XR成为一部拍照强机，甚至是在缺少双摄的情况下，通过A12仿生芯片的强大算力加持，iPhone XR同样不输于搭载双摄的iPhone XS。强大的A12仿生芯片除拍照外，强大的A12仿生芯片在许多方面也让iPhone XR变得更加好用。对于旗舰机来说，跑分应该不是一个问题。不过和iPhone XS系列相比，iPhone XR搭载了3GB的运存，这样是否影响最终的成绩呢？我们不妨用GeekeBench和安兔兔简单测试一下。通过跑分来看，iPhone XR在GeekBench单核心成绩4815分，多核心成绩11399分，依旧属于第一梯队。由于安兔兔尚未对iPhone XR优化，所以在跑分时会出现闪退现象，所以暂无分数。同时我们还使用iPhone XR运行了《王者荣耀》、《绝地求生：刺激战场》等手游，iPhone XR在最高画质下的表现同样不俗，基本可以满帧运行，所以我们根本不用担心iPhone XR的性能表现。在测试游戏的过程中，我还顺手测试了iPhone XR的游戏发热情况，在连接电脑的情况下，iPhone XR的热量控制得非常到位，基本没有烫手的现象出现，看来屏幕尺寸的增大确实让其有了更加出色的散热效果。至于续航表现，经过我连续使用一整天后，iPhone XR仍然剩余一定的电量，对于日常使用来说基本足够了。另外值得一提的是，即使手机没有电，我们依旧可以使用iPhone XR刷公交卡功能，官方表示电量低至自动关机后最多5小时内仍然可以刷公交卡，所以即使你在公交地铁上玩到手机没电，也不用担心回不了家。至于充电，这个标配的5W头我们就不吐槽了，毕竟其蜗牛一般的充电速度已经饱受诟病，想要更快的充电速度，只能选购PD充电头+USB-C转Lightning数据线组成的快充套装。iOS 12带来优秀体验说完了硬件，我们再来看看软件方面。为什么iPhone能得到无数用户的喜爱？我想软件的优化一定少不了。所以苹果官方说的那句“只有软硬件协同设计，才能做到默契无间”无疑是十分正确的。去年iOS 11发布之后，很多人都对这一版本的系统不太满意，因为iOS 11由于某些原因，在用户体验上确实做得不够出彩。而今年的iOS 12为了让用户获得更优秀的体验，并没有新增大量功能，而是将重点放在App开启速度、细节动画等方面，不会出现iOS 11时期bug频现的尴尬局面。而为了让用户能够掌控使用手机的时间，iOS 12中还新增了“屏幕使用时间”选项。这对于喜欢打手游或者是刷短视频的用户来说应该是福音了，通过屏幕使用时间功能，我们可以简单的设置每一个App的使用时长，掌控使用时间，避免沉迷其中，这一功能对于手机不离手的年轻人来说无疑用很大的帮助。今年苹果在iPhone XR以及iPhone XS Max上首先实现了双卡双待，在使用的过程中，我发现目前苹果在双SIM卡方面还有很多可以提升的空间，包括双4G、双VoLTE通话等功能，尚未在iPhone XR上实现，所以苹果还是需要抓紧步伐，在双卡双待方面追赶上诸多国产厂商。总结