本文来自太平洋电脑网提起诺基亚给大家留下印象最深的点有哪些？相信会有不少用户会回答：卡尔蔡司认证镜头拍出来的高水平照片。足以让人看到那深深印在诺基亚手机的拍照基因，在曾经的诺粉心中占领着多么重要的位置。而在今天，拥有着蔡司认证的Nokia X7以全新的姿态，重新出现在我们的视野之中，作为一款为专注于时尚潮流与出众性能的消费者设计的手机，Nokia X7能否重拾先辈的大旗呢？首先先看看Nokia X7的基础配置，其搭载了高通骁龙最新的次旗舰级别平台——骁龙710。最高支持6GB内存+128GB存储空间，后置1200万像素主摄+1300万像素副摄。外观：出色做工，带来“不被定义”的暗色系什么叫属于诺基亚的设计？或许就是那股“不跟随”的态度吧。Nokia X7后背采用玻璃设计，这种玻璃并不像是我们以往所见的那种肆意反射的光芒，却更多的是展现出一种低调而内敛的暗夜系色彩，给我们一种更为冷静的印象。背盖的设计深邃，但是高亮的侧面双色阳极氧化边框就像是黑夜里忽然闪耀起来的亮光，瞬间让我们的目光从后背上转移开来，在起到点缀的作用之外，还在一定程度上隐藏手机天线塑料断口。我们可以看到，触摸屏玻璃和边框金属之间接缝非常小，工艺水平较高。为了增加手掌接触面积，在Nokia X7上通过CNC切割带来了超大弧度切边，虽然整个手机算是非常大了，但是还是给了我们一种很舒适的握持手感，完全没有那种传统大屏手机操作不便的体验。后背的玻璃设计，也是经典的元素。不过Nokia X7采用了更为复杂的多层渲染工艺，能够在不同的环境中展现出不同的视觉感受，还是有一点点的新鲜元素在的。可以看到Nokia X7选用了后置指纹识别方案，与后置双摄一起采用了两眼的银色光泽的装饰圈。回到正面，我们就看到了非常经典的刘海式全面屏设计，屏占比高达86.5%，6.18英寸的Nokia AI靓丽屏，高达500尼特的亮度，支持DCI-P3广色域显示模式，足以提供震撼的HDR视觉体验。虽然Nokia X7算不上是惊艳示人，但是却处处留下了设计的细节，丰富层级的颜色、耀眼的侧面阳极氧化边框以及高规格的大屏幕，都能够成为Nokia X7闪亮的发光点。性能：能打能抗，轻松应对多种任务一款不错的手机离不开优秀的性能支持。所以Nokia X7也不例外。它搭载了性能卓越的高通骁龙710平台，Kryo 360架构 CPU采用第二代10nm LPP制造工艺，2颗2.2GHz大核和6颗1.7GHz小核组成强劲八核处理器，相对前代产品性能提升20%；Adreno 616 GPU在图形渲染速度上相对前代产品提升35%，同时还支持Vulkan API，在出色画质和低功耗之间取得完美平衡。在我们的理论跑分测试环节中，Nokia X7在安兔兔上跑出了166567分，得分上属于中等偏上水平，也符合手机的中高端定位；在极客跑分上单核收获1801分，多核收获5752分，都预示着Nokia X7在处理器上性能不用担心。我们还使用了AndroBench来测试Nokia X7的读写速度，通过对比，可以看出Nokia X7采用的是eMMC 5.1的闪存类型，再配上Nokia X7标配的LPDDR4X内存，相信应对用户大多数的使用场景还是轻轻松松的。能用上高通骁龙710的手机，在性能方面都能够得到保证，在游戏的过程中都能保持非常稳定的帧率，发热量也控制得很好，在《王者荣耀》游戏中都有非常不错的游玩体验。系统：纯净体验，流畅顺滑Nokia X7搭载纯净Android 8.1系统，保留原生体验的同时，加入提高便利的本土化功能，并且提供较高的安全补丁和系统更新频率，未来可以升级至Android 9正式版本。虽说是原生Android系统，Nokia X7并没有让用户体验单调的“公版”设计，而是设计了全新的图标和UI界面。提供原生二级桌面和国内用户爱用的一级桌面选项，并且对第三方图标包有着完美支持，可以满足到用户对个性的需求。不仅照顾个性，Nokia X7的系统功能同样丰富。左滑负一屏的操作可以快速呼出付款码、扫一扫等快捷入口，而底部更有提供实时通勤信息的时间参考，可以一键开启导航，分别可以选择公交、驾车和步行方案。操作方面，采用全面屏设计的Nokia X7还引入了手势操作方案，在相应的按键位置上滑即可进行操作，从而隐藏底部虚拟按键，带来更加宽广的画面视野。便利体验还有AI面部识别功能的加入，配合抬手亮屏，日常使用拿起手机就是解锁状态，解锁速度更是达到一流水准，对准面部的亮屏瞬间已经处于解锁状态。经过海量数据训练以及支持人眼检测的智能 AI 算法，实现更加安全便捷的AI面部解锁。对于喜欢手机游戏的用户，Nokia X7的游戏助手也没有缺席。在游戏过程中可以自动后台清理和屏蔽自动亮度调节，提供性能优化。同时提供游戏悬浮球、屏蔽手势的防误触功能，第三方消息推送均以弹幕形式出现，方便用户在专注游戏的同时，不错过重要信息。更加深入的体验，可以发现Nokia X7拥有不少便利的本土化功能，例如便利的智能识屏功能，双指长按即可将文段进行分词，并且可以根据关键词生成信息卡片，轻松实现复制、搜索或在地图、百度百科上直接查找，无需多次切换程序。另外，应用双开、长截屏、虚拟漫游等实用功能在Nokia X7身上也应有尽有，可以满足到用户的日常使用需求。可以说，Nokia X7的系统体验做到了纯净顺滑和功能齐全的巧妙平衡，对系统有一定要求的用户，这样纯净的Android体验或许能满足到你。拍照：蔡司+AI=拍暗叫绝曾经，再蔡司的加持下，诺基亚的拍照手机让人欲罢不能，叫绝一个时代；而如今，那个名叫诺基亚的男人卷土重来了，蔡司作为一个好基友，也如约而至。说拍照不说传感器，就如说机不说吧一样。在传感器的选择上，诺基亚X7采用了旗舰级别的索尼IMX363传感器，传感器尺寸为1/2.55英寸，单像素面积为1.4μm，支持全像素双核对焦，对焦速度做到“指哪打哪”；传感器有了好朋友，镜头当然得靠好基友，诺基亚X7采用获得了德国蔡司光学认证得镜头，6P镜头支持O.I.S光学防抖，光圈为F 1.8，让手机拍照无论日夜，皆能精彩。在双摄普及得今日，诺基亚也跟上潮流，后置副摄为1300万像素高灵敏度空间侦测摄像头，在平时不参与成像，主要在“背景虚化”模式下负责测量被拍物体的空间距离。在使用“背景虚化”模式拍摄的照片后，用户还能在图库-查看照片时重新设置焦点和虚化程度。年轻用户都爱夜，夜得美是年轻人都向往的，那年轻用能能否在夜里展现最美的自己吗？答案是，诺基亚X7的自拍功能让人着谜，前置2000万像素摄像头，拥有独门绝技。当光线充足的时候，前置2000万像素摄像头配合AI美颜模式，轻松出大片；当暗光来临，前置摄像头借助AI对拍摄场景进行判断，以1.8微米“超大像素”结合F 2.0大光圈镜头进行拍摄，同样做到“拍暗叫绝”。拍照界面上，诺基亚X7彻底安卓化，易读性十分优异的拍照界面给了用户十分友好的拍照体验，让即使新上手的用户也不会陌生。AI的年代里，诺基亚也跟上了AI的步伐，AI自动侦测当下场景，并且调出对应这个场景的拍照最佳参数，达到较佳的摄影效果与图像显示效果。事不宜迟，上片。PS。样张方面经过一定的压缩，无论是前置还是后置摄像头，拍出来的照片体积都超过本站的上限，实际真实照片素质会有一定提升，敬请原谅。在室内光线充足的情况下，对焦十分精准。相机的白平衡还原十分精准，不会出现偏暖或者偏冷的现象，灯光照耀下的水果颜色层次丰富，对实际环境的还原十分到位，不会哗众取宠。当室内光线暗下来后，IMX363传感器的超大单像素面积优势就会凸显。诺基亚X7拍出来的照片细节十分丰富，纸片上的纹理还十分清晰；在弱光拍摄方面，诺基亚体现一种写实化画风：不刻意追求照片暗部提亮，而且将现实中的明暗对比，高对比度还原给用户，在弱光时高光的控制十分到位，保留地且倒好处。当光线更暗后，诺基亚X7的全像素双核对焦优势高下立见，对焦十分迅猛，不会出现对焦犹豫的拉风箱现象。在一些室外环境中，当夜空被华灯打亮，黑夜反而显得不那么深邃，而且反而出现一些颗粒较大的噪点，但不是恼人的彩噪，通过一些修图APP能十分轻易解决，或者通过内置图库对照片进行曝光亮度的稍微降低即可。在自拍方面，诺基亚X7采用了2000万像素的前置摄像头，配合AI美颜。在自拍的素质上的确处于目前的旗舰梯队：超高清的自拍，完美处理因面部化妆不到位残留的小瑕疵，而且修复得十分自然，到位；在照片的颜色上，整体画面有些许偏冷，但是带来了人像的整体白皙，后期诺基亚可以考虑在系统升级时对照片颜色进行一定的微调。更多样照总结：有变革、也有继承以前的辉煌能带给一个品牌情怀与厚重感，但同时也可能会让一些品牌停滞不前，只活在过去的荣耀中。还好诺基亚不是这样的品牌，它还在很努力地用现在的能力去证明自己，并不只是活在以往的光辉之中。