作者：刘诗敏、实习生陈月盈据大洋网讯 “一辆、两辆……八辆!十辆共享单车里有八辆成为了私家车!”日前，有市民报料称在白云区横沙地铁站附近多数共享单车二维码被人为损坏或被上了锁，造成市民出行不便。记者走访广州市各区多地，发现不少共享单车变“私家车”。专业律师表示，私自占有共享单车是触犯法律的行为，劝告市民莫抱有侥幸心理。共享单车方面表示，会研究上线更多有效约束手段，同时，系统会将这些用户加入黑名单，不再对其提供服务，从而营造更良好的社会风尚。现象共享单车变“私家车”10月26日下午，记者根据市民爆料，来到白云区的横沙地铁站，发现私占共享单车的情况比较多。记者粗略数了数，32辆共享单车中，有17辆被人为损坏。这些被损坏的ofo小黄车和摩拜单车，多数都是二维码消失了，部分上了私人单车锁。记者看到不少前来用车者在一番搜寻后都摇头离开。同日，在新造地铁站，记者就看到有不少ofo小黄车，上了锁链，卧躺在路边草丛里。黑夜中，路人经过也难以发现。即使发现了，由于上了锁链，其他用户扫码也无法使用。10月28日晚上，记者走访体育东路，虽然有大量可供使用的共享单车，但记者仔细数了下，每十辆中还是会有两三辆共享单车被“私有化”，手段基本通过是上锁、撕掉二维码。更有直接剪掉电子锁“解放”单车的。附近天河南的体育西小区里，记者甚至遇到了一辆“被变身”的小黄车。这辆单车乍一看车身全是黑色，但却装着共享单车特有的车篮子。记者走进仔细观察，发现单车握把上的ofo标志依旧，只是它已被重新刷漆、卸了电子锁，再套上私人用锁，几乎成了一辆“私家车”模样。律师说法私自占有共享单车触犯相关法律广东纵横天正律师事务所袁东杰表示，共享单车被私自占用的并不是道德问题，而是触犯法律的行为。袁东杰介绍，共享单车“私占”行为可以区分为两种情形：一是合法的使用者在行程结束后不予归还，占为己有;二是并没有产生合法使用关系人员私自窃取共享单车。前者可能构成刑法意义上的“侵占罪”，后者或会触犯更加严重的刑法罪名，即盗窃罪。不管是采取撬锁、破坏二维码还是将共享单车隐匿在私人空间等方式，只要使共享单车的公司失去了对单车的控制，都有可能构成了盗窃行为。企业说法ofo：研究上线更多有效约束手段ofo曾在广州各区进行摸查，一周内，公司处理了大约700多把私锁。ofo发现，私锁问题比较严重的基本集中在劳动密集型行业聚集的工业区、城中村，还有在没有投车的区域与部分城中村邻近的地铁口等。ofo共享单车方面介绍，公司有完备的系统对车辆进行监控维护。当车辆被锁以后，其骑行数据会显示为异常;如果长期未被重新使用，后台会降至定义为“僵尸”车辆。通过后台数据监测，相关信息会反馈给线下运维人员进行处理。在第三季度，ofo对天河、海珠、荔湾等多个区域城中村的共享单车进行清理，共运走“僵尸车”4万余辆，其中不少为私锁单车。ofo共享单车方面表示，当前，公司积极与各个部门沟通，对于破坏共享单车行为，研究上线更多有效约束手段，将密切配合政府主管部门做好相关的管理和宣传教育工作，减少不文明用车现象。ofo希望广大市民如遇到有人恶意损坏，可以第一时间报警、联系客服，情节严重者将会追究其法律责任。同时，系统会将这些用户加入黑名单，不再对其提供服务，让共享单车的健康发展，成为展示“文明广州”形象的一张名片。摩拜：上线免扫码功能，抓获破坏者即移交司法机关摩拜单车方面表示，公司在广州设立了一支高效专业的线下运维团队，每日根据摩拜大数据系统显示的信息在街头查找回收故障车辆。每辆摩拜单车都搭载卫星定位芯片和物联网通信芯片，能根据锁上报的数据情况及用户反馈的情况，进行进一步核实。此外，对于破坏二维码等情况，摩拜单车近日上线了“免扫码解锁”功能，用户通过手机蓝牙模块即可完成对车辆的解锁。此外摩拜会加强和相关司法部门的联系，一旦抓获破坏者，会移交司法进行相应处理。事实上，故意损坏、破坏甚至盗窃单车的人员，其承担责任是有明确法规依据。热议广州市人大常委会城建环资委专家刘莲香：要改善这一问题，不仅需要市民提高自身品行修养，更多的还是需要加强管理、企业提高服务质量。需要完善相关管理制度，ofo、摩拜等共享单车运营商能有效引导用户及时反映情况并提高处理问题的效率，相信有更多的用户在见到共享单车“私有化”时，会更积极主动地向平台反映，共同创造一个良好的用车环境。住在大学城的朱同学：每天实习下班回校都会使用共享单车，在地铁站经常会看到二维码被撕掉的单车，而且这种现象离市中心越远越严重。比如新造地铁站，很多车都会因被人上锁或涂掉二维码而无法使用。但其实我自己偶尔也会把单车停到隐蔽的地方，因为偏僻第二天会找不到车骑。海珠居民黄先生：平时短途出行会用共享单车，“私占”共享单车的行为偶尔会影响自己用车，影响出行心情。来旅游的李小姐：共享单车被私人占有肯定不对，但毕竟是少数，大部分用户还是有自觉性的。华南农业大学陈同学：“私占”这类行为确会给用车者带来困扰，但相关方处理态度也让人困惑，我曾向平台反映过一次，但回应态度较为敷衍，也不告诉我处理结果。链接男子锯掉共享单车车锁获刑6个月今年1月25日,深圳市民韦某锯掉了两辆摩拜单车的车锁，将单车据为己有。韦某此举恰巧被路过的群众发现并拍视频传到网上。接到爆料后，摩拜单车的运维人员立即查出了单车编号，向公安机关报警。