11月2日，2018中关村论坛在北京开幕。本次论坛由科技部火炬中心、中关村管委会、海淀区政府、国际科技园协会支持，中关村发展集团、盛景嘉成共同主办。论坛以“全球化创新与高质量发展”为主题，邀请了来自中国、美国、英国、德国、法国、以色列等13个国家和地区的著名科学家、企业家、投资人共同分享全球科技创新的经验及展望，共同探讨创新重塑经济结构、引领高质量发展的实施路径。北京市副市长殷勇、中国科学院副院长相里斌、科技部火炬中心主任张志宏等领导出席论坛。论坛开幕式由中关村管委会主任翟立新主持。殷勇在致辞中表示，今年是中国改革开放40周年，中关村园区设立30周年，也是习近平总书记视察中关村5周年。今天的中关村，已经成为世界知名的“创新名片”。这里科教创新资源富集，有以北京大学、清华大学、中国科学院等为代表的众多高校院所。这里创新生态不断优化，风险投资高度活跃，科技创业蓬勃发展，平均每天诞生科技型企业90多家，高新技术企业总数达到2.2万家。这里不断涌现重大创新成果，移动互联网、电子商务、计算机视觉、人工智能芯片、无人驾驶、高清和液晶显示技术等领域走在国内乃至国际前列，以联想、百度、小米、京东、紫光、京东方、寒武纪、今日头条等为代表的科技企业快速发展，中关村正一步步从“中国硅谷”成长为“世界的中关村”。创新是引领发展的第一动力，也是当今世界的潮流和共同话题。进入21世纪以来，全球科技创新进入空前密集活跃的时期，新一轮科技革命和产业变革蓬勃兴起。颠覆性技术不断涌现，人才、知识、技术、资本等创新资源在全球加快流动，创新活动的网络化、全球化特征凸显。世界主要国家和地区都把科技创新摆在更加突出的位置，不断加大实施创新战略力度。北京要实现创新引领高质量发展，必须坚持以全球视野谋划和推动创新。北京将坚定不移地深化改革、扩大开放，全方位加强国际科技创新交流合作，积极主动融入全球科技创新网络，提高科技创新领域对外开放水平。张志宏在致辞中说，科学无国境，创新为止境，创新全球高质量发展必须以全球视野谋划创新。当前，新一轮科技革命和产业变革加速演进，新技术、新业态更加兴起，人工智能、基因边际不断改变人类的生产和生活方式，世界各国在部署科技创新活动，研发国际化出现端倪，遍及全球的科技网络加速形成。30年来，以中关村为代表的国家高新区认真贯彻落实党中央国策部署，紧紧围绕发展高科技、实现产业化这一宗旨，充分发挥了创新引领示范作用，成为科技创新和产业创新的重要策划地。他还提出，一是要加强科技创新开放合作，积极整合利用全球创新资源，坚持开门搞创新、走中国特色自主创新道路，要发挥中关村国际化的独特优势，汇集世界级创新成果、创新团队、创新资本，为扩大科技合作树立新标杆。二是要加强基础研究，发展研发后劲，加强关键科学问题和前沿技术研究，把握数字化、网络化发展的契机，以信息化、智能化为杠杆，培育发展新动能，优先培育一批新兴产业集群，强化关心核心技术突破，聚焦人工智能、航空航天等领域。三是要优化创新生态，激发创新活力。加强跨界融合，提升市场需求的响应能力，畅通科技成果转化渠道，提高创新孵化载体的专业化、市场化、国际化程度，进一步提升大众创业、万众创新的科技含量。据了解，中关村论坛创办于2007年，以“创新与发展”为永久主题，定位为科技领域具有影响力的高层次国际性论坛，旨在通过密切关注全球高科技产业发展领域、创新创业领域热点，引导国际高端要素，搭建国际交流合作平台，为加快推进科技创新中心建设提供支持，为加快推进中关村国家自主创新示范区建设提供支撑。三大亮点嘉宾阵容强大 国际化色彩浓厚在主论坛现场，2014年诺贝尔化学奖获得者、马克斯普朗克生物物理化学研究所所长斯特凡•黑尔（Stefan W.Hell），小米科技公司董事长雷军，大英帝国司令勋章获得者、英国皇家工程学院院士、恩智浦半导体公司董事长彼得•邦菲尔德爵士（Sir Peter Bonfield），中国科学院院士、美国国家科学院外籍院士、西湖大学校长施一公，通用电气全球资深副总裁、通用数据总裁比尔•鲁赫（Bill Ruh），以色列理工学院校长佩雷兹•拉维(Peretz Lavie)，英国皇家工程院院士、欧洲科学院院士、英国帝国理工学院数据科学研究所所长郭毅可等围绕论坛主题先后发表主旨演讲。参会嘉宾还包括谢晓亮、邵阳、邢波等科学家，柳传志、雷军、王小兰、毛大庆、舒畅等中关村几代企业家和创业者，还有来自知名创投机构代表如北极光创投创始合伙人邓峰、以色列风投公司Emerge合伙人阿维•哈森（AVI Hasson）等。学术火花四溅 多个主题共论创新本次论坛包括1个主论坛、1个闭幕论坛和5个平行分论坛。闭幕论坛主题是中国科技园区三十年与面向未来的创新城市；平行分论坛分别是2018盛景全球创新大奖暨产业互联网创新论坛；创新企业家论坛：“人工智能与创新生活—中关村企业家与世界企业家对话”；“全球化创新与人才战略”；知识产权论坛：“创新合作&知识产权运营”；新供给论坛：“创新引领供给侧改革”。与会专家学者在各论坛各主题下不断碰撞出创新的火花，参加论坛的人员纷纷表示受益匪浅。重磅推出 2018中关村指数发布广受外界关注的“中关村指数2018”也在论坛现场发布。该指数被誉为我国高新技术产业园区发展的“晴雨表”和“风向标”。“中关村指数”由北京市社会科学院副院长、中关村创新发展研究院院长赵弘研究员担任项目首席专家、由中关村创新发展研究院和北京方迪经济发展研究院研究人员共同研究编制，为更好地反映十八大以来中关村创新发展呈现的新特点、新趋势，今年对中关村指数进行了改版，形成了新版中关村指数。本次论坛由中关村企业家顾问委员会、中关村产业技术联盟联合会、全球化智库、华夏新供给经济学研究院、未来论坛等联合主办。北京银行、中关村集成电路设计园作为战略合作单位，对本次论坛提供了大力支持。