来源：i黑马原标题：“天煞孤星”贾跃亭文：锦鲤财经几乎没有一个人能和贾跃亭合作走到最后。曾经的拥趸变黑粉，知己成冤家，伙伴争利益……然后，曾经的梦想合伙人尼克·桑普森（Nick Sampson）也离开了法拉第未来（简称FF）。虽然已经满目疮痍、一片废墟，但对于贾跃亭来说，这是梦想的最后一块阵地。当初，乐视穷途末路之时，贾跃亭已然身处美国，所以那一地鸡毛和遍地硝烟，贾跃亭无缘见识，所谓的“弃车保帅”式的取舍，只能一次，再加上没有另一个美国可去，而囿于人类身体构造以及科技等因素，贾跃亭也只能待在地球背水一战。贾老板在商业上似乎注定了“天煞孤星”的宿命。未来，为梦想窒息的可能只剩下贾跃亭。FF大地震后的废墟  至少有三家供货商向加州政府申请保全财产，起因是FF拖欠款项。资金链断裂，造成FF没有资金进行运转，贾跃亭和高管层开始拿“1美元年薪”，全员降薪20%。但没有最糟糕，只有更糟糕。原以为全员降薪20%已经是极限，没想到转眼之间，债务缠身的FF已经无法为员工开工资，员工无薪休假或停薪休假，FF暂时只保留约500多位核心团队成员。能走的不能走的都走了，能留的不能留的都没有留下，FF现在只剩下一个空架子。虽说，贾跃亭为FF留下了约500人的队伍，来完成FF91量产和交付的工程研发、生产制造以及供应链建立等工作，但是已经揭不开锅的FF，纵使是5000位“巧妇”也难为无米之炊，没有资金来源就无法进行生产，保留的500多位核心成员更像是FF尚在经营并没有倒闭的象征。毕竟，如果所有的员工都停薪休假基本上意味着公司倒闭。FF的危机，一方面来源于崩溃的资金链，企业没有资金进行运转，另一方面则来源于从管理高层到底层员工的人事震荡。FF的财务危机引发了人事危机，FF开始经历“放血式”的人才流失。自FF采取裁员和降薪措施后，通用汽车前高管、法拉第未来负责技术和产品开发的高级副总裁彼得·萨瓦吉安（Peter Savagian）也离开了FF，随后尼克·桑普森也递交了辞职信。作为法拉第未来（简称FF）创始人之一尼克·桑普森（Nick Sampson）从公司离职后，并没有给这个处于风雨中的老东家些许好评。在辞职信中桑普森使用诸如“资不抵债”，“苟延残喘”等词语，来表示自己对公司未来的失望，虽然在信中留有余地，称“如果情况发生实质性变化，我肯定会考虑重返公司”，但终归是一句无所期待的承诺。FF的高管一直是处于“地震频发”地带。从2017年初，曾任德意志银行首席财务官的斯蒂芬·克劳泽加入FF并于几个月后迅速离职后，随后FF不少高管陆续离职。触发了FF高管离职按钮的并不是斯蒂芬·克劳泽的离职，而是FF的实际经营状况，而斯蒂芬·克劳泽离职前的那句“公司内部一团糟”的批语，或许是许多高管决意离开的一击实锤。可以联系一下当时乐视的情形，2016年末乐视爆出“黑天鹅”事件，原本为FF输血的乐视，资金链断裂，自顾不暇。直到恒大的8亿美元打到FF的帐户，快为梦想窒息的贾跃亭和FF才缓了一口气。而此次与恒大撕破脸皮，无异于再次触发了FF本就脆弱的经营模式。FF困境的锅，究竟谁来背？FF（Faraday Future）早已经是金玉其外，败絮其内。没有合理的企业架构、没有合理的发展理念、没有可行的发展战略，公司的内部一团糟，这倒是像极了贾跃亭的作风。张口梦想、闭口追求，“海市蜃楼”式的雄图伟业，足够蛊惑人心，却经不起现实的打磨。FF如今“停摆”的困境似乎是与恒大交恶的后果，但一个内里没有腐烂的苹果不会在别人摔一下之后就四分五裂，外力是直接原因，归根结底还是出在自己身上。贾跃亭一直以特斯拉为榜样，但是能够连续15年亏损，股市仍被看好，即使交付车辆等待时间长达数年，仍然有人愿意为之预交定金的，也就只有一个特斯拉而已。贾跃亭的人品消耗太甚，信用值不足以支持民众的期待。“1美元年薪”看似是同甘共苦、同舟共济之举，实则不过是博人的把戏，一如当年双汇集团区域经理在卖场大吃火腿的剧目。连老板都拿“1美元年薪”度日了，员工还有何脸面拿全薪？所以，减薪、欠薪、停薪，然后是裁员似乎都有情可原。简直是滑天下之大稽。而贾跃亭打的这张“苦情牌”却并不让人信服，甚至曝出贾跃亭在美国的豪宅，以佐证其“苦情”戏码的虚假性。打“苦情牌”的两个必备因素，一是故事情节足够悲情，能够惹人潸然泪下，其次是故事主人公具备善良、弱小等因素，能够激起人的保护欲。可惜的是，贾跃亭没有一项符合。而FF发表的有关现金困难采取临时措施的声明中，满满的“贾式”情怀，曾经叫嚣着“梦想连海洋也能煮沸”，如今依旧是连篇累牍的废话。摆脱困境的举措没有，FF为何陷入此种境地的反思没有，以恒大“违约”“破坏”“阻挠”等等理由，将自己的问题择的一干二净。贾跃亭也知道，原本就站在悬崖边上，拉着恒大的袖口才不至于跌落悬崖的FF，根本不需要推一把，恒大扯开袖子就足够了。作为烧钱机器的电动汽车，完全是一个“败家”形象出身，而抓不住恒大袖口的FF，如今连“家”都没得败。无法盈利、难以量产同样是困扰特斯拉的要命问题，更何况这个以“中国的特斯拉”为目标的电动汽车公司并没有自己的核心竞争力，产出的第一辆且是唯一的汽车还被烧毁了。8亿美元对于造车行业来说还不够缴门槛费，以特斯拉为榜样的FF也没有一群忠实的拥趸来为其烧钱，贾跃亭的造车梦无以为继。所以FF将恒大告上法庭，申请仲裁，其实也无可厚非。毕竟不给马吃草，还想马儿长的好，违背生物生长规律。已经揭不开锅的FF，虽然在10月13日，与一家金融机构达成协议，通过公司设备进行担保，以期获得贷款，但却被恒大的一纸资产保护给挡了回去。当然，这张资产保护还是FF向香港仲裁庭对恒大发起仲裁申请后，恒大才正式将FF位于洛杉矶Gardena的办公区进行资产保护。半年耗尽恒大前期支付的8亿美元，没有取得任何盈利，造车行业堪比无底洞。特斯拉15年的烧钱经验才换来今年第四季度的盈利，继孙宏斌、许家印之后，谁还能给FF烧15年的钱？创始人的分崩离析、缺乏核心竞争力、缺乏资金支持等等，每一点都是在这艘风雨飘摇的船上凿一个口子，谁能救得了FF？未来没有贾跃亭？摆在FF面前的有两条路，一是寻找新的资金支持，二是与恒大重修旧好。其实还有第三条路，就是贾跃亭放弃FF，由恒大接手。可是纵使恒大乐意，贾跃亭也绝对不会答应，否则又何必上演紧急仲裁的戏码。贾跃亭要的不是FF可以生产电动汽车，而是FF在自己的带领下可以实现其造车梦想，重要的从来不是FF的前途，而是自己的造车梦想能否实现。FF只是贾跃亭实现梦想的工具。否则，贾跃亭可以有一千种方法救FF，但这一千种方法都是以失去对FF的控制权为前提，这是贾跃亭所不能忍受的。先说一下新的资金支持，其获得方式有两种，一种资产（如设备、土地等）抵押获得贷款，另外就是贾跃亭凭借其舌灿莲花的本事找到下一个金主。但FF想要资产抵押贷款，必须过恒大这一关。截至10月底，恒大已经将FF旗下包括知识产权、设备、办公区等资产全部进行资产保全，这就意味着即使FF想要割股充饥都没有“股”可以割。而据仲裁裁定，FF对外融资不得超过5亿美元，且恒大享有优先购买权。所以无论怎么看，恒大似乎都吃定了FF。即使退一步讲，FF对外融资可以不超过5亿美元，会有人为贾跃亭的梦想买单吗？在贾跃亭与地产巨头的故事中，无论是贾跃亭坑地产大佬接盘的剧本，还是地产商套路贾跃亭的戏码，贾跃亭都不是一个受害者。一个劣迹斑斑的创始人，给FF带去的究竟是嫌隙还是发展？而修复与恒大的关系这条路几乎走不通。贾跃亭和恒大之间的矛盾不可调和，一个不愿放弃FF的控制权，一个想得到FF的控制权。利益的冲突使得两者难以“破镜重圆”。所以，重修旧好已无可能，撕破的脸皮再也粘不回去了。救FF的不是贾跃亭，或者说贾跃亭救不了FF。而这场关于造车梦想的游戏，要么FF和贾跃亭一起出局，要么贾跃亭出局，法拉第未来的未来可能没有贾跃亭。