文/古泉君这可能是锤子科技成立以来，现场最沉闷，反响最平淡的一场发布会。当然，一个很重要的原因是这场发布会并没有硬件产品，既没有秒杀苹果的手机，也没有革微软命的操作系统。唯一一个跟硬件有关的，就是坚果R1的新配色——孔雀蓝，罗永浩介绍它用了不到一分钟。但这也是锤子再次经历“倒闭”传闻后的第一场发布会，外界关心这个一言一行都活在放大镜下的中年男人，要如何回应这样的尴尬。罗永浩没有避讳，他坦言，过去的一年时锤子最艰辛的一年，因为他们发布了创业以来最多的产品。而关于“成都分公司倒闭”传闻，他的回应和官方口径如出一辙：并没有倒闭，只是为了整合研发资源。OK，可以理解，不好开源，就只能节流了。说回产品，毕竟这才是主角，我们一一介绍。畅呼吸加湿器：依然贵，但依然有性价比这又是一款来自“畅呼吸”的产品，也致力于帮助解决健康问题。锤子去年发布的空气净化器，虽然要比更入门的产品贵一些，但硬指标确实过关，难得的成为了锤子旗下“有性价比”的产品。如今，畅呼吸又带来了一款加湿器。开场，罗永浩用了一大段篇幅来科普空气问题和净化器的知识，从室内外空气湿度的差异，讲到了不同加湿方式的优劣性。尽管老罗一直是一个优秀的讲者，但现场的人毕竟不是来听课的，这个环节传出了不少的哈欠声。我们迅速总结一下，畅呼吸智能落地式加湿器采用了“冷蒸发式”的加湿方案，水泵式结构，9L的水箱，加湿量最高可达1200ml/h，在最低一挡运行时，噪音量为34db。 价格为1999元，虽然不便宜，但性能确实不错，延续了畅呼吸一贯的高性价比。小家电从来都不是“性感”的产品，消费者买来就是为了解决实际问题的。如果你不是戴森，那么几乎就只能硬碰硬地拼价格和性能，这也是罗永浩为什么要花那么久科普原理的原因，因为光凭设计上的小心思，并不足以让消费者买单。也因此，过去总鄙视低价产品的罗永浩，也喊出了“性能一样时价格碾压，价格一样时性能碾压”这样的口号。当然，罗永浩也照顾到了住宿空间逼仄的“年轻用户”，同时发布了更小型的桌面畅呼吸智能空气加湿器，加湿量减少到了400ml/h，定价999元。智能音箱：音质和外观，没了智能音箱扎堆发布的热潮已经过去了，对于一直热爱音乐的老罗来说，锤子的智能音箱确实有点姗姗来迟了。锤子的第一款智能音箱，来自其控股的一家公司“声盼网络科技（上海）有限公司”，产品的品牌名字叫做David&Shery大卫和希瑞，确实挺洋气。机身设计部分，上半部分表面采用了镜面不锈钢设计，中间有一条透明的红色灯光，下半部分则是网面的发声单元。 这颗“药丸”确实和厂商们清一色的白色塑料或是木制配织网的设计不同，有足够的差异化，但外观始终是见仁见智。音质方面，锤子选择了知名的声学公司TYMPHANY进行合作。1.75英寸双扬声器，360度织物全向发声，还支持通过AUXOUT接驳专业设备播放和A2DP蓝牙音频传输技术；而语音识别上，罗永浩介绍其采用了六麦克风阵列方案，无噪音识别率可达99.1%，有噪音则为96.7%。 交互方面，罗永浩用了大段篇幅去Diss当下智能音箱对话式的语音交互，比如每次唤醒都要直呼智能助手的全名像是傻子，而现有助手的“女仆人设”又显得“没有人权”。锤子的解决方案，就是为这款智能音箱加入触摸及蓝牙遥控的交互方式，同时，智能助手加入了性别和人设可选。哦对了，它内置的老人模式，还支持不通过手机，直接发送子弹短信。据罗永浩介绍，因为微信不给他们授权，才有了子弹短信的诞生。好大一盘棋……罗永浩提纲挈领底总结了一下这款产品“智能程度（和其他厂商）差不多，主要是音质和外观的差距。但一个残酷的现实是，市场已经给出了答案，智能音箱的价格战并没有结束，美国如此，中国亦是如此。HomePod就是一个血淋淋的例子，苹果都没有能力把一款注重音质，但价格昂贵的智能音箱热卖，何况是锤子。虽然有许多厂商，包括罗永浩都在强调，智能音箱依然是个音箱，但其实真正在意音质的用户，压根就不会选择智能音箱这个品类。而对于智能音箱的受众来说，“智能”是要大于“音箱”的，能用语音控制一下灯具、上个闹钟，顺便能听听歌，足够了。而锤子也并没有在智能交互上做出太多的创新，触摸式操控只能算是一种补充，而不是一种进步，同样的，为智能助手带来不同的性别于人格，也并不算是首创。现在的问题就是，愿意为设计、音质还有老罗的面子买单的人，会有多少了。这款被命名为“高级智能音箱”的产品，售价999元，说不上天价，但跟友商们疯狂补贴后的价格一比，还是没什么优势，另外，还要2019年春季才会上市。登机箱：1999到199，任君挑选这应该是此次发布会预热时，关注度最高的产品了，因为平心而论，这是三款产品中，你最可能掏腰包购买的那个。它不是来自锤子的子公司或是控股公司，而是和“厦门思巴克运动用品有限公司”（一些国际运动品牌的代工商）成立的合资公司，名为成都远行客科技公司。箱体材质选择了铝镁合金，号称有航空级，当然，这是锤子的产品，一些细节的设计更值得花费笔墨去介绍：注意，请注意，以上特性仅在顶配版上提供，售价1999元。而1199元的标准版、999元的银色标准版和更基础的299元入门版，不好意思，一概欠奉，内部收纳空间依然是当下通用的设计，和其他厂商无异。而顶配版，依然要明年4月份才能买到。但好在更便宜的几款没有阉割掉其他核心元素，小R角的外形轮廓没变，弧线型的拉杆和凹陷式的按键没变，号称27600圈磨损不超过2mm的万向轮没变。当然，299元的基础款不可能是铝镁合金了，箱体换成了PC聚碳酸酯材料。通过一番简单的把玩，我对这款行李箱也有了个大致印象。在这个价位中，地平线8号旅行箱颜值不算出众（过于低调了，显得有点老气，尤其是对于罗永浩不断强调的年轻用户来说），但好在做工尚可，整体紧实牢靠，小R角也确实能提升容纳空间。如果轮子和拉杆能达到罗永浩在发布会上所说的水平，那这个基础款就值得考虑。时逢双十一，总把“交个朋友”挂在嘴边的罗永浩，也宣布了行李箱产品线的价格优惠政策，不仅有200、50元不等的直接优惠，预定还有50~100元的额外优惠，也就是说，标准版银色实际价格为699元，而最基础款，只需要199元。但尴尬的是，这个“气质全无”的基础款，却是全场赢得欢呼声最高的产品。如果锤子不再做手机……罗永浩依然在发布会上讲着招牌的“相声”：“我在厕所听到有人说我过气了，其实我没有过气，我是第一代网红，能到今天的没有第二个。”但实际上，罗永浩自己也坦言，一年开太多发布会是要出问题的，尽管依然有类似“业界不罕见”这样经典的“罗氏幽默”，但这场发布会，无论是节奏、亮点、甚至是笑点都显得有些乏力，上座率也并不理想。这点，罗永浩没有否认，发布会上的它，看起来也有些疲惫，面对Bug不断的PPT屡屡发出叹气声。发布会结尾，罗永浩立了一个大大的Flag：锤子要帮助加快“中国制造”向“中国设计”转型的步伐，而不只是给发达国家打工。不断推出优秀的产品，无论是智能还是非智能。 但是这个口号在这场冗长的发布会和锤子近期遭遇的映衬下，显得有些苍白。这一段时间，关于锤子科技的负面报道层出不穷，好不容易挺过了2017的老罗，好像又回到了那段风雨飘摇，资金链马上就要断裂的惨淡岁月。硬件是个深坑，供应链、研发、渠道等等有着各种复杂的门道，罗永浩从一个网红，一个英语教师跨界而来，难度可能而知。从目前锤子的成绩和市场环境来看，锤子手机（也包括TNT）想突围是一项难度堪比登天的任务，而退而求其次，只做死忠粉的生意也行不通，硬件行业重研发的模式，注定了它需要大量的销量支撑，才有可能收回成本，想做“小而美”是不可能的。未来，如果锤子不再选择做手机，我们也许并不意外。而现在，锤子开始着手做一些更生活化、更能让这个团队发挥优势的产品，也许反而是件好事——罗永浩个人IP的影响力犹在，也有很多人认可锤子的工业设计，而且在手机这个高度同质化的年代，反而生活用品、小家电更适合设计的发挥，试错成本也比较低。“罗氏杂货铺”今晚开张迎客，虽然“杂货铺”模式早就被小米验证过，是一套行得通的玩法。但是和小米相比，锤子无论是销量还是品类，都还谈不上体系，这第一道坎能否迈得过去，就显得至关重要。