来源：环球科学ScientificAmerican“酸碱体质”宣扬者 Robert Young近期被判罚1个亿，但是他这种毫无科学根基的理论，究竟建立了多少年？判罚固然重要，但是追溯一下“神医”的历史，我们发现也许很多荒谬的事情早就该被阻止。在“酸碱体质”的拥趸们看来，Robert Young（罗伯特·扬）是带着光环，让他们远离病痛的“科学家”，他曾经对自己的介绍是“博士”、“微生物学家”、“营养学家”……2017年，在一份法院文件中，他却亲自承认，“我不是微生物学家、血液学专家、医生，也不是受过训练的科学家”。从2000年起，他开始写书，据统计至少写过6本书，他所撰写的有关酸碱体质的书The pH Miracle： Balance Your Diet， Reclaim Your Health出版之后，被翻译为十余种语言。他在书中提出了这样的理论：酸性体质是疾病的根源，碱性饮食可以预防并治疗几乎所有疾病。基于这一理论，他为人们提供疾病的治疗方案。来找他的患者，大多是患有癌症等严重疾病的人。最近，Robert从神坛跌落，在美国被判赔一名癌症患者高达1亿美元罚金。虽然他早已承认并非各种专家，学位也都是通过非认证的函授学校花钱就能获得，但是他并不接受高额的罚款，当庭表示将提起上诉。“神医”崛起在Robert Young的宣传网站中，他曾经提供了关于他个人的信息：80年代在犹他大学学习微生物学，1993年获得营养学方面硕士学位，后来他又获得了多个博士学位。看起来是不是很牛，不过后来，牛皮被踢爆，用官方的说法是，这些学位是通过非认证的函授学校获得，但其实就是花钱在野鸡大学买了各种文凭，而拿下这些文凭的时间仅需要8个月。Robert希望让人们相信，他受过良好的高等教育，并且是一位著名的科学家。后来，他开始写书了，包括The pH Miracle： Balance Your Diet， Reclaim Your Health在内的6本书，都没有任何科学证据支撑。在20多年的时间中，他运营了各种公司，包括一家墨西哥的诊所、销售可疑药物和营养补充剂的公司，还有一家没有做任何研究的“研究机构”，以及运行了5年、未获许可的“医学学校”。他创立了一个自己的品牌“Young pHorever”，其中有各种草药及营养补充剂，这些产品通过他个人及多层级的公司进行销售。2010年，Robert的“个人静修地”据称可以提供多项健康计划，包括对个人身体、心理等方面的深入了解，Robert承诺会亲自监督每一天每一项活动，包括运动、淋巴按摩、食物准备等等。他还会提供一份长达35页的血液报告，以及他推荐的健康计划和他所销售的产品。除此之外，还有“团体静修”，费用从400美元至15000美元不等，视时间长短而定。2013年，一次“个人静修”的费用为每晚1295美元至2495美元。据接受过Robert治疗的患者描述，她所接受的其中一项治疗是静脉注射小苏打溶液，一次就要500美元。证人与受害者接受Rober Young理论与做法的人不算少数，据他自己的介绍，已有超过15000人接受了血液检测及身体调理，曾经一度出名的乳腺癌患者Kim Tinkham就是其中之一。2007年2月，Kim Tinkham被诊断乳腺癌Ⅲ期，医生建议她立刻手术，并进行化疗，但是她不喜欢这个治疗方案，她接着寻求其它医生的诊治，但都得到了同样的答案。一个月后，她写信给美国著名主持人奥普拉并被邀请参与节目访谈，在访谈中，她称自己不想接受常规的医疗方案，而希望能够通过其它方式“自愈”。后来，她找到了愿意同她一起用非常规手段治疗癌症的“doctor”—Robert Young，Robert告诉她确实没有必要手术、吃药、化疗，采用他的神奇碱性疗法就可以，2009年，Robert发布了一个视频，声称他已经治愈了Kim的癌症。这一视频连同Kim的其它视频一同被放在宣传网站中，被作为“证词”吸引着潜在的患者。但是，仅过了一年的时间，2010年，Kim死于乳腺癌。Robert的理论被普通人接受，甚至在全球各地都风靡着“酸碱体质”理论，但在他所“从医”的20年中，他曾经被起诉过三次。在90年代中期，他由于从两名女性体内抽取血液样本，并利用血液进行疾病检测，出售他自己设计的产品而被起诉，但是他声称，他只是看了一下血液样本，并给予他们了一些营养方面的建议。然而，在辩诉交易协议中，他承认犯有未经许可企图进行药物治疗的轻罪指控。2001年，一名患有癌症的女性称，Robert分析了她的血液，并告诉她停止化疗，吃他的“超级绿色”产品以替代治疗。Robert告诉这名女士，他曾经治愈过患有艾滋病的患者。一个月之后，当一名卧底前往进行咨询时，Robert被逮捕。在犹他州，他被控重罪。但据“圣地亚哥论坛报”的报道，后来，指控被取消，因为检查官认为没有足够多的受害者，不足以对他定罪。文章还报道说，2003年，Robert搬到了加利福尼亚，因为他认为那里对像他一样的“饮食研究人员”更加宽容。2014年1月，Robert和他的两名助手再次被逮捕，被控无牌执业。圣地亚哥地区检查官在新闻稿中称，他对一些患者进行诊治，包括一些身患绝症的患者，并将他们暂时安置在他的“静修地”。他被指控，对一些患有绝症的人，超越了提倡饮食改变，对患者进行了静脉治疗：在静脉注射液中加入小苏打，以实现碱性体质。2016年2月，经过2个月的审判，他被判无照行医，在审判期间，副地区检查官Gina Darvas将Robert描述为一个骗子，他扑向弱势的病人群体，包括濒临生命危险的癌症患者，用伪造的科学欺骗他们。2017年，Robert承认了无照行医等罪名，认罪协议要求判处44个月刑期。在法律文件中，还包括他承认自己并非各种科学家的声明。判罚1亿美元，他要上诉Robert认罪了，也宣判了，但是事情并没有结束，他还面对着癌症患者 Dawn Kali对他的诉讼，Dawn Kali称，因为她遵从了Robert的建议，停止了原本的治疗，让Robert用注射、饮食以及其它康复手段对她进行“治疗”，这些“治疗”方法并没有让她摆脱病痛，反而让她的乳腺癌从Ⅰ期发展到了Ⅳ期，已经广泛扩散。Dawn Kali说，他曾经一直相信Robert的理论：清洁她的血液、避免糖类摄入可以破坏肿瘤。她花了数千美元进行按摩、静脉注射小苏打溶液，但是肿瘤依然在长大。2013年，当她的癌症发生扩散时，Dawn才开始慌了，找到肿瘤专家为她进行常规治疗。近日，陪审团判罚Robert 1.05亿美元，其中9000万美元用以补偿Dawn的治疗花费以及她所承受的伤害和痛苦，另外1500万美元作为惩罚性赔偿金。虽然，Rober已经承认自己曾经的欺骗行为，但是面对陪审团让他因此付出1亿美元的罚金，他仍然感到不满。他称这一审判为“一场骗局”，“太疯狂了”，他说，“这可是1亿美元啊。”他表示将提起上诉。Robert的律师称，Robert认为因为他的观点与医疗机构不同，因此他被压制了，“不管你相不相信碱性体质这一奇迹，Robert都对这一观点深信不疑，他依然相信他所做的事情。”律师说。漏洞百出的理论Robert 也许真的对自己的理论深信不疑，但是在科学家的眼里，其提出的理论和实践可谓漏洞百出。曾有科学家在阅读了Robert的书后，指出其中含有大量的基本错误，“他的写作方式显示了一种与科学无关的热情，他表达了很多极端的观点，但是并没有支持这些观点的证据。”“如果他想检验饮食酸碱度对疾病的影响，一个简单的方法是每天给病人提供几勺小苏打与水的混合物，但他似乎没有这样做，甚至他都没有看看文献，是否已经有人这样做过。”Robert的观点和理论源与古老而且已被抛弃的理论，这一源头大概要追溯到19世纪的碱性营养学说，那个时候，有人认为微生物没有固定的结构，它们会在环境影响下，改变自己的形态和功能。他们还认为，微生物的病态变化受到身体酸度的刺激，有害的微生物不能在健康（碱性）环境中发展。Robert借鉴了这些观点，在“The pH Miracle”一书中，他称“红细胞……可以重新演变为各种身体所需要的细胞。”“酸化是每一种疾病的根源。”不过，不管是19世纪还是后来，都没有发现微生物变形的现象，这一想法早已被科学界所摒弃。另外，在Robert的书中，他建议人们检测自己的pH值、吃素食、服用各种补充剂，避免所有的奶制品、肉类、蛋类、谷物，以及含糖食物。这些建议都基于这些食物对身体酸碱性的影响，以及其中是否包含“毒素”。