来源：界面 作者：林腾神秘的腾讯CSIG终于浮出了水面。一个月前，腾讯宣布将原有的7个事业群合并重组为6个事业群，新的"云与智慧产业事业群"（CSIG）宣告成立，整合了腾讯云、互联网+、智慧零售、教育、医疗、安全、LBS等行业解决方案。作为长期以来中国互联网的流量霸主，腾讯在C端业务如社交、游戏等领域一骑绝尘。但在过去一段时间，腾讯似乎觉察到，产业正在发生变化。马化腾最近的一篇公开信中提到：“移动互联网的主战场，正在从上半场的消费互联网，向下半场的产业互联网方向发展”，“　没有产业互联网支撑的消费互联网，只会是空中楼阁”。因此可以判断的是，CSIG将是腾讯部署未来的核心一环，CSIG一头连接消费互联网，一头对接产业互联网，作为一个事业群，它成为了腾讯战略升级的“样板”。汤道生是这场艰险航行的掌舵人。在这次事业群调整中，原腾讯SNG负责人汤道生被任命为CSIG的总裁。在腾讯的高管团队中，汤道生低调务实，默默执守着腾讯过去数年最重要的产品——“QQ”。在许多腾讯员工眼中，汤道生性格随和，热衷于技术，喜欢挑战，只要是思考好的事情，就会坚决推进。他也像是一位白衣骑士，屡次救腾讯于水火之中。2005年9月，汤道生正式加盟腾讯，两个月后，担任QQ空间的技术总监。在当时，QQ空间刚更新了最新版本，可以让用户生产大量的内容，照片的上传量几何级增加，原来的底层设计没有考虑到这样的压力，所以速度就变得非常慢。汤道生到了项目组后，修改了技术攻关的流程，改变了此前头痛医头、脚痛医脚的管理方式，把所有细节都排列出来，然后按照先后节奏，系统化、精细化地解决。在汤道生的主导下，QQ空间进入一个快速迭代的阶段。2005年，QQ空间的注册用户数在第三季度突破5000万。在后来马化腾、张志东、刘炽平的采访中，他们都提到，QQ空间的成功出乎腾讯决策层的意料。还有一次，汤道生则是将年迈的QQ变得年轻了起来。2013年，微信崛起后，已经有15年历史的QQ被认为正在老去，在很长一段时间缺乏自身的定位。2013年初，手机QQ和超级QQ业务，调至汤道生所在的社交网络事业群（SNG）。汤道生接手后，QQ开始寻找不同于微信的定位。汤道生在当时提出，聚焦年轻化、突破熟人关系链、基于社交关系的生活化布局。在汤道生的主导下，手机QQ推出了兴趣部落、QQ看点等一系列产品，让年迈的QQ迅速恢复了活力。过去几年，汤道生也在固有C端用户的数据积累下，在内部孵化出腾讯云。但腾讯B端业务面临的争议也不少，外界普遍认为腾讯并不擅长B端的生意，没有B端的基因，在技术积累方面也落后于竞争对手。时至今日，腾讯将产业互联网完全独立成事业群，汤道生正面冲向了这场新业务的战场中。11月1日，腾讯CSIG总裁汤道生独家接受了界面新闻的专访，讲述他眼中的CSIG业务机制，人才模式，技术积累，以及腾讯产业互联网的独特打法。关于CSIG“不采用赛马机制”界面新闻：你从什么时候知道自己要成为CSIG事业群负责人？汤道生：讨论了蛮长的时间。腾讯高层过去这几个月一直在思考未来腾讯的重点会在什么地方，过去两三年，包括Pony（马化腾）出席 TO B（企业客户）和 TO G（政务客户）的活动次数要比以前多很多。我们本身也跑了很长时间的TO B和TO G的业务，但原来更低调一些，现在要把原来做的事情浮到水面上，更强力地去推动。界面新闻：当你知道任命的时候是什么感受？压力大吗？汤道生：压力就是动力，更多的感受是兴奋。因为有很多我原来不参与的业务现在都要开始做了，比如医疗、安全、出行、智慧零售等有很大想象空间的业务。这些业务聚拢在一起，以每个行业的客户为中心，形成完整的解决方案去服务客户，我觉得这是一个对腾讯来说是很重要的版块。另一个感受是不舍得。因为做QQ蛮久了。但是在新的环境里面，我也会很好地支持内容业务、社交团队，让 TO B和TO C两端有更紧密的联动，我作为腾讯的一份子，会持续推动这件事情。界面新闻：外界的一些舆论是否加速了这个事业群的成立？汤道生：我觉得各个方面都有影响，但最重要的还是客户的声音，因为在过去，很多 TO B的产品散落在不同的事业群，很多团队都会接触到2B的服务，客户给我们反馈：能不能集中在一起，提供更完整的解决方案？我们在聆听这些声音。在这次业务重组之前，也有一些小的团队的调整、优化，也是陆陆续续在把这些 TO B、 TO G的业务统一了，所以这其实是经历了一段时间。界面新闻：CSIG会不会像过去腾讯的业务一样实行赛马机制？（注：“赛马机制”存在于很多互联网公司，即通过内部竞争催生产品的方式。）汤道生：我想不会。这次的调整，就是想原来不同的团队融合在一起，有更清晰的方向，大家一起合力为行业打造解决方案。因为TO B的需求非常广阔和多元，就算我们把所有的力量都加进来，也未必能覆盖客户所有的需求。我们要以客户为中心，做的一系列事情都围绕行业客户来展开，他们需要什么，我们全力以赴。同时我们还要把大量的合作伙伴加入进来，他们会提供重要的模块完全解决方案，同时也有服务型的合作伙伴帮助我们服务客户。因为TO B是个性化需求，服务的要求跟TO C要求非常不一样，所以生态在这个产业中特别重要。界面新闻：这次CSIG独立成事业群，对业务协同具体有哪些帮助？能举个例子吗？汤道生：我们曾经有些客户，从腾讯不同的团队采购了不同的产品，每个产品团队出一份合同，同一时间他可能会收到不同的合同，虽然这些事情不会经常发生，但这其实不是一个好的 TO B业务的方式。所以CSIG的成立，把团队放到一起，我们能够打通多个产品去考虑这些业务的流程，然后以一个界面去服务，也让客户更放心。界面新闻：这个事业群现在有KPI吗？汤道生：KPI始终是有的，但更重要的是腾讯怎么看待产业互联网。我们更关注的是怎么让技术、让数据服务能够更好帮助到我们的产业合作伙伴去升级，他们有场景，有行业能力，这个过程中他们需要合作伙伴，需要技术，需要人才。腾讯希望成为他们的助手，最终为用户提供一个新一代的数字化生活方式。这是CSIG最重要的使命。界面新闻：CSIG会成为腾讯的现金流业务吗？汤道生：中短期都是投入期，需要投入成本。但幸运的是，我们有足够的资金和资源，支持孵化各个产业有价值的业务，支撑我们这个阶段的投入。界面新闻：为什么云业务没有独立成为一个事业群？汤道生：在业务重组之前，我们听到许多行业客户的声音，云团队提供了基础设施，智慧零售团队则提供上层的SaaS服务，能不能放到一起去服务我们。所以我觉得将云业务放在CSIG，其实是一个更进步的组织形式，是以行业客户的需求为中心做的调整，云基础设施只是解决方案的一部分，云也分成很多层，比如IaaS, PaaS和SaaS，再往上则涉及到多个产品融合到一起。关于转型“经常要去拜访客户”界面新闻：外界舆论说腾讯B端能力比较弱的说法，你怎么看待？汤道生：不接受。界面新闻：我理解的B端核心能力是底层技术、销售能力、服务能力，这几项腾讯此前TO C的能力是否能适应？汤道生：TO C和 TO B的业务都需要这些能力。在 TO C业务的时候，我们做海量用户，技术需要很硬，如果没有稳定的底层技术，大家打开微信和QQ可能就丢消息了。但技术有很多类型，前端是技术，后端的存储、网络、安全等难道不是技术吗？我是工程师出身，对技术的看法会更多面，不会只集中在某一个地方。 TO B的每个企业有不同的流程，也要看客户想要解决什么问题，如果需要利用他的技术和腾讯的技术融合，帮助他服务用户，那么数据的分析能力就变得很重要。一旦涉及到跟用户交流、接触、交互，这都是腾讯技术领域的优势。比如我们的翻译软件，如果没有微信那么长时间在语言方面积累能力，也不会有这么强大的领先优势。还有销售和服务体系，我们之前的广告业务一样都需要这些销售体系。我们经历了不同阶段销售体系的变化，从卖产品变成卖行业解决方案。不同的销售要求不一样，需要一个个去谈。比如小餐厅客户的需求，跟大企业的CEO 、CTO的需求就不一样，所以我们需要理解业务的本质是什么。界面新闻：你此前执掌的是服务C端的事业群，现在要全面服务B端客户，你觉得你的管理模式需要转型吗？汤道生：必须的。比如以前 TO C的客户，不会说我作为一个微信的用户，每天去见一下张小龙。以前做消费者产品，有一个好处是自己就是用户，我每天用QQ，每天用QQ音乐，我直接的用户体验、感受，可以马上反馈给团队。但是TO B要服务不同企业，不同企业里面的员工、角色，都不是我们登录一下应用就能体验到，所以要求更高，要通过跟客户的沟通，去理解他们的痛点，从而优化你的产品，而且必须需要不断沟通，不断迭代。TO B、TO G的业务，客户与我们之间的信任关系需要时间去建立，要让客户感受到我们很重视他。所以会花很多时间跟客户交流。现在我经常要拜访客户与合作伙伴，去建立信任。界面新闻：团队需要做哪些转型？汤道生：这确实是一个很大的调整，包括方法的调整、心态的调整、系统的调整。一方面，我们吸纳了很多外部人才，熟悉 TO B领域的做法。另一方面，我觉得还是需要给员工一个清晰的目标，在 TO B业务中我们的导向是什么，怎么服务好企业用户，他们的需求我们到底怎么去灵活的满足。这些能力其实很多都是打仗锻炼出来的，我们也不是今天才做 TO B这件事，过去这几年其实就是在不断的锻炼我们的团队，挑战我们团队的服务方式。 To B是一个很长期的业务，十年、二十年，它的服务模式都是围绕着客户需求去展开。所以我还是很有信心。关于人才“CSIG是在创业阶段”界面新闻：有人认为腾讯是一头迟缓的流量大象，员工生活在与世隔绝的桃花源，面对新业务的时候战斗力不足，你怎么看待这个问题？汤道生：这个说法不公平。首先腾讯每天有一线团队在打仗的环境工作，我接触的团队都是晚上都在加班，互联网本身是一个竞争非常激烈的行业，不管是TO B 和 TO C，不是业务做出来就放心了。在CSIG这样的新领域，新业务，我们也像是重新创业的团队。所以产品怎么从零打造，怎么样一步步切入他们服务的市场，这些其实都还有很多工作要做，所以还是挺拼命、挺辛苦的。界面新闻：外面许多公司TO B业务的初期特点大多是有个英雄人物带领大家冲锋，腾讯在B端人才方面的做法是怎么样的？汤道生：我不太喜欢去打造所谓的英雄人物，我觉得我们跟其他公司做法不太一样。我们之前的业务也做了很长时间了，比如云从一开始孵化到现在，已经有八年时间了，在这个过程中，我们很少标榜某个英雄在很早期的时候去说服老板这种故事。腾讯的风格是会多做一点，少说一点，比较务实，但可能不太容易被外界知道，许多客户对腾讯认可，原因不是我们在过程中打造“英雄”，是他们跟腾讯每一位员工接触过程中，感受到我们对客户需求的重视。比如，许多客户在业务发展过程中遇到困难，找到腾讯，腾讯会有专属的团队帮他们，不仅仅是我们提供机器设备、云网络，也有更上层看架构的调整，去帮助他们解决业务本身的问题，这是腾讯的风格，我们有我们的价值观，这是腾讯高层管理者所建立起来的文化。关于技术“成立技术中台需要考虑用户隐私”界面新闻：你觉得腾讯现在的技术积累充足吗？汤道生：的确有些地方可以改进。最近我们也在推动多个技术团队一起去构建共用的技术模块，更多去做开源的贡献，更积极地优化上云，也把更多内部组件与框架开放给云上的客户。还有研发工具的优化，最近我们也在推动。过去我们对安全是特别敏感，为了保护我们的IP、网络的安全，的确出过一些加强安全防护的措施，导致研发人员在研发环境里面有时候会多一些步骤、多一些操作的门槛。所以我们也在推动怎么去让研发更有效率，把便捷性跟安全都照顾到。技术领域还是有很多面的，不是中台技术才算技术，后台的不算吗？做AI也涉及很多技术细节，不管是在训练算法层面、还是在推断优化的层面，腾讯技术团队都有很多积累。如果只是考虑所谓的中台，其实是非常偏颇的。比如音视频领域，你怎么能够在多人实时通讯时，能消灭噪音与回声？用客户端混音还是服务器混音更省带宽？在网络不稳定情况下，怎么仍然能保持较少的延时？今天打微信或者QQ电话，到美国、欧洲，怎么确保全球通讯网络能够高效，让这些通话进行？我们最近也做了一些特定区域的接入优化，让阿联酋的音视频通讯的质量提升了很多，其实每一个小点都会涉及到很多技术细节，难道这些都不算是技术积累吗？在云的底层技术方面，最近腾讯也成为国内在KVM开源贡献最多的企业。腾讯这么多技术团队，涉及到不同领域，都会在各自领域去深耕。界面新闻：现在CSIG跟TEG（技术工程事业群）如何联动？汤道生：我跟卢山总（腾讯技术工程事业群总裁）一起在技术委员会推动，是非常紧密的合作关系。我们会加大力度推动技术共享，而且未来资源的分配将基于腾讯云来展开，以服务模式去做研发，是我们未来去推动的一个重要的点。腾讯云本身就是TO B业务中所有产品的一个出口，产品上有很多其他事业群的能力，通过云，我们会把这些技术能力包装成客户可以使用的界面。我们跟TEG之间的合作模式，也同时存在于我们跟微信的合作。所以腾讯云是作为一个窗口，我们把腾讯很多业务能力给到B端，涉及到的团队非常多。界面新闻：腾讯会成立数据中台吗？汤道生：这个需要考虑更多。腾讯对于用户数据的隐私是非常重视的，所以我们不会为了自身业务的需要，硬把用户使用的不同产品场景去打通。许多公司会讲数据的打通，但恰恰腾讯是以用户为中心。比如有些公司，就是以前在数据打通上做了太多的工作，所以过去这段时间他们反而面临数据隐私的挑战，我觉得我们还是要从用户的需求点去考虑来提供服务，腾讯不管是TO B还是TO C业务，都会保留这样的价值观。所以我觉得可以谈各种类型的技术中台，但是如果你谈到数据中台、打通数据，我们考虑的点要远比腾讯自身需求多很多。界面新闻：技术本身而言，现在许多竞争对手都开始研发AI芯片了，腾讯是否有这个考虑？汤道生：我们跟一些做AI芯片的伙伴都有合作，但我觉得做芯片不是腾讯当前的能力和重点所在，我们今天更关注的是建立这个生态，有很多的合作伙伴，不管是软件还是硬件。