新浪手机讯 10月31日晚间消息，荣耀昨晚在北京发布了新款搭载前后6摄的荣耀 Magic2手机，以及荣耀FlyPods Pro蓝牙耳机、HONOR Watch Magic智能手表在内的多款硬件产品。华为荣耀业务部总裁赵明在接受新浪手机等媒体采访时表示，荣耀品牌将持续巩固海外市场，智能语音助手YOYO将作为打通人工智能领域的核心。荣耀重新设计logo，寓意荣耀品牌将要走向国际化“荣耀起源于中国，我们之前的logo，honor这样的logo是兼顾了以中国作为主要市场的理念。”赵明称，在如今荣耀品牌走向国际化的前提下，很多国外的设计师以及行业内的朋友给了荣耀很多建议，建议整体大写，从honor变更到HONOR。“这样做能对荣耀品牌进军国际市场起到重大作用。”赵明进一步解释。赵明表示，新版HONOR的logo设计中，两个“O”预示着活泼，中间的大写字母“N”要整体地变得很平衡，从“R”可是看出，荣耀的锐意进取以及创新的思维导向。“在进军国际市场的前提下，新版HONOR的logo就显得大气简洁。这一款的设计在海外酝酿了很久，在整个国内外的时尚界和设计界都得到了好评，希望能在国内市场和国际市场的试用后能够大规模推广。”淡化人工智能入口概念 提升YOYO的智能化程度无论是小米的“小爱同学”还是阿里的“天猫精灵”，都是一个用语音去打开的AI人工智能的入口，而YOYO却淡化了人工智能的入口概念。赵明称，“叫什么唤醒YOYO不是我们第一位考虑的问题，其实在荣耀 Magic2上，往下一划就能唤醒YOYO的界面，用户就可以对YOYO说出自己的诉求，这样做才是荣耀考虑的重点。”此外，对于之前称YOYO的智能程度得分为4000分，而今天发布时YOYO的智能化得分达到了4556分这个问题，赵明称，在荣耀内部，他们更希望把YOYO做成越来越具体化的一个东西，所以会不断优化算法。YOYO的声音和形象由用户决定对于已经把AI人工智能放在很重要位置的荣耀来说，一些具体化的问题却至今还没有确定。就比如YOYO的声音和YOYO的形象。“针对YOYO的声音以及YOYO的形象问题，我在发布会上也说了。YOYO在荣耀内部的呼声很高，很多软件工程师也好，或是其他同事也好，都会参与到YOYO的声音形象的讨论中。”赵明说。在发布会上，赵明播放了好几种YOYO的声音以供网友们投票挑选，“我们希望能把这个具体的事情交给用户，让用户去决定。”赵明补充道。针对国际市场，荣耀Magic系列目前以保守为主关于荣耀 Magic2是否能在海外市场推广开来，赵明回答说：“今天的发布会上，有很多国外的媒体都是冲着荣耀 Magic2而来的，但很遗憾，从目前的技术和生态来讲，Magic2还不能全面地向国外推广开来。”同时，赵明表示，荣耀 Magic系目前仅会向海外有限的几个国家推广，不会像荣耀V系列以及数字系列那样大规模推广。赵明称，目前阶段，荣耀 Magic2仅会在海外的某几个国家进行尝试，已验证为主，然后再去决定是否继续大规模扩展海外市场。以下是现场问答：1、这两个月关于MIX3和Magic2的对比争论还是在网上不断出现，您认为小米MIX3是不是Magic2的最大的竞争对手？赵明：虽然Magic2应该很多朋友看过和拿到过、体验过这个手机，外观的确是我们采用了很多最新的一些设计理念。但是在Magic家族，颜值永远都不是最重要的，所以你会看到今天我们在整个滑屏和滑盖、外观，包括魔法全视屏方面，大家都差不多，重点是在人工智能领域上。在这个领域内，在行业内我们越来越难以找到这样的对手。其实反倒是这不是我们最看重的。2、我想问一个全面屏解决方案的问题，今年涌现了很多全面屏的方案，包括伸缩式的跟Magic滑屏式，为什么我们选择这种方案？赵明：对于滑屏结构，成本是一方面。以后升降式的摄像头的方案也会应用到到处都是，我记得我在畅玩7X的发布会上，去年在西安的时候，我就说屏幕的演进很自然，从上下有缝，逐步的最后变成满屏，这是一个必然的趋势。你可以想象，行业内肯定会往这个方向去走。剩下的就解决摄像头怎么放置的问题。从上下留缝，到像iphone的刘海，像我们的珍珠屏，开一个孔，未来还会有很多创意式的这种解决摄像头的方案的。3、YOYO支持实时翻译功能，您感觉翻译准确率多高？能达到80%吗？赵明：这个应该是可以。我今天是没有这个数据在这里，我想回头可以找我的同事给你们更新一下。因为我曾经做过测试，前两天在跟我老婆显摆的时候，给她介绍这个功能，正好在电话里头，我们俩互相用中文、英文聊了聊，觉得还不错。4、今天除了Magic2以外，还发布了一个新的无线FlyPodsPro，它装备了非常新颖的骨声纹识别的功能，为什么在这次FlyPodsPro选择采用了这种新的声纹识别的方式？赵明：因为声音的传递，其实我们一直在几个领域进行研究，很多时候我们双手被占用的时候，比如你拎着东西的东西的时候，很多时候需要通过语音来解决。但是语音最大的问题就是容易被录音，或者语音的识别问题。今天单纯的声音识别，误闯率还是比较高。我们还需要另外一项声音识别技术，就是利用人体的骨骼，人体的骨骼的信息通过耳道、骨骼传递过来，这就是一道骨声纹，它的声音传播的特性和空气声音的传播特性完全不一样，而且外边录音也没法录。经过研究发现之后，它是可以作为一个ID来作为身份识别的。所以以后我们在这一项上，戴上耳机之后，就可以用来打开支付宝的页面和整个手机的解锁。5、荣耀会把哪几个国家或者地区性的市场作为重点？赵明：罗斯是肯定的，俄罗斯明年还要挑战市场份额第一。东北欧、西欧、中东的诸如阿联酋、沙特、埃及这些市场，亚太的市场国家就多了，印度、印尼、越南、泰国、马来西亚、菲律宾，你看到我点的这些国家好像都是人口大国和市场大国或者经济很强势的，东北欧有一些国家，拉美也是我们7月份刚开始有产品发布，现在在哥伦比亚、墨西哥、智利这些国家都有很好的进展。（晨光）