继去年12月工业和信息化部印发《促进新一代人工智能产业发展三年行动计划（2018-2020年）》后，人工智能再次被政府高度重视。据央视消息，10月31日下午，中共中央政治局就人工智能发展现状和趋势举行第九次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，人工智能是新一轮科技革命和产业变革的重要驱动力量，加快发展新一代人工智能是事关我国能否抓住新一轮科技革命和产业变革机遇的战略问题。“要深刻认识加快发展新一代人工智能的重大意义，加强领导，做好规划，明确任务，夯实基础，促进其同经济社会发展深度融合，推动我国新一代人工智能健康发展。”习近平表示。受此消息影响，11月1日人工智能概念股迅速升温，多只个股开盘涨停。截至收盘，科大智能、高乐股份、汉王科技、川大智胜、英飞拓、赛为智能等概念股悉数涨停，科大讯飞盘中涨停，收涨7.84%。在业内人士看来，高层对人工智能的重视有利于人工智能行业的发展，加速AI技术的落地。中科虹霸总经理马力就认为，AI本身是一项技术，不管是图像识别还是语音处理，它的现实意义必然是要在公安、税务、文化教育等传统行业里落地。“我觉得一定是AI技术主动去进入到这些场景里，找到这些场景里迫切需要用AI技术可以提升的地方，光谈AI技术实际上并没有很大的意义。”人工智能具有“头雁”效应但仍处于初级阶段近期人工智能成为政府部门学习的重点课题，除了中共中央政治局第九次集体学习外，日前十三届全国人大常委会举行第七讲专题讲座上，中国科学院院士谭铁牛亦在会上作了题为《人工智能的创新发展与社会影响》的讲座。他认为，人工智能经过60多年的发展，进入了创新突破的战略机遇期和产业应用的红利收获期，必将对生产力和产业结构以及国际格局产生革命性影响，并推动人类进入普惠型智能社会。“但是，我们需要清醒地看到通用人工智能及人工智能的整体发展仍处于初级阶段，人工智能不是万能，人工智能还有很多‘不能’。”谭铁牛表示。事实上，从2015年国务院出台《中国制造2025》开始，政府就已经出台了众多相关政策，促进人工智能技术和产业的发展，其中去年7月，国务院发布《新一代人工智能发展规划》，首次提出“三步走”目标战略，宣布举全国之力在2030年抢占人工智能全球制高点。从市场规模和发展速度来看，中国是全球第二大人工智能产业国家。据 CNNIC 第 41 次调查报告显示，截至 2017 年 6 月，全球人工智能企业总数达到 2542 家，其中美国有 1078 家，占据 42.4%；中国拥有 592 家，占据 23.3%。在政治局第九次集体学习上，习近平表示，人工智能是引领这一轮科技革命和产业变革的战略性技术，具有溢出带动性很强的“头雁”效应。他认为，加快发展新一代人工智能是中国赢得全球科技竞争主动权的重要战略抓手，是推动我国科技跨越发展、产业优化升级、生产力整体跃升的重要战略资源。强调人工智能自主独立在此次学习上，习近平提到了夯实新一代人工智能发展基础的重要性。他表示，要主攻人工智能关键核心技术，以问题为导向，全面增强人工智能科技创新能力，加快建立新一代人工智能关键共性技术体系，在短板上抓紧布局，确保人工智能关键核心技术牢牢掌握在自己手里。去年12月，工业和信息化部印发了《促进新一代人工智能产业发展三年行动计划》（以下简称《行动计划》），对《新一代人工智能发展规划》相关任务进行了细化和落实。《行动计划》提出四方面的任务，分别是：1、重点培育和发展智能网联汽车、智能服务机器人、智能无人机、医疗影像辅助诊断系统、视频图像身份识别系统、智能语音交互系统、智能翻译系统、智能家居产品等智能化产品，推动智能产品在经济社会的集成应用。2、重点发展智能传感器、神经网络芯片、开源开放平台等关键环节，夯实人工智能产业发展的软硬件基础。3、深化发展智能制造，鼓励新一代人工智能技术在工业领域各环节的探索应用，提升智能制造关键技术装备创新能力，培育推广智能制造新模式。4、构建行业训练资源库、标准测试及知识产权服务平台、智能化网络基础设施、网络安全保障等产业公共支撑体系，完善人工智能发展环境。当时工业和信息化部科技司负责人表示，这四个方向和领域各有侧重，例如夯实人工智能产业发展的软硬件基础，是由于传感器、芯片等产品或平台市场竞争力不强，是产业链上的薄弱环节，对产业发展可能形成制约，亟待加快创新发展，夯实基础，补齐短板。目前中美是人工智能领域的领头羊，但具体到不同的领域上，两国的实力有着不同的差距。在全球人工智能专利数量方面根据《乌镇指数：全球人工智能发展报告》显示，中国以15745个紧跟在美国26891个之后位列第二，日本以14604个排名第三。然而根据牛津大学的报告显示，目前中国的AI实力只有美国的50%。报告提到，中国在数据层面占优绝对优势，除了广大的互联网用户外，隐私保护相对宽松也是一大利好，不过在硬件和算法研究上，中美差异巨大。在芯片领域，美国拥有英伟达、英特尔等传统芯片巨头，亦有谷歌、Facebook等互联网公司入场；但中国的“芯”病较为明显，无论是中科院的“寒武纪”芯片，还是中天微开发的“云芯”，与美国相比仍有相当长的距离要追上。在半导体市场上，目前中国仅占据全世界4%的份额，而美国占据了全球半导体50%的份额。由于芯片上的技术缺失，中国每年进口的半导体相关产品高达 2600 亿美元，这一数字已经超过石油方面的开支，芯片对外依赖的严重程度由此可见。值得一提的是，在AI人才上，牛津大学的报告显示017年中国的人才库中有3.92万人研究人工智能，占全世界AI人才的13.1%；美国则拥有7.87万AI人才，占据全世界的26.2%。中科虹霸是一家从事虹膜技术推广的创业公司，其总经理马力在接受新京报记者采访时表示，自从上半年出现中兴事件后，关于芯片卡脖子的问题就被外界所关注，国家和高层都意识到，其实中国在一些科技领域还是受制于人，在人工智能这个新的时代，国际上最大的竞争也是中美两个国家，中国不能在人工智能时代继续受制。“习总书记的讲话，以及科技部出台的各项政策，还是鼓励大家做一些具有原创性而且能够自主可控的技术，而不是说只去仅仅做一些表面浅层次的应用，否则从长远发展的角度来看，未来我们还会碰到像中兴事件这样的情况。”马力说。AI+传统行业成关键值得注意的是，习近平在讲话中特别强调了人工智能与传统产业的结合。“要发挥人工智能在产业升级、产品开发、服务创新等方面的技术优势，促进人工智能同一、二、三产业深度融合，以人工智能技术推动各产业变革，在中高端消费、创新引领、绿色低碳、共享经济、现代供应链、人力资本服务等领域培育新增长点、形成新动能。”从早年频繁提及的互联网+到如今的AI+，这一趋势的转变在于传统企业的转型不再仅仅停留在线上化，而是真正结合新的技术力量，形成全新的生产和商业模式。在2018世界人工智能大会上，马云就表示“未来十到十五年，传统制造业面临的痛苦将会远远超过今天的想象”。他认为，企业如果不能从规模化、标准化向个性化和智慧化转型，将很难生存下去。“未来成功的制造业一定是用好智能技术的企业，因为不会用智能技术的企业，将全部进入失败领域。”不少AI从业者均认为，AI价值的最大化在于赋能传统行业。医疗 AI 公司宜远智能创始人吴博向新京报记者表示，AI的价值主要体现在它可以赋能百业，促进垂直行业加快数字化，以及从数字化进化到智能化，像安防、驾驶、金融、电商、广告领域都被AI加持。他认为，医疗也预期会被AI改造，但医疗明显兼具社会价值和产业价值，因此AI技术介入医疗，面临需要更谨慎、更客观、更多监管的挑战。“习近平总书记的讲话是宏观层面，对老百姓的AI普及教育起到作用，这让企业能减少对客户对投资人的AI教育成本促进行业更快发展。”