来源：中华工商时报记者/杜鹃 周勇刚 郭钇杉 黄涛 高春颀 李仁平 童芬芬 孙永剑  张文燕等 部分摄影/张雷中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平1日上午在京主持召开民营企业座谈会并发表重要讲话。听完习近平总书记的讲话后，与会企业家们备受鼓舞。会后，部分参会企业家接受了中华工商时报记者的采访——叶青：习近平总书记和我们民营企业家始终心连着心全国工商联副主席、北京叶氏企业集团有限公司董事长习近平总书记的讲话，让我们深受感动，倍感关怀，让我们对民营经济和民营企业的发展信心百倍，对党领导下的中国特色社会主义制度信心百倍。可以看出，以习近平总书记为核心的党中央是真心实意在为民营经济和民营企业的发展劳心劳力，习近平总书记和我们民营企业家始终心连着心。李湘平：总书记是咱民营企业贴心人全国工商联副主席，山东东明石化集团党委书记、董事局主席‘民营企业和民营企业家是自家人’，总书记在座谈上说的这句话，让我感动了许久，这是对民营企业和民营企业家最充分的认可！总书记真是咱民营企业的贴心人！既然是自家人，就意味着平等。尽管国家为推动民营石化行业的健康发展进行了政策改革，但还没能完全实现对民营企业公平公正的对待。聆听总书记的讲话，我对民营经济的健康发展更充满了信心！张近东：民营企业有能力、也有责任承担起更大的使命和责任全国工商联副主席、苏宁控股集团董事长总书记亲自主持召开民营经济座谈会，关心、支持民营企业发展，这本身就是对我们信心的巨大提振，让广大民营企业家倍感温暖和鼓舞。认真聆听总书记的讲话后，感觉句句讲到民营企业家的心坎里，非常清楚、非常及时，具有非常强的思想性、战略性、前瞻性和指导性，为我们接下来的发展增强了信心和底气。总书记进一步强调和重申了“两个毫不动摇”，提出要抓好加大减税、解决融资、营造公平竞争环境等举措，这必然会进一步的激发广大民营企业家创新创业的热情。总书记的讲话让我们进一步坚信，随着改革开放的不断深化，民营企业的路子肯定会越走越宽，民营企业有能力、也有责任承担起更大的国家使命和国家责任，创造更大的社会价值。南存辉：道出了我们的所思所忧所盼全国工商联副主席、正泰集团股份有限公司董事长今天，我有幸受邀参加民营企业座谈会，当面聆听了总书记的重要讲话，感受颇深。习总书记代表党中央充分肯定了民营经济的作用，批评了不符合中央大政方针的错误言论。就正确认识当前遇到的困难和问题，大力支持民营企业发展壮大等方面，提出了具有针对性的六方面重要指示要求。道出了我们的所思所忧所盼，进一步澄清了当前严重的认识迷雾，进一步统一了混乱的思想，进一步凝聚了涣散的人心，进一步坚定了发展的信心。传递出总书记对非公经济人士一以贯之的信任、关怀、爱护和期待，我们深受鼓舞，信心倍增！黄立：我们民营企业吃了一颗“长效定心丸”全国工商联副主席、武汉高德红外股份有限公司董事长听了习总书记的讲话，我深切地感受到了习总书记对我们民营企业和民营企业家牵肠挂肚似的关切。习总书记不仅对民营经济所面临的困难了如指掌，还为民企发展和解困给出了一系列实实在在的利好政策，真是口惠实至！常兆华：这是一次史无前例的，非常重要的会议全国工商联副主席、上海微创医疗器械（集团）有限公司董事长兼首席执行官这是一次史无前例的，非常重要的会议，总书记以非常明确、不容置疑、斩钉截铁的口吻肯定了民营企业在历史上的作用，肯定了民营企业在中国的经济中发挥的作用，澄清、制止了目前社会上的一些关于民营经济不正确的说法。同时，近平总书记对于民营企业的实际问题，也是非常了解的。包括融资、准入、转型等问题，并做出了明确指示，要解决这些问题。这让我们深受鼓舞。我们要加强国际化，并按照老百姓的需求做企业，尽自己所能解决一些社会上存在的医疗问题，不但要在性能质量上占据国际制高点，也要在价格上做到让普通老百姓看得起病，让高科技的成果普惠到更多百姓。雷军：继续保持初心，坚持做“感动人心、价格厚道”的精品全国工商联副主席，小米集团创始人、董事长兼CEO总书记的讲话高屋建瓴，给民营企业发展指明了重要方向。作为民营企业家，我非常感动，对民营经济的未来发展充满信心，也更是充满了干劲，我们一定要抓住时代赋予的历史机遇，撸起袖子加油干，踏踏实实办好企业。总书记讲到的很多内容，对小米都有着特别重要的指导意义，比如供应侧结构改革、共建一带一路等。小米将继续保持初心，坚持做“感动人心、价格厚道”的精品，继续推进国际化，在全球市场为中国品牌争光，让‘中国制造’、‘中国智造’、‘中国设计’、‘中国创造’成为真正享誉全球的世界品牌。朱建民：坚定信心跟党走，专注主业创一流中国民间商会副会长、奥克控股集团董事局主席总书记的讲话更加坚定了我们民营企业家一心一意跟党走的理想信念，更加坚定了我们民营企业家健康成长与民营经济健康发展的信心。我们要牢记总书记的嘱托，艰苦奋斗、敢想敢干，聚焦实业、专注主业，努力将我们创建和领导的企业建设成为世界一流的企业，为中华民族的伟大复兴做出我们民营企业家的积极贡献！张建宏：对于民营企业来说，今天无疑是具有历史意义的一天中国民间商会副会长、东岳集团有限公司董事长、党委书记对于我们民营企业来说，今天无疑是具有历史意义的一天。在当前民营企业发展遭遇阶段性困难的特殊时期，总书记在讲话中对民营企业的关心，让企业家们深受鼓舞。尤其是针对此前社会上的一些奇谈怪论，总书记给予了有力回击，给现场所有的民营企业家吃了一颗定心丸，为民营企业家们卸下了一些顾虑和包袱。总书记的讲话，让我感受到，总书记没有把我们民营企业当外人，而是把我们当成自己人，特别是总书记提到要抓好减税、降费、优化营商环境等6项政策的落实时，我非常激动。总书记的讲话高屋建瓴，必定会增强民营企业发展的信心，为民营企业真正走向高质量发展提供了重大推动力，为民营经济发展注入强劲活力。冷友斌：对行业发展更加有信心中国民间商会副会长、黑龙江飞鹤乳业有限公司董事长总书记用‘56789’来评价民营经济，这是党的最高领导人第一次用这样的语言描述民营经济。总书记在讲话中，特别提到了一视同仁的问题，关键性地讲了一句话，说民营企业和民营企业家是自己人，这是对民营经济和民营企业家的地位做了清晰、准确的定位。这给市场释放了一个强烈的信号，要支持民营经济的健康发展。习总书记亲切地同我握手时，我介绍自己是黑龙江飞鹤乳业的，总书记说知道飞鹤企业做得很大，这令我很激动，这说明总书记很了解中国乳业这个行业，这让我对行业发展更加有信心。周海江：总书记讲话一扫民企心头雾霾中国民间商会副会长、红豆集团董事局主席兼CEO党对民营企业的政策是一以贯之的，但党的最高领导就民营经济召开专题座谈会，这在我党历史上是首次。习近平总书记高度肯定了民营经济的地位和作用，明确指出，中国奇迹民营经济功不可没，民营企业是实现中国梦的重要力量，民营企业是自己人，不仅不能离场，而且走向更加广阔的舞台。习总书记今天的讲话，句句推心置腹。在座的企业家们听到总书记的讲话，无不动容，驱散了近来笼罩在民营企业家心头的雾霾。魏立华：倍受鼓舞，充满信心中国民间商会副会长，君乐宝乳业集团党委书记、总裁作为民营企业的代表，我非常激动，倍受鼓舞，充满信心。我们要勇于担当，全力落实‘心无旁骛创新创造，踏踏实实办好企业’的指示，实现新的发展，不负总书记的殷殷期待，不负社会的热切期盼，还要在行业中、在民营企业中传达和学习总书记讲话的重要精神，坚定信念，增强信心，把企业的发展和国家的发展、人民的需求紧密相融，不仅将本企业的经营目标落到实处，更要在思想上和行动上与党中央保持一致，朝着‘两个健康’方向发展，赢得更多的社会效益，共同发挥民营企业的更大作用，做出更大贡献。王传福：我们的信心从未像今天这样十足比亚迪股份有限公司董事长习近平总书记的讲话，强调两个“毫不动摇”，六大发展措施，更坚定了民营企业家的发展信心。在我的记忆中，大力推动民营经济前行，积极解决困扰发展问题，这是一次非常全面而深层次的中央政策的表态。我们要不忘初心，加大原创和创新，在继续加大新能源车投资的同时，继续加快比亚迪“云轨”、“云巴”的推出，为海外一些少油缺油国家提供交通拥堵解决方案。阎志：“练好内功，聚焦实业，做精主业”卓尔控股有限公司董事长总书记的重要讲话对于我们民营企业把握当前的经济形势，解决发展中的问题，把企业做实、做优指明了方向。我们要按照总书记的要求聚精会神办企业，遵纪守法搞经营，练好企业内功，聚焦实业，做精主业。宗庆后：已经过了为生存而奋斗的时代，到了要履行社会责任的时候杭州娃哈哈集团有限公司董事长习总书记在今天会上对社会上一些不正当舆论予以驳斥，同时也把我们民营企业当自家人。我感觉习总书记也是很了解目前民营企业碰到的一些困难，而且提出了解决问题的办法和政策，我们民营企业肯定会得到更好的发展。我相信，我们所有的民营企业家是改革开放的受益者，属于先富起来的一批人，现在已经过了为了生存而奋斗的时代，而是到了要履行社会责任的时候，所以我们会更好的努力，为中华民族伟大复兴做出更大贡献，来报答党对我们的关怀。汪力成：“从来没有把民营企业家当外人”这句话，最是朴实，最为情深。华立集团股份有限公司董事局主席今天有幸在民营企业座谈会现场聆听习总书记的讲话，不但振奋人心，而且指明方向。近段时间在各种宣传报道中已经感受到中央对支持民营企业发展的态度和决心，今天现场习总书记的一番讲话更是犹如‘定海神针’，切实大大提振了民营企业的信心。其中‘民营企业和民营企业家是我们自己人’这句朴实直白的话语令我印象最深，我认为最是朴实，最为情深。对于民营企业当前的困难、困境，党和国家已全面了解了，并在今天会议上提出了一系列有针对性的措施，我认为民营企业家更应该保持定力、增强发展信心。崔根良：我们民营企业还是有竞争力的亨通集团有限公司党委书记、董事局主席尽管目前受国内外多种因素的影响，民营企业遇到了这样那样的困难，但我认为，只要企业把创新抓好，把技术攻关做好，把产品质量做好，我们的民营企业还是有竞争力的，我们民营企业对未来的发展还是充满信心的。张新：总书记的讲话是我们的“定海神针”特变电工股份有限公司党委书记、董事长这是我近三个月来第三次见到总书记，每一次都能深切感受到党中央和总书记对民营经济的关切关心和支持。我们民营经济感到前所未有的振奋和温暖，我们的信心也从未像今天这样十足，感恩伟大的时代、感恩党和国家的政策、感恩总书记的关爱和支持。励行根：抓住机遇，积极作为宁波天生密封件有限公司董事长今天习总书记的讲话对我们民营企业未来发展起到一个重要作用，为民营企业发展注入新了活力、激发了新动力、开辟了新前景 。作为一名投身实体的民营企业家我将进一步深刻领会了习总书记的讲话精神，积极响应以习近平同志为核心的党中央号召，勇于承担新时代的历史使命，坚定理想信念，向党中央看齐，向总书记看齐。我们有信心在习总书记领导下，励精图治、永续创新，把企业做大做强，进而做成高精专的、处于世界领先水平的企业。积极践行社会主义核心价值观，爱国敬业、守法经营、创业创新，以实体经济回报社会，为早日实现伟大中国梦不懈奋斗。景柱：吃下定心丸，安心谋发展海马集团董事长总书记和大家就具体问题交流互动，讲话接地气、知民情，举重若轻，高屋建瓴，令人佩服，振奋人心。总书记亲切勉励大家，‘只要信心不滑坡，办法总比困难多’。民营企业座谈会和总书记的重要讲话，有助于消除杂音、传递信心、指明路径，让民营企业‘吃下定心丸，安心谋发展’。左宗申：讲话内容很实在，给我们树立了信心宗申产业集团董事局主席总书记今天给民营企业家们召开会议，了解实际困难、交流沟通，给我们树立了信心。总书记有丰富的基层工作经历，非常了解基层的情况，包括企业的经营困难、贷款难的处境、去杠杆的问题等等，总书记说，政策执行出了很多偏差，这指出了问题的关键。总书记今天特别提到了银行惜贷、抽贷的问题，指出要出台一整套考核机制，考核银行到底给民营企业多大的支持。今天总书记的讲话，涉及到很多具体问题，并且谈到很多具体的措施和办法来解决问题，而不是泛泛而谈一些概念，讲话内容很实在。钟宝申：总书记的讲话坚定了发展民营经济的信心隆基绿能科技股份有限公司董事长总书记谈的问题很具体，也很切合实际，接下来要出台很多具体的举措来支持民营企业，让我倍受鼓舞，充满信心。总书记的讲话坚定了大家发展民营经济的信心。总书记还讲了我国基本经济制度写入了宪法、党章，这是不会变的，也是不能变的。任何否定、怀疑、动摇我国基本经济制度的言行都不符合党和国家方针政策。这让所有民营企业和民营企业家完全可以吃下定心丸、安心谋发展。李飚：这是一次历史性的会议，将对未来几年民营经济的发展有重大的指导意义海特集团董事长我认为这是一次历史性的会议，将对未来几年民营经济的发展有重大的指导意义。中央现在对我们的一些问题和现状都非常清楚，这让我们非常感动。我认为，对现在的问题，特别是涉及到民企生存的问题，如信贷、资本市场发展的问题，都给了我们很多的指导，信息量非常大，很实在，到底到边，听完以后，非常有信心，对民营经济未来的发展，中央是清楚的、是有规划的，我们企业要做的就是要坚定信心，不断把自身做实做强，坚定不移地贯彻好国家在这方面的一些部署，实实在在地闯出一条路出来。李占通：牢记总书记嘱托，继续聚焦实业做精主业天津大通投资集团董事长