原标题：互联网之光博览会：430余中外企业参与 步步皆是“黑科技”中新网乌镇11月7日电(记者 王逸飞)第五届世界互联网大会即将于浙江乌镇开幕。6日，大会重要组成部分——互联网之光博览会率先拉开帷幕。据悉，此次共有来自全球25个国家和地区的430余家企业和机构参展，展示全球范围内的互联网新技术、新成果、新应用，彰显引领互联网发展的文明之光、未来之光和智慧之光。博览会首日，中新网记者前往会场进行现场探营，解密步步皆是“黑科技”的互联网盛会。展会：430余家中外企业参展本届“互联网之光”博览会由国家互联网信息办公室、科学技术部、工业和信息化部、浙江省人民政府共同主办。博览会以“国际、创新、未来、领先、融合”为定位，聚焦世界互联网最新发展趋势和前沿技术动态，设置发展理念区、综合展区、主题展区、新产品新技术发布区、项目洽谈区、数字经济人才对接区等功能板块。浙江省经济和信息化厅副厅长吴君青在博览会新闻发布会上介绍，此次共有430余家中外知名互联网企业和创业创新型企业在综合展区，以及人工智能、大数据、云计算、网络安全与通信、工业互联网、智慧医疗健康、数字文化传媒与教育等11个主题展区上集体亮相。共有110家中外企业、机构以“精品发布+专场演讲”形式，在博览会品牌发布和创新发布平台上，发布新技术、新产品及新应用，并开展分享交流活动。吴君青表示，为释放展会红利、推动产业合作，今年博览会还重点推出了数字经济产业合作大会、“直通乌镇”总决赛、数字经济人才对接会、资本相亲会、产业合作专题对接会等系列产业合作对接活动，计划多层面、多角度促进产业合作对接。趋势：“高大上”技术展示新风向本届互联网之光博览会，成为诸多国内外前沿互联网技术的魅力“秀场”，许多参展方纷纷带来“高大上”的新技术，展示行业新风向。网络安全是当下的热点问题，展会现场，有不少企业带来了各自的新产品。“我们的展台通过六款企业级产品的演示，助力企业防御新型威胁，全方位实现信息安全。”卡巴斯基实验室大中华区总经理郑启良说。以卡巴斯基渗透测试技术为例，郑启良介绍，其将从攻击者角度展示潜在的攻击向量，通过威胁情报驱动的对手模拟，帮助企业IT安全人员识别基础设施中的薄弱环节，并防止网络攻击造成的损失，为企业提供整体安全态势概述。新技术对传统产业的革新同样引人关注。传化智联展示的“悟流云”便是代表。传化智联市场部品牌副总经理严渭炜介绍，悟流云是工业互联网应用的物流供应链解决方案，利用云技术、物联网、车联网、移动互联、模式识别、人工智能等创新技术，打通企业采购、生产、销售、仓储、物流、财务等系统，无缝链接企业上下游和物流服务商，实现采供销与仓配一体高效协同，一单到底，全程可视。“在杭州，某制造业企业通过悟流云接入传化网后，供应链协同效率提升30%，综合物流管理费用下降30%，支付成本下降50%。”展会上，包括中国移动带来的通信开放平台、云网协同项目，杭州中天微展出的全球首款带TEE的RISC-V嵌入式CPU等诸多高精尖项目，都成为观众参观的热点。“本届博览会先后有620多家企业报名参展，但是因为场馆容量有限等，最后确认430家企业进行展览展示。”吴君青说，参展企业数量更多、展示内容水平更高是今年互联网之光博览会的重要特点。热点：“黑科技”服务衣食住行6日的互联网之光博览会现场，记者注意到，一方面是代表“高精尖”的前沿技术备受关注，另一方面，服务于日常生活的技术产品也同样成为展会热点。只需点击图片，便能根据少数民族语言提示学习对应汉语词汇发音，系统可自动识别并进行打分……这款运用语音识别和测评技术的“AI老师普通话教学”系统在展会现场吸引了诸多观众体验。“针对贫困地区少数民族孩子学习普通话的需要，我们自主研发了这套系统，它把日常生活中常用的词汇以‘图片+少数民族语言、汉语双语发音’的模式融入到学前儿童和小学生的语言学习中，还可以实时对发音进行打分、纠音。其语音识别精准度达到99%以上。”好未来旗下学而思网校相关负责人王翠虹介绍，目前这一公益项目已经在彝族集聚的四川昭觉县百余所学校使用。互联网改变着教育方式，同样变革着医疗领域的就医体验。由类似于自动售卖机的智能药柜和依托AI技术的独立问诊室组成的“一分钟诊所”，便实现了轻微病症看病取药如ATM取钱般方便。“该项目以线上问诊+线下购药形式，完成了特定场景下看病买药的闭环。可以解决大城市上班族平时上班没有时间看病取药的问题。”平安好医生智能药柜运营总监苏黎介绍，病人在诊室内向AI机器人反馈病情，系统会自动分诊至专科诊室，由企业开的两家互联网医院聘请的1000名全职医疗团队与患者进行语音交互，给出用药建议、健康咨询，患者根据医生建议可在售药取药柜购买相关非处方药品。记者了解到，此次与百姓日常生活息息相关的智慧应用除在博览会上展示和体验外，还将在乌镇互联网应用体验中心集中展示，让更多人感受科技赋能生活的便利之处。据悉，本届互联网之光博览会开放时间为11月6日-10日中午，其中9日下午—10日中午，将对提前报名的社会公众免费限额开放。(完)