欢迎关注“创事记”的微信订阅号：sinachuangshiji文/keykey7来源：一千二百字（word1200）本周外媒科技栏目关注的一个热点是亚马逊北美第二总部的选址即将确定。《纽约时报》的消息源说很有可能在筛选到最后的两个选址中二选一，即纽约皇后区西部的长岛市（Long Island City）和紧邻华盛顿特区的弗吉尼亚州水晶城（Crystal City）；而《华尔街日报》的信源说，亚马逊会将第二总部拆分平摊到这两座城市——都要了。外媒从去年秋天亚马逊放出选址消息后就一直在跟踪报道，但亚马逊这家公司和很多美国科技巨头一样，嘴很严，在一年多浩浩荡荡的全美考察与多方沟通后（甚至随机对候选城市的居民做45分钟的电话问卷，并赠送礼品卡），没有走漏半点风声，媒体至此仍停留在无限接近真相的猜测阶段。从年初的20个初选城市缩小范围到两个，可以说是“落听”（听牌）了。过程中的博弈堪称一部“宫斗戏”，地方政府上演了“抢人大战”，有些甚至请来麦肯锡等咨询公司助力，以期在选址PK中获胜。今天这篇的关注点在于，为什么一家科技公司的选址会引发如此大的兴致？背后的商家价值与文化差异是什么？“科技巨头”，这四个字意味着税收贡献、就业拉动、配套设施跟进、商业的科技含量、人才富集、环境友好型生产方式……地方政府动用税收优惠、财政补贴、土地政策等手段拉拢企业落户，这不仅是亚马逊HQ2（headquarter2）选址的主线，也在中国以及很多国家常见，而亚马逊在这条主线中又有一些差异化特点。1，为什么选新址？贝索斯职业生涯起步于美国东海岸的对冲基金，辞职创业时选择了西海岸边陲之地西雅图，他当时是冲着微软去的，因为微软在那（西雅图还有波音、星巴克），他更容易招募人才，存在人才富集效应。这是他最近在接受凯雷投资集团创始人大卫·鲁本斯坦采访时说的。这好比北京的互联网土壤和深圳的硬件产业带。但现在西雅图没法再满足亚马逊的人才新增需求了。去年报道，西雅图人口是70多万，是近些年全美人口增速最快的城市。亚马逊在西雅图总部的员工大约是4.5万，也就是说，这一家公司就占比6%。美国城市的人口密度规划不能和中国比，70多万就已经让不少人抱怨资源紧张、要搬离西雅图了；而中国可以用超大城市和摊大饼思维解决。亚马逊业务发展所需的人才补给，只能从其他城市另起炉灶。2，新址暗示了什么？我们暂且按照外媒报道的这两个地址，并结合谷歌地图来分析。西雅图除了下雨太多，整体上是一个宜居城市，与四季如春的加拿大温哥华隔边境线相望。但不是人人都喜欢为了工作搬到这里。不管新址最后落在长岛市还是水晶城，都是落在了美国繁华的东海岸。看来，最初设想的中部城市丹佛还是不能和资本中心、文化政治中心比。皇后区西边的长岛市与纽约曼哈顿隔水相望，站在高处可眺望曼哈顿里的公园，长岛市以前比较落后，现在正快速发展，聚集了很多画廊、工作室等文化艺术产业。而曼哈顿是资本与商业中心，可以说是离资本最近的地方。再来看水晶城，它离五角大楼不远，与华盛顿白宫隔水相望，这里的优势是交通便利，人口多元化，劳动力受教育程度更高，且靠近华盛顿哥伦比亚特区。纽约和华盛顿是两种不同的气质，华盛顿要安静得多，剔除了商业的嘈杂。这或许说明，亚马逊靠在线商业起家，把总部放在比较偏远的西雅图并没有明显受到地理区位上的影响。但亚马逊的业务发展是多元化的，与电商相比，新业务需要做更多“落地”的动作，像云计算和大企业、政府部门的订单谈判，Whole Foods、Prime Now等线下零售业务的扩张，广告、时尚等文化娱乐产业的布局等，都需要靠近文化、商业及政治中心。所以说，新址背后暗示着亚马逊多元业务发展的方向。虽然不能说“去电商化”，但电商在其中的戏份和比重在降低。3，新总部就是盖大楼吗？这得从文化差异说起。亚马逊在其官方表述中对西雅图总部的称呼是campus（校园）。我们知道美国大学一般是没有围墙的，建筑就零散分部在城市街道中，与社区和商业融为一体。亚马逊的西雅图总部也是如此。记得去年走访亚马逊时，西雅图总部一共有30多栋楼，分别以公司文化中的一些细节命名，比如以员工带进公司的第一条狗的名字。这些楼集中分布在市中心，据说贝索斯对当年的这种选址很庆幸，不像其他大企业把总部设在偏远的市郊，这样避免了潮汐式的通勤，让员工更好地融入城市。（当然资本家都是一样的，还不是为了让员工更好地给公司创造价值？）估计，第二总部的建设还是会参照这种城市中心化松散分布的模式，而不是在市郊圈一片地盖围墙或大厦。这样，员工与社区是紧密接触的，商业与公共服务配套建设就会对社区产生更深的影响。4，这条鲶鱼有多大？亚马逊在官方口径中说新总部与西雅图总部是同等规模和级别，计划投入50亿美元，招募5万员工。这是直接就业，但更有看点的是其辐射效应。据《纽约时报》的数字，亚马逊2010-2016年在西雅图的投资，带动了约380亿美元的城市经济投入，由此产生了5.3万个间接就业。亚马逊在西雅图每投资1美元，会额外产生1.4美元的外部投资。去年在西雅图时，错觉以为是到了中国的某个城市，街道到处在挖在建，挖掘机和塔吊几乎随处可见。当地一名华人导游说，“这里跟美国其他城市很不一样，没别的，（建造）就是因为（西雅图）有钱。”这对于地方政府是一个巨大的诱惑。但另一种声音也在担心，无论选址在哪，如此庞大的工程都会对当地的住房、交通带来短期内的压力，甚至还有担心政府对亚马逊的税收激励措施会减少社区收入。所以从民众的角度看，并不是所有人都对亚马逊这条“鲶鱼”张开双臂，毕竟美国人的价值观很多元化。