原标题：网络诚信建设亮出四大“法宝”（关注网络诚信建设系列报道⑧）人民日报往期回顾：7月5日新媒体版《斩断网络诈骗黑色产业链》；7月12日新媒体版《撕开网络欺诈5张“假面具”》；7月19日新媒体版《为在线钱包加把“防盗锁”》；7月26日新媒体版《网络假证 严打追责》；8月9日新媒体版《让网上“剪刀手”无处可藏》；8月16日新媒体版《公益“众筹” 要有“监管”》；10月11日新媒体版《网络辟谣，三招击中“命门”》出台《网络安全法》《电子商务法》等法律法规，为依法办网、用网提供基本依据；开展“净网”“剑网”等系列专项治理行动，网络侵权、谣言暴力等乱象得到有效整治；实名注册提上相关法案，电商平台诚信试点，征信体系建设日趋完善；人工智能、大数据持续发力，为网络诚信建设构筑新防线……加强网络诚信建设，已成为网络空间治理的迫切课题和重要内容。遏制网络乱象，树立网络诚信，还需进一步完善顶层设计、解决突出问题、形成长效机制，打出网络诚信建设“组合拳”——推进网络空间法制化，推动网络信用体系建设，加快实名监督进程，强化前沿技术保障，等等。网络诚信建设离不开信用主体共同参与，只有有效联动、群策群力，才能切实规范网络行为，维护网络秩序，净化网络环境。期待人人参与、多元共治，携手打造清朗健康的网络空间、公平公正的网络生态。——编 者 　　法治规范立法执法发力 网上精准治乱本报记者 王玉琳今年1月，黑龙江牡丹江市某地发生火灾，火情很快得到控制且无人员伤亡。然而，某网络视频平台用户傅某某为博关注，在视频中谎称“发生爆炸”。仅仅3小时后，傅某某因违反《中华人民共和国治安管理处罚法》被公安机关行政拘留。今年4月，郑州市公安局调查发现，河南某公司在开发、运维社保信息系统时，未经用户同意违规收集个人信息，根据《中华人民共和国网络安全法》规定，对该公司罚款5万元，对直接责任人董某罚款1万元。“国家倡导诚实守信、健康文明的网络行为。”作为我国首部全面规范网络空间安全管理问题的基础性法律，《网络安全法》第六条对网络诚信进行了明确规定，并在第七十一条提出要求：“有本法规定的违法行为的，依照有关法律、行政法规的规定记入信用档案，并予以公示”。制度网越织越密，防火墙越筑越牢。近年来，互联网治理新规密集发布，网络诚信制度建设不断完善。《互联网新闻信息服务管理规定》《互联网新闻信息服务许可管理实施细则》对网络新闻的采编、发布、转载等进行了详细规定；《互联网群组信息服务管理规定》首次明确网络社交平台群组中群主责任；《电子商务法》从立法高度对电子商务领域的诚信建设作出规范……在法律法规不断健全的同时，各项执法行动也初现成效。为更加精准打击网络侵权盗版，国家版权局等单位连续开展“剑网行动”，仅“剑网2017”就关闭侵权盗版网站2554个，删除侵权盗版链接71万条。工信部积极开展电信网络诈骗治理，截至今年8月，累计处置诈骗电话3.39亿次，及时劝阻受害用户36.9万人，挽回直接经济损失达11.2亿余元。“净网”“秋风”“护苗”等系列专项治理行动，使危害网络诚信的多种违规违法行为得到有效遏制。中国政法大学网络法学研究院副院长王立梅指出，未来，网络诚信建设在立法和执法方面有待进一步强化。需从顶层设计入手，实现各行业各部门联动；构建信用奖惩机制，克服信息互通障碍；完善监督体系，在全体社会成员中建立起诚实守信的网络生活方式。信用支撑共享信用信息 共治失信顽症本报记者 钱一彬截至今年6月底，“信用中国”网站已累计归集各地区各部门可向社会公开的信用信息1.8亿余条、“红黑名单”信息1559万条。其中，电商诚信问题成为信用体系建设关注的一个新焦点。随着数字经济发展，虚假广告、恶意刷单等电商失信现象频发，一些地方和部门纷纷开出失信电商“黑名单”：9月，国家发改委公布第四批电子商务领域失信问题专项治理黑名单，涉及企业共100家；11月1日起，宁夏则将把不执行快件收寄验视、安检、实名登记，出售、泄露或非法提供用户信息的电商、快递和物流企业纳入黑名单。“虚假广告、网络电信诈骗等乱象频现的一个重要原因，在于失信成本低于失信收益，完善信用体系的意义正是在于提高失信成本。”中国人民大学法学院教授刘俊海表示，归集和共享信用信息是夯实网络信用体系的基石。“在此基础上，还应挖掘信用信息这一数据富矿的作用，重点在电子商务等领域完善网络信用体系，令失信违约者处处受限，构建公平公正的网络生态。”以电商领域为例，为有效整治虚假广告宣传、商家以次充好、恶意刷单刷评等失信乱象，一些部门和平台已有所行动：5月，浙江杭州发布《杭州市电子商务平台诚信试点建设方案（征求意见稿）》，要求推动电子商务平台信用信息共建共享，提出建立电商信用信息部门共享机制、产品信息溯源制度等；7月，商务部印发《2018年商务信用建设工作要点》将电子商务列入信用工作重点领域，要求制定电子商务诚信企业评价办法等；8月，《淘宝网“淘信用”与经营保障服务规范》上线征求意见，提出将基于平台商家经营历史、身份资质等维度评估其合规经营意愿与能力，并根据不同分值提供经营保障服务。“完善网络信用体系，需要有关部门和平台之间协作共治。”刘俊海认为，平台作为网络业务的运营者，有责任对相关商家或项目的资质进行辨别和筛选。“相关监管部门不仅要依法依规开展失信惩戒，还应继续打通信息孤岛、共享信用信息，让信用体系感知及时、威慑有力。”实名助力实名注册提速 失信有迹可查本报记者 董丝雨10月1日，工业和信息化部发布修订后的《互联网域名管理办法》，要求注册域名应向服务商提供域名持有者真实、准确、完整的身份信息。8月，全国“扫黄打非”办公室会同其他5部门联合下发《关于加强网络直播服务管理工作的通知》，规定各网络直播服务提供者应按照要求落实用户实名制度。而同一时间正式实施的《网络游戏管理暂行办法》，也首次将网游玩家实名注册提上相关法案。去年6月1日《中华人民共和国网络安全法》正式施行，规定网络运营者为用户提供信息发布、即时通讯等服务，在与用户签订协议或者确认提供服务时，应当要求用户提供真实身份信息。规定越来越细、覆盖越来越广、要求越来越严，有关部门不断将网络实名制要求落到实处，各大互联网平台也加快推进网络实名制建设，推动清朗网络空间进一步形成，让造谣、水军、网络暴力等乱象有迹可查、有踪可循。今年9月，腾讯旗下手游王者荣耀接入公安权威数据平台，启动最严格的实名策略；去年6月，百度发布公告，宣布全面实行实名制；新浪微博也在去年完善机制，要求所有新老用户均完成实名验证。中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍认为，网络实名制是互联网法制的一个基础，对网络诚信建设、未成年人和消费者权益保护以及网络推行白名单、黑名单机制有积极意义。在通过实名制维护网络秩序的同时，有关部门还制定了周密的个人信息保护条款，最大限度保护网民个人隐私。《网络安全法》规定网络运营者收集、使用个人信息，应当遵循合法、正当、必要的原则，公开收集、使用规则，明示收集、使用信息的目的、方式和范围，并经被收集者同意。而《关于加强网络信息保护的决定》《侵权责任法》及其司法解释等一系列法律规定，也反复强调了个人信息安全问题。朱巍建议，实名制还需向深层推进，有关部门应当保持立法强度、加强执法力度，互联网平台也要积极参与、履行好自己的责任。技术推动织密“智能防线” 创新安全服务本报记者 许 晴收到诈骗短信，有手机安全软件帮助“一键拦截”；读到谣言文章，有权威账号精准推送辟谣消息；办理金融业务，有人脸识别远程认证保障资金安全……诚信健康的网络环境背后，离不开互联网技术支持。7月5日，中央网信办举行第四届全国网络诚信宣传日主题论坛，多家企业分享了诚信制度建设、治理网络失信行为的成功经验。比如，腾讯守护者计划安全团队协助警方破获了首例利用微信木马“绑架”手机为公众号“刷量”的案件；今日头条建立标题党模型，通过技术手段识别“标题党”，目前准确率已有85%—90%。近年来，多家互联网公司利用人工智能、大数据、云计算等技术，为网络诚信建设构筑新防线。百度通过智能建模，主动拦截包含虚假购物、仿冒银行、木马病毒等内容的恶意网址，2017年共拦截202.9亿个。蚂蚁金服利用支付、消费等数据和生物识别技术，可以在短时间内判断个人身份真伪和信用水平。各地政府还尝试将互联网技术融入诚信体系建设中，让诚信建设变得更加智能、更有实效。2017年7月，贵阳市发布《深化改革运用大数据推进社会信用体系建设工作的意见（试行）》，明确以大数据、区块链为支撑技术建设社会诚信体系，互联网应用服务为重点推进领域之一。“互联网发展让诚信建设变得更复杂，要解决这一问题，就要通过最新技术手段解决技术带来的问题。要让大数据、人工智能等技术更好地服务于网络诚信建设，核心在于数据，重点是要打破数据孤岛，促进数据互联互通、多元关联。”国家行政学院社会和文化教研部高级经济师郭全中说。在利用新技术筑牢网络诚信新防线的同时，如何有效保障数据安全？如何确保信用数据真实不被篡改？如何合理规范使用网络诚信评估结果？这些问题同样不可忽视。