原标题：从乌镇再出发 携手共建网络空间命运共同体文 | 章斐然11月7日，浙江乌镇将再次拉开互联网盛会的大幕。以“创造互信共治的数字世界——携手共建网络空间命运共同体”为主题的第五届世界互联网大会将如约而至，来自世界各地的宾客将再次聚首，“水乡论剑”、共商“网”事。世界互联网大会已经成功举办四届。五年来，大会映射出中国从互联网大国努力迈向强国的历程，开辟出世界了解中国、中国走向世界的窗口，搭建起世界听取中国声音、凝聚国际共识的重要舞台。“全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。”习近平主席在致第四届世界互联网大会的贺信中洞察趋势、坚定倡议。从首届大会以“互联互通，共享共治”为主题，到第二、三、四、五届大会的“携手共建网络空间命运共同体”，“共”的主题始终贯穿，“同”的初心始终未改。来到第五届，这个世界互联网领域一年一度的重要约会不容错过！从数字经济到产业变革 照见世界互联网未来中国的乌镇，世界的互联网大舞台。从“扫一扫”就能瞬时完成的移动支付，到几分钟就可以完成“复制粘贴”的3D打印，再到可以将手语转换成语音的翻译手套、零时延的5G技术，再到没有接待人员的AI客房……每年这个时候，来自世界各地最顶尖前沿的“黑科技”汇聚这里，“争奇斗艳”。五年来，世界互联网大会如同一个时光隧道，让日新月异的互联网之光照进日常生活，也让人们一窥未来的模样。中国正是互联网技术发展的受益者。短短23年，从一条网速仅有每秒64千比特的网线出发，中国已建成全球最大的4G网络，拥有全球最大的用户规模；2017年，中国数字经济规模达27.2万亿元，占GDP比重达32.9%；电子商务、网络零售持续增长，电商推动农村消费规模稳步扩大，物流、电信、交通等农村消费基础设施进一步完善。从网络大国迈向网络强国，一个更加开放和自信的中国，正用实际行动为互联网的最新技术和前沿思想构筑发展交流的平台。“过去中国企业主要扮演新技术的跟随者，但今天我们希望成为新技术的驱动者和贡献者，与全球合作伙伴一起协同发展。”腾讯董事会主席、首席执行官马化腾曾如是表示。在去年的大会上，“互联网之光博览会”汇集了400余家全球知名互联网企业和创新型企业的最新科技成果和应用；在“双创热土”活动中，对接的互联网项目数达1200个，超过130亿元人民币的项目现场签约。今年，大会将继续着力聚焦世界互联网最新发展趋势，集中发布本年度全球互联网领域15项左右顶级领先科技成果，继续将大会打造成顶尖科技的汇聚地和风向标。去年，《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》蓝皮书在大会上发布，填补了国内外互联网发展综合指标的空白。今年，两大蓝皮书将继续向世界量化展示中国各省区市互联网发展的最新成效和水平；为评估世界互联网发展的最新状况提供中国视角。“作为世界上最大的发展中国家，中国保持自身发展的同时，还致力于推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车，这为世界树立了榜样。”塞尔维亚贸易旅游与通信部国务秘书塔提亚娜·马迪奇曾如是说。随着乌镇开启世界互联网大会的序幕，人们将一睹数字经济带来的社会商业运行模式裂变、智能化场景构建，乃至新一轮科技和产业革命，互联网的最新发展画卷将向世界徐徐展开。从修炼内功到互信共治 助力全球互联网治理“在网络空间里，没有谁能够独善其身，也没有谁能够置身事外。全球共享，自然必须要全球共治。”作为影响力越来越大的互联网大国，中国不仅修炼自身，也致力于为全球互联网发展扩大国际共识，添加制度保障。一年一度的世界互联网大会就是一个缩影。在第二届大会上，习近平在发言中提出互联网发展的“四项原则”、“五点主张”，几年来得到与会嘉宾与各方持久不衰的积极回应。“习主席提出的促进公平正义、反对单边主义和几个国家说了算的主张，符合大多数国家的利益和意愿。”智利交通电信委员会主席吉多希拉尔迪曾如是评价。历届世界互联网大会的成果也印证了这一观点。2015年，由31名大会高级别专家咨询委员提议发表的《乌镇倡议》成为国际互联网发展和治理领域的重要成果，被誉为“互联网历史上的里程碑”；2016年，第三届大会启动“乌镇进程”，为全球互联网治理提供中国视角与中国智慧；2017年，第四届大会发布年度成果文件《乌镇展望》，推动全球互联网发展治理的共识又迈进坚实一步……从“倡议”到“进程”到“展望”，世界互联网大会已经越来越成为国与国、机构与机构之间扩大共识、加强合作的一个重要起点。印度记者普拉卡什就曾指出，“互联网需要有序发展，应是有规则可循的空间。世界互联网大会正是搭建了一个平台，让全世界关心于此的国家和人士共同商讨建立一个更健康的互联网空间”。从积极倡议到初心不变 构建网络命运共同体2017年12月4日，“世界互联网大会蓝皮书新闻发布会”在乌镇举行，会上正式发布《世界互联网发展报告2017》和《中国互联网发展报告2017》蓝皮书。当信息化革命浪潮深刻席卷全球经济格局、利益格局、安全格局，全球互联网治理体系变革进入关键时期，各国主权、安全、发展都面临新的挑战，世界人民利益交融、休戚与共。习近平提出“共同构建网络空间命运共同体”的倡议，为解决网络空间发展治理这一关乎人类前途命运的问题贡献中国智慧和中国方案。“我们倡导‘四项原则’、‘五点主张’，就是希望与国际社会一道，尊重网络主权，发扬伙伴精神，大家的事由大家商量着办，做到发展共同推进、安全共同维护、治理共同参与、成果共同分享。”习近平在致第四届世界互联网大会的贺信中重申了举办世界互联网大会的初衷。阿联酋电信管理局副局长马贾德·阿梅斯马尔认为，这一倡议意义非凡，它让不同国家和人民团结在一起，在网络命运共同体中共同发展。世界经济论坛信息技术和电子行业负责人达尼尔·克里米表示，习近平主席提到的内容让世界“了解到中国互联网发展成就将如何通过‘一带一路’惠及沿线国家，更好地助力共建网络空间命运共同体”。中国更是以率先主动的积极作为印证着上述国际人士的观察，向国际社会传递负责任大国的勇毅担当。2017年3月，《网络空间国际合作战略》发布，用四项原则、六大目标、九大行动计划，向世界全面宣示中国在网络空间相关国际问题上的政策立场，系统阐释中国开展网络领域对外工作的基本原则、战略目标和行动要点，清晰描绘了中国面向全球网络空间的宏伟蓝图，为“构建网络空间命运共同体”提出中国主张。与此同时，中国不断向世界发出深化互联网与数字经济交流合作的新邀约。2016年中俄两国签署协作推进信息网络空间发展的联合声明；二十国集团杭州峰会制定了《二十国集团数字经济发展与合作倡议》；“一带一路”建设信息化发展进一步推进，统筹规划海底光缆和跨境陆地光缆建设，打造网上丝绸之路。