欢迎关注“创事记”的微信订阅号：sinachuangshiji文/Hiro喜欢蘑菇来源： 宏观互联网（hulianwanghiro）随着互联网进入下半场，诸侯林立、格局渐定的同时，爆仓、跑路、倒闭潮成为某些行业的高频字眼，世界开始变得乱象丛生、光怪陆离，到如今打车平台长租公寓命案加身，称之为“吃人”也不为过。01资本之殇“资本来到世间，从头到脚，每个毛孔都滴着血和肮脏的东西。”——马克思过去四年，是中国VC/PE爆发的四年，整个行业的资产管理规模从2015年的2.6万亿，暴增到如今的12.6万亿。市场里尽是找项目的热钱，大批明星纷纷摇身变成投资人，资本的狂欢与浮躁可见一斑。但过去的四年，也是中国创投圈业绩最差的四年，整个行业的投资回报率从2013年巅峰的23.3，跌落到现在只有可怜的个位数。如今行业整体募资规模骤降74.59%，资本的困局已然初现端倪。更令人唏嘘的是，在这几年间，无数的“风口”行业从满地是钱到接连倒闭，最后留下的只有满目疮痍。其中最受人瞩目的便是共享单车。共享单车的繁荣，让人再次看到了当年百团大战时的光景，最后一公里的骑行需求释放出巨大的能量，几乎让整个创投圈都为之疯狂。一时间，拿钱拿到手软的创业公司，将整个投资界划分为两个阵营：投了单车的，和没投单车的。但最终的结果呢，海量的资本涌入，催生的却是一个恶性竞争的市场，单车行业俨然成了一场融资、烧钱的竞速赛，没有门槛、没有壁垒，拼的就是谁先把车子铺满街道。直到运营了短短5个月的悟空单车宣布倒闭，共享单车们终于像团购网站一样，迎来了属于自己的倒闭潮。只是这一次留下的，除了垂头丧气的资本和创业者们，还有堆满整个城市的残骸。共享单车是个好的商业模式吗？领头的摩拜和ofo用一轮又一轮的融资告诉大家，答案是毋庸置疑的。但同样是这一轮又一轮融资，引发了整个行业的过度扩张和恶性竞争，导致市场发展极度扭曲。最终头部企业估值虚高，跟风竞争者一地鸡毛。单车之战如今还在继续，摩拜已经卖身美团，ofo还在苦苦支撑，群雄并起的时代已经结束，但周围仍然环伺着觊觎这块市场的巨头们。资本是贪婪的，它永远不会放弃利益的追逐。但不可否认，共享单车这样的集体繁荣和集体消亡，最终成为了一场庞大的资源浪费。令人惋惜的是，其他行业依然在孜孜不倦地重蹈这样的覆辙，从团购到外卖，从打车到单车，走在前面的是巨亏40亿、难以微赚钱的滴滴，紧随其后的是疯狂融资疯狂烧钱的共享经济、无人货架、直播答题、P2P、新零售……资本推动下的野蛮生长从未停止，而其中绝大部分注定成为资本之殇。02贪婪之刃“有些人因为贪婪，想得到更多的东西，却把现在所有的也失掉了”——伊索过去两年间，比创投圈更为火爆的绝对要数区块链了。对于经历过98年互联网泡沫的人来说，纳斯达克股票疯涨、互联网行业欣欣向荣的景象大概还历历在目，而如今同样的历史在区块链中再一次上演。只是谁也没有想到，这一次的泡沫更加疯狂。2017年比特币的上涨速度，大约是当时纳斯达克综合指数的15倍。同时，数之不尽的“百倍币”如雨后春笋般冒了出来。这一年，上涨最快的虚拟货币PURA，涨幅达到了夸张的37585倍。如果你是普通人，想要一夜暴富？炒币可比买彩票靠谱多了。如果你是投资者和创业者，融资、上市、变现？太慢了，ICO才是收割财富的捷径。可惜天不遂人愿，那些想要通过炒币实现财务自由的人，又有几个得以梦想成真呢？2018年，泡沫破裂，虚拟货币市值纷纷腰斩，甚至清零。另外，截至上个月，全球市值排名前一百的虚拟货币，有60%是“空气币”，即从未发布过可以真正运行的项目或产品。这就是真实的区块链。真正能在这场泡沫中暴富的，只有两种人。一种，是最早一批比特币的布道者，他们要么是精通密码学的极客，要么是精通货币经济学的大佬，要么两者兼得。他们是真正相信区块链可以颠覆世界的人。另一种，是后来的ICO，他们要么是掌控着巨额资金的资本家，要么是手握巨大流量入口的平台，要么两者兼得。他们是这场博傻游戏中的庄家，更是血腥的收割者。这就是那个韭菜们倾家荡产投入的区块链。韭菜注定被收割，因为他们除了贪婪，什么都不懂，也什么都没有。同样在贪婪下滋长的，还有裸贷肉偿震惊外媒的校园贷、爆仓跑路维权无门的P2P和最近被推上风口浪尖的健康猫。健康猫，一款号称“中国体育未来”的全民健身APP，最终成为了坑骗25万体育师生的庞氏骗局，如果用打车软件类比，这不过是个平台和司机联合起来刷单的虚假狂欢，但竟然在长达3年的时间里都没有人去揭穿，甚至据称还获得了高达5亿美金的C轮融资。在背后维持这场金钱泡沫的，正是贪婪。平台贪的是源源不断的现金流和节节攀升的交易额，而用户贪的是每单15%的返现补贴和高达50%的月收益。这是一场所有人都是罪犯的骗局。可悲的是，从旁观者的角度我们很容易看清，不论是区块链还是健康猫，一个韭菜都能挣钱的领域，必定是虚假繁荣。但身在其中的人往往都想不明白这个道理，于是100年前的庞氏骗局，在贪婪的温床里一次又一次地生根发芽。当然，区块链、P2P这样的行业背后少不了资本的身影，但就像我说的，资本的贪婪，绝大部分都会成为资本之殇。而韭菜的贪婪，更是如此。当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视着你。当你贪婪的时候，贪婪的刀刃已经架在了你的脖颈。03监管之痛“祸患常积于忽微，而智勇多困于所溺。”——欧阳修最近先后背负上“命案”的滴滴和自如，再一次将企业的价值观和责任心推上了舆论的高潮。就在我写下这篇文章的时候，有一位滴滴司机，被乘客用手工刀划伤了脖子。“地狱空荡荡，魔鬼在人间”、“你尽管死，我只管赔”，人们开始用这样的言语嘲讽出事的企业。出于对人性善良的信任，我相信发生这一切，是滴滴和自如们都不愿意看到的。但即便这不是企业的本意，这一条条鲜活的生命，依然血淋淋地揭开了某些互联网企业野蛮生长、先乱后治的可怕景象。虽然近年来互联网的监管愈发严格，但整体来看，监管的缺失依然是创业公司的普遍现象。直播平台的内容监管，现金贷的信用监管，外卖平台的骑手监管，滴滴司机的资质监管，自如的甲醛含量监管，互联网带来了太多新生事物，也带来了太多监管的漏洞。就拿司机来说，难道滴滴不知道要管吗。但是真的要管，不但要花钱建团队，还可能砍掉不少违规司机，而违规司机也是业务线的一部分，也能带来可观的收益。可能大家觉得滴滴家大业大，抽成抽到手软有的是钱，但事实是滴滴上半年亏损了40个亿。所以对于很多互联网企业，尤其是亏损的创业公司来说，能不管就不管，劳命伤财。另外，除了自身的监管，更缺乏外部的监管。比如前阵子随着长租公寓爆仓而浮出水面的租金贷。租客的信用被平台骗去贷款，这件事显然并非本人所愿。而从法律的角度，如果借款人对借款协议毫不知情，则不必承担还款义务，对金融机构而言，视同遭遇骗贷风险，需自行承担损失。因此金融机构在放贷时往往需要严格的身份审查。平台正是在这个环节与放贷机构合谋，让监管对套路贷睁一只眼闭一只眼。当然，我也不得不佩服创业者们的想象力，因为在正常情况下，以租金偿还租房分期的贷款即可完成资金周转，对于平台、放贷机构甚至房东租客来说都是共赢的局面。但就像我刚开始说的，资本加持下的行业，总是一个恶性竞争的行业，长租公寓也不例外。在房东这边，平台用越来越高的租金抢占房源，租金从半年付涨到年付；在租客这边，平台给的优惠却越来越多，租金从押一付六降到押一付一。收支端的极度不平衡使得整个资金链十分脆弱，也倒逼平台套路更多的租客进行贷款。当贷款越来越多，而平台收支又极度不平衡时，资金链也会越来越脆弱，直至断裂。于是平台倒闭，房东收不回房租；房东收不回房租就会赶走租客；而租客不支付租金放贷机构就收不回贷款，最后租客要么被逼还款，要么被记上征信黑名单。结果无人幸免。所以我爱我家前副总裁胡景辉曾公开表示：“长租公寓爆仓，一定比P2P爆雷更厉害。”但事实上，如果金融机构监管到位，这一切都不会发生。正是因为缺乏自身和外部的监管，很多互联网企业为自己埋下了祸患的种子，它们有的招来非议，有的酿成大祸，而有的最终成为了自己的致命伤。结语中国互联网发展至今已经二十多个年头了，它给社会带来了巨大的变化，给人们便利的同时，也推动了经济的快速发展，更实现了许多人财富自由的梦想。只是凡事都有利弊，正处于青壮年时期的互联网，似乎还有着那么一些叛逆和嚣张，他蒙头狂奔不管不顾，从不怜惜身边的花花草草。但他终有一天会走向成熟，那个时候，世界或许又是另一番景象吧。愿互联网世界越来越好。参考资料：-2018困局：狂奔四年，中国创投大跃进的中场休息（作者：刘旌）-2018的区块链泡沫，正重蹈1998年的大破灭（来源：识象财经）-25万师生被骗上百亿！这家声称30多位奥运冠军参透的公司，竟是一场庞氏骗局（来源：酷玩实验室）