任正非的神秘“军师来源：跟朱相鹏学精益和HUAWEI    文 | 朱相鹏人们喜欢将白手起家的成功创业，比喻为“打江山”，这也不无道理。毕竟，都是从零开始，领导一帮人马，干出一番事业。经常听人说：成功男人的背后，总站着一个默默付出的伟大女人。其实，一个伟大的企业家或开国帝王背后，往往也有一个或多个学富五车的杰出谋士。从政界看，纵观历代开国核心团队，几乎都有“黄金搭档”，既有雄才君王，又有大略谋臣。比如，刘备与诸葛亮，刘邦与萧何，朱元璋与刘伯温。从企业界看，企业家扬名四海的背后，往往也有咨询公司、常年顾问的身影。任正非也不例外，他的成功，离不开众多顾问公司和高参的专业帮助。但在其中，如果只能选择一位来作为他的“诸葛亮”、“刘伯温”的话，那可能就非黄卫伟老师莫属了！黄卫伟其人世人听说华为、任正非的很多，知道黄卫伟的却凤毛麟角。原因是他和华为一样，也很低调、自律。他一般不抛头露面，很少接受其他公司的邀请，也很少接受媒体采访，因此让人感觉比较“神秘”。他是中国著名的经济学家和管理学家，1951年生于北京，现年67岁。1982年毕业于山西工业大学，获工学学士学位；毕业后考入中国人民大学，1985年毕业并获得经济学硕士学位。后来，他还获得博士学位。现任中国人民大学商学院教授、博士生导师。他是跨学科的复合型人才。虽是生产运作管理出身，却成为战略、组织、人力、财经与会计等领域的综合性高手；主要研究领域有生产运营、物流、流程再造、战略管理、创业管理、营销、人力资源与财务；在流程再造、平衡计分卡、管理者激励等领域获得重大成果。和一般的学院派不同，他有着极为丰富的管理实战经验，从1996年开始就担任华为、TCL等公司的顾问，至今已经服务华为22年。他很有定力，喜欢把事情的本质钻研透彻。他因为相貌酷似基辛格，被人称为“黄辛格”。他曾在加拿大和美国的知名商学院做访问学者，二十余篇文章，被发表在《管理科学》、《企业管理》、《中国企业家》等知名的学术期刊或者主流杂志上。他曾潜心研究哈佛经典案例，精通于哈佛的案例教学法，并将原汁原味的哈佛案例教学法用于中国商学院EMBA的教育中，是目前国内商学院极少数能精通哈佛案例、使用全英文进行哈佛案例教学分析与指导的教授之一。他著有《生产与作业管理》、《EVA管理模式》、《走出混沌》、《管理系统模拟的方法与实践》，翻译了《管理学》、《运营管理》等著作。笔者曾拜读过他的著作《生产与作业管理》。他在23年前在这本书中阐述的观点，在今天看来依然适用，比如：日本汽车何以能以优质价廉席卷美国市场？不是因为日本公司的设备比美国公司好，而是日本公司的生产与作业管理水平远远超过了美国同行。服务业别无选择，只能大量吸收并采用制造业成功的和最新的生产与作业管理技术，来改进服务作业的管理。与国外企业的生产与作业管理水平相比，我国企业在这方面的差距相当大。在我国企业中，普遍存在现场脏乱差、库存居高不下、定额残缺不全、生产计划粗糙、质量管理不严的问题。表现在产品上，就是质量差、成本高、交货期长。我国企业的生产作业计划管理，不仅在方法手段上与国外先进企业有很大差距，而且在观念上落后人家几十年。当国外先进企业在普遍推行以“无缺陷”的全面质量管理、准时制生产方式、柔性制造和职工自主管理为标志的世界级制造方式时，我国企业的生产与作业管理还徘徊在靠库存调节生产；靠检验保证质量；靠加大批量量提髙设备利用率；靠加班满足交货期要求的低水平传统管理阶段，这种落后状待扭转。中国要想让世界各国仰视，首先得让“Made in China”令全世界消费者信服。写书，决不仅仅是讲述怎么管理生产与作业，而是要处处提醒人们，为什么要这样管理生产和作业。写书一定要有主线，重点突出。本书不是要囊括现代生产与作业管理的所有方面，而是紧紧围绕从生产作业战略到生产作业计划这条主线，来展开最必要的理论和方法的讨论。“首席管理科学家”的三层含义1、“管理科学”“管理科学”这四个字放在一起，至少表示认可：管理是一门科学。光这一点，就能超越一大半老板的认识。很多老板仍然认为管理是一门艺术，依赖悟性、揣摩、直觉。“科学”这两个字经常被人们挂在嘴边，但很少有人认真思考它的真正含义。“科学”有三个特点：
第一个特点是客观性，也就是说符合客观实际，不是胡编乱造；第二个特点是系统性。也就是说必须是系统的、完整的，研究和理论都不是支离破碎的。第三个特点是可验证性。比如，冰溶于水之后的温度比水低、比冰高，这个结论不仅在中国是这样的，在冰岛也是这样的；在古代是这样的，在今天乃至未来也是这样的；这个结论不论何时、何地都可以重复出现、可以验证。复现才能复制，能复制的才能做大，才能不断沉淀为平台，对于管理科学而言，就是不断沉淀为管理平台。公司只有成为管理不断优化、固化的平台，才能不依赖个别能人，才能又快又稳地做大做强！2、“管理科学家”很多专业、精英人士，都希望能成“家”，例如，从科学工作者到科学家，从教师到教育家，从某某“学者”到某某“学家”， 从创业者到企业家……曾经有个段子，说的是有水平的诗人该怎样成“家”，总不能叫诗家吧！于是最后确定为“诗作家”。同样的，华为认为，管理这门科学学问精深，能让企业受益匪浅，这个领域的高级人才也可以成“家”，于是“管理科学家”应运而生。3、“首席管理科学家”最近多年来，“首席”被广泛应用，CXO中的C指的就是首席，如首席执行官、首席战略官、首席增长官，还有首席科学家、首席指挥等。既然管理科学的学问深、作用大，那么提倡“不让雷锋吃亏”的华为，也会给予他相应的地位，比如“首席管理科学家”。怎样用好“军师”成就大业1、准确识才任正非慧眼识珠，看到黄卫伟不但学识渊博，而且定力很强、办事扎实、善于把问题钻研透彻，就一直留在身边作为可以倚重的高参。2、高效用才黄卫伟的办公室被安排在任正非的旁边。他经常陪任正非一边喝茶、喝咖啡、散步，一边交流思想；任正非喜欢没事就到他那儿串门，讨论问题，兴起时还会拍桌子。拍完桌子，任正非有事出去，回来后就把黄卫伟的观点，结合华为的实际和自己的理解，变成“任氏思想”，反过来也令黄卫伟折服。毕竟任正非看问题的高度、深度和广度都摆在那里。黄卫伟热爱读书，也经常为任正非分享读书心得；任正非推荐给其他人的书，往往是他推荐给任正非的；任正非谈到的不少理念，源头在他那里。比如《华为的冬天》和《华为基本法》，就是由他主要执笔的。3、真诚励才孙子兵法中有“将孰有能”，“赏罚孰明”，讲的就是要比较将领本事，赏罚既要及时，也要恰当。对于黄卫伟这样实力强劲的“谋臣”，任正非既舍得给名，也舍得给利。在名誉上，黄卫伟成为华为乃至全球的首位“首席管理科学家”，以前基本上没有这种叫法，这个职位基本上是为他量身定做的；被评为“华为蓝血十杰”；成为华为官方主编的三本书的“总编”；在1997年上海邮电-深圳华为管理研讨会上的汇报材料上，黄卫伟的名字甚至被放在任正非之前！在利益上，任正非也没亏待他。他同华为高管一样既有工资也有股票。一百万人民币对别人已是很高的年薪，而对他在华为来说，据未经确认的消息，只能算月薪（年度总薪酬的月平均值）。如果数据属实，透露这个数据也不要紧，毕竟华为在交税上也是非常较真的，而不像某些影视公司。