记者 帅可聪 陈锋 北京报道潮水退去，谁在裸泳终将一目了然。共享单车玩家ofo曝出破产重组传闻之际，共享汽车玩家途歌也正遭遇创立3年来的最大危机。近3个月以来，途歌用户押金难退的问题屡遭媒体曝光，在社交平台、网络投诉平台上也一直有大量用户就此进行反馈。尽管在10月初途歌宣布了最新一轮的千万美元融资，但这并未能缓解其目前的窘境。《华夏时报》记者近日探访途歌北京总部了解到，途歌目前仍在正常运营。而根据其工作人员的说法，目前众多用户押金退还延误的情况或正是源于财务支出压力。　　押金难退窘境愈演愈烈共享经济兴起的这几年，最受关注的便是共享单车与共享汽车，而途歌正是后者的代表玩家之一。根据官网信息显示，共享汽车品牌途歌2015年7月成立，两个月后APP在应用市场就正式上线，公司先后获得了真格基金、拓璞基金、SIG海纳亚洲创投基金的投资。其车型包括奔驰Smart、宝马mini、奥迪A3、雪铁龙、标致、雷诺等，在北京、上海、广州、深圳、成都和西安均已落地运营。今年10月8日，途歌宣布获得千万级美元B2轮融资，该轮融资由海纳亚洲基金（SIG）领投，真格基金、凯欣资本（Crescent Point）跟投。途歌彼时对外表示，其累计融资额超5亿人民币。不过，这笔融资似乎宣布得颇为仓促，是否已经到账存疑。翻阅过往公开资料，记者注意到，途歌此前的5笔融资均公布了具体数字。而有趣的是，在这一轮融资宣布前10天左右，有媒体曾以《途歌被曝押金难退遭吐槽，近8个月未融资引外界担忧》为题进行报道。事实上，途歌押金难退的问题自今年8月以来就开始不断发酵。《华夏时报》记者综合多个知名网络投诉平台的情况统计，有关途歌押金难退的问题截至目前就至少有上千起，而在社交媒体平台上的网友投诉更是多得难以统计。这一情况即使在最新融资消息宣布后也未能缓解。根据使用前的约定，途歌用户用车前需缴纳1500元押金，在最后一笔订单结算成功后20天即可提交押金退还申请，若用车中未发现违章行为，押金将于7个工作日返还。数位接受本报记者采访的消费者均表示，已经远远超过了约定的7个工作日退款时间，仍旧迟迟未能到账。其中时间最长的一位消费者甚至是在9月26日提交的退款申请，已经超过了一个月时间。广州的一位消费者还对《华夏时报》记者表示，从未用过车的他在10月14日下午正式提交的押金退款申请，超过了7个工作日仍未能到账。令他哭笑不得的是，“根本一次没用过，想着给我老婆练车来的，订了个车但找不到，客服说是车坏了，拖走了，定位没更新。”而除了押金难退外，《华夏时报》记者还发现，一些用户反映，由于途歌的运营模式需要，用户可能会垫付汽车加油费，但目前途歌本该报销的费用也迟迟无法到账。“一直是今天推明天，但是从来没有履行。”一名用户投诉称。　　回应称公司正常运营“途歌怎么了？什么时候能退押金？”这是许多途歌用户目前心中的疑问。然而，他们面对的却是一部始终难以打通的客服电话，即便偶尔接通也仍旧难以获得退款。据一位消费者投诉称，“在将近20分钟的等待后好不容易打通客服电话，客服承诺当天就会退还。随后挂了电话。然而两天后也并没收到退款。”本报记者11月1日上午试图接通途歌客服电话，等待了超过17分钟的时间才勉强接通，而同时并未能从客服口中获得正面的回复。11月1日中午时分，《华夏时报》记者以“帮朋友退款”为名探访了途歌北京总部，并提交了数位受访者的注册号码寻求尽快退还押金。记者在现场看到，目前途歌仍在正常办公。一位工作人员对记者表示，“一般是只接待本人。但是您既然因为这事儿已经来了一趟，我们这边不管是不是本人，不管是不是打电话还是来（公司）的，都是一个处理态度，一定给用户办好这个事儿。不管来不来，我们该给客户退的钱都要退的。”对于网络上大量用户反映无法退款的问题，该名工作人员向记者表示，“不是不能退，而是可能有退还方式失败等别的原因。目前公司有职能客服、运营部门，一切都是很正常的状态。”该名工作人员极力否认了公司资金链紧张的问题，他对记者称，“不是的，我们也没接到准确的通知。可能是客户的原路退回方式，打款失败等原因。但决不是您说的这些问题。”不过在与记者的交谈中，他也在躲闪的言语中透露，“可能是财务支出比较高，以及支入量……确实在这方面有一些延误。” 值得一提的是，当日下午，根据受访者反馈，记者向途歌提供的数位注册账号的押金均已悉数退还。一家创业公司，若非遇到了困难，恐怕无论如何也不会愿意怠慢自己的用户。而事实上，共享汽车一直以来被视为风口的同时也饱受着质疑，如何良性发展面临多重挑战。速途研究院此前发布的研报就指出，共享汽车的项目不同于其他共享产品，运营难度更高且属于重资金项目，共享单车和充电宝等产品问世不久就实现了规模化，共享汽车则需要重资金投入，且还需要解决租车点的问题。然而，在拥挤的城市中想要找到合适的安置点并不容易，费用和场地都是挑战。在政策方面，尽管在去年8月，交通运输部、住房城乡建设部两部门曾下发《关于促进小微型客车租赁健康发展的指导意见》，提到鼓励分时租赁（汽车共享）发展。但在业内人士看来，此后其实并未有明确的利好政策出台。