动漫一直在寒冬多年来，国漫的发展一直步履维艰。难得2016年情势有所好转，如今却又在资本寒冬中陷入困局。寒冬中的创业者、员工、投资人又如何自保？文 | 《中国企业家》记者 张永迪编辑 | 林文龙“动漫这个产业，从来就没起来过，怎么能说资本寒冬来了呢？”若森动画创始人张轶弢叹了一口气。他所提到的“寒冬”，与业内公司柏言映画拖欠员工工资、暴力裁员，漫画平台大角虫欠薪，米粒影业拖欠漫画家120万薪资等事件不无关系。这些沸沸扬扬的恶性事件，让外界觉得动漫行业的“寒冬”来了。这一感性认知也有数据支撑。据数据研究机构比达咨询（BDR）发布的《2017年第一季度中国动漫APP产品市场研究报告》显示，截止到2016年底，中国动漫产业产值达到1320亿元，同比增长16.6%。然而市场表现到了2017年却大大缩水，全年票房过3亿的影片数量已经降为3部。今年的形势更为不利，与前两年还能产生两部过10亿元的动画影片不同，今年票房过3亿的数量不仅只有两部，且票房最高的也只有6亿元，这一成绩与前两年的10亿元票房相比有着巨大的差距。“今天的这个局面，我在2015年的时候已经跟很多投资界和动画行业的人说过，我说最多三年，你看吧，会有相当一部分公司面临严峻的生存问题。”在张轶弢眼里，如今这些死掉或者濒临倒闭的公司，只是在行业泡沫里分了一杯羹，并没有自己的创作、技术、战略实力，有此结果并不意外。寒冬来了若森数字（北京若森数字科技有限公司）成立于2003年，先后推出了《画江湖之不良人》、《侠岚》、《风语咒》等知名IP，也是业内最先走通影漫游联动、泛娱乐道路的公司。2014年7月31日，若森推出三维武侠动画《画江湖之不良人》，于优酷、土豆、腾讯网、爱奇艺、搜狐等视频媒体同步上映，正式确立《画江湖》系列品牌。截至2016年7月，《画江湖之不良人》全网播放量超36亿。2015年6月，若森数字与掌趣科技联合开发的动画同名手游《不良人》上线，张轶弢介绍，此款手游“当时产品连续月收入破5000万”，这也成为若森走通商业模式的样本。2016年，动漫行业迎来了自己短暂的高光时刻。这一年，光动画电影，票房过3亿元的就达到了历史峰值，共有7部，且有两部动画票房过10亿元。“其实若森在中国的泛娱乐发展道路上起了比较重要的作用。在这种情况下，其他所谓的动漫公司，都拿若森的例子去讲故事，资本也愿意相信。为什么资本愿意相信？因为资本看到若森确确实实挣到钱了。”张轶弢认为若森赚到钱这件事让资本对于难盈利的动漫行业有了信心。资本的狂热，有的时候是为了填补某个赛道，有的时候或许是为了弥补错失一家优质公司的遗憾。张轶弢见过后者。曾经有投资人找他，希望能投若森的A轮，但没进来，后续为了弥补遗憾，只好投了一家同类型的动漫公司。结果，该公司不久前爆出了欠薪、暴力裁员的负面新闻。也有业内人士质疑，若森迟迟未宣布的C轮融资，是受到寒冬影响，有所停滞。加之若森推出的动画电影《风语咒》最终票房只有1.2亿，也会促使资本质疑IP的可延续性。《中国企业家》求证张轶弢，对方表示，C轮融资确已完成，金额和投资方不便透露，但估值近30亿人民币。“做企业怎么可能不缺钱，但我自己有造血能力，为了能把公司做大，所以不得不融钱，但我不是没有融资就活不下去。”不光如此，从过去完全不接外加工业务到如今和腾讯联合开发番剧，若森的这一变化，也被业内视为寒冬求生的信号。曾经，张轶弢严格要求团队不做消耗自己创意的事。无论公司多么缺钱，原则就是不接制作外加工业务。比如，游戏公司的宣传片。“接了，文化创意就全都没了，你的DNA会发生改变，这是其一。第二，我是一家互联网公司，互联网公司看的是未来，品牌公司看的也是未来，做外加工是一把一结账，这样的话会养成惰性，这家公司就完了。所以十几年前，我就给公司定了调性，绝对不接外加工的活儿。”现如今，张轶弢的原则有所松动。公司高层们劝慰他，寒冬中，不能只靠原创一条腿走路。“原创内容的主要变现途径是游戏。但是大家也知道今年游戏的形势，版号限制严重。所以，我们需要外加工业务来补充现金流。”今年，若森接了腾讯动漫《猫妖的诱惑》番剧进行联合开发。若森副总裁杨磊介绍，还有两部电影和一部番剧的制作项目正在洽谈中。“接腾讯的IP进行联合开发，一是出于我们自身女性向IP的缺乏，另外也是为现金流做准备。”相比于若森这样的头部公司，一些小公司的寒冬表现就更为明显了。今年8月，柏言映画突如其来的欠薪，和没有提前告知的裁员，让黄志成为公司暴力裁员的受害者。“我们一百多名员工收到工资晚发的消息，公司没有做出任何的解释说明，当时允诺的发薪时间延后到中秋节后的9月25号。但9月25日这天到来时，柏言映画却并没有兑现此前的承诺。”黄志情绪激动地说道。柏言映画的相关人员有找过各部门员工进行谈话，大致意思就是社保和公积金会上到9月底，10月份就不管了，拖欠的工资正在筹集，什么时候发放不知道。“这就是明显的暴力裁员，想逼迫大家自己离职，不给补偿。特别无赖的做法。我们已经申请劳动仲裁了，只能通过法律途径确保自己的权益。公司还有一部分员工未离职，据说公司可能有内部承诺他们，有钱了会首先发工资给留下来的人。”黄志不解柏言映画裁员举动为何如此突然，且用如此伤害企业自身名誉的方式。公司内部流传裁员计划是柏言映画天使投资方南山资本给的建议。行业媒体数娱梦工厂曾在文中表示，南山资本已经派驻了管理人员进入柏言映画，如此看来，恐怕会进一步激化内部矛盾。黄志于2017年10月加入柏言映画，“加入这个行业是因为当时行业很热。”黄志回忆，那时柏言映画刚刚完成A轮融资，《少年锦衣卫》的IP算国漫前三，对公司他挺有信心。“我当时的逻辑是这个东西怎么跑，也不会跑得太差。”哪知，好景不长。今年柏言映画形势急转直下。首先是各种可能拿到的收益，没拿到。比如，柏言映画为腾讯视频定制的《大明奇侠传之傀戏楼》本应该是一块收入来源，该动画第一季共13集，原本计划在2018年内出品。但目前为止，柏言映画只上传了一个2分31秒的PV。而据柏言映画员工表示，该项目目前还在前期阶段，要延后到2019年上线，腾讯方面的钱也并没到位。多位业内人士向《中国企业家》提到，“柏言映画并不具备很强的内容制作能力，他们的作品大多是楼上吾立方帮其完成。”其次，本身扩张速度过快，一年时间公司扩张到一百多人，成本不断上升。“我们实际上没法儿很长期地把这些粉丝固定在我们这儿，我们固定不了粉丝，就更没有变现的途径。”黄志认为这也是柏言映画拿不到新一轮B轮融资的关键所在。业内有人士笑言，“柏言一直属于一边裁员一边招人的情况。”如何过冬动漫行业的低迷，与这个行业商业模式仍不成熟有很大关系。目前，动漫的变现方式主要包括游戏、广告、周边、版权等。其中，除了游戏，其他变现途径都难有盈利。“影视版权卖不起高价，周边几乎不赚钱，唯一能赚钱的就是游戏，还需要建立在影游联动的基础上，可影游联动的时间要配合上，也不是每家公司都能做到的。”一位业内人士告诉《中国企业家》。采访中，柏言映画前员工黄志表示，前两年资本涌入动漫行业的现象，究其原因多是因为“便宜”。投资人有以小博大的心理。“动画正好刚刚起步，可能花不了多少钱，就有可能捕捉到几头未来的独角兽，所以很多热钱都进来了，这个原因应该占很大的一部分。”现在正值资本寒冬，投资人过了占赛道的阶段，给钱自然更理性。然而，业内也不是所有人都认可“寒冬”这个标签。动漫行业，又细分为动画和漫画。动画以内容制作公司居多，漫画则以平台为主。例如，腾讯动漫、快看漫画。谈起行业寒冬，腾讯动漫自是不用害怕，背靠大树，资源和资金都不会差。快看漫画创始人陈安妮则认为：“国内现在比较头部的平台，大家的节奏是比较稳定的，资本的寒冬虽然到来了，但是它并不意味着漫画的寒冬，因为资本回归理性的时候，更能看得出哪些作品或者哪些平台能够坚挺到最后，这个时候反而是看待作品本身价值的阶段。”另外，相对于动画目前并不成熟的盈利模式，漫画平台内容付费的方式，使得其估值在投资人眼里更为吃香。有官方媒体估算，2017年的漫画付费市场已达10亿，2018年估计会有较快增长。例如，爱奇艺、腾讯等巨头都已进入漫画行业，扩张漫画付费市场，这意味着漫画的付费市场一定程度上会得到印证。现在有些巨头虽然不做原创孵化的IP，但他们开始愿意拿自己的流量收割漫画付费。当前的年轻人愿意为音乐付费、影视付费，漫画付费从用户习惯来说，不是很高的门槛。若森则打通了影游联动的模式，让游戏公司精准配合影视上线的时间推出游戏。这中间的经验在于，“你对于游戏的了解程度要和游戏公司不相上下。人物角色的制定、游戏的关卡、玩法我们都要深度参与。”张轶弢说，在若森泛娱乐的版图上，他们每一环都要亲力亲为，且去深耕研究。比如，由《画江湖之不良人》改编的同名真人网剧，他们就是在全国三百多个影视公司中挑中五元文化来制作的。但在采访中，真成投资管理合伙人李剑威提到了一个颇引人深思的观点：“如若动漫通过游戏赚钱是证明自身价值的一个途径，那为什么不干脆直接做游戏？”在张轶弢眼里，哪有所谓“过冬”的技巧，有的只是“耐得住寂寞，能挨饿”的觉悟。2015年《不良人》影漫游联动上线的前一周，张轶弢卖掉了自己最后一套房子，为的就是整个产品能如期上线。他坦言，在整个若森的发展中，他差不多投进了3个亿。没钱的时候，公司的核心高管轮流抵押自己的房产是常事，出去借钱、找活都试过。与其他动漫公司做内容的创始人不同，张轶弢采访中一直强调若森是一家互联网公司。他更信奉技术的力量。“大多动漫内容制作公司不会养技术人员。”张轶弢介绍，但若森反其道而行之，并且花上亿的资金开发大型系统平台——“曼陀罗多媒体智能开发系统”，为的就是保证公司出品的每一部作品，都能始终如一的高质量，且还能在画面上不断优化。“这就是我们的壁垒，巨头们不花十几年的时间做不出我这套东西。”张轶弢说。