智能手机发展到如今这个时间节点，性能已经不是最火的角斗场了，各个厂商已经把矛头指向了外观颜值。虽然在外观方面，苹果始终在引领潮流，但依旧有国内厂商选择打破这个壁垒，做出自己的东西。自从苹果推出刘海全面屏这种设计之后，一时间国内的手机厂商几乎都推出了类似的全面屏方案。但渐渐的，齐刘海变成了美人尖，又接着变成了水滴屏。再到如今，OPPO Find X拿出了双轨潜望结构，vivo NEX推出升降式前置摄像头，小米MIX 3的磁动力滑盖全面屏，以及今天要讲的努比亚X前后双屏设计，这些都可以算是一种尝试吧。今天我们就一起来看一下努比亚X的这个前后双屏设计究竟怎么样吧！外观：93.6%高屏占比前屏+OLED护眼后“门”努比亚X最大的特点就要算是前后双屏幕了。正面主屏幕为6.26英寸LCD材质19：9全面屏，分辨率为1080p，PPI为403。因为努比亚X是无刘海设计，没有前置摄像头，所以正面屏占比达到了93.6%，这应该是目前LCD领域里面屏占比第一的了。但经过我实际使用，这块屏幕的亮度不是很高，设置为最亮的情况下也就是iPhone XR的LCD屏幕亮度的70%左右。正面亮度不够，导致了正面这块屏幕的观感不是很理想。我们猜测这可能是由于加入了背面的副屏结构，从而导致正面屏幕下方背光板上面的灯的数量不够造成的，当然也可能是为了节约成本。努比亚X的背面采用了一块5.1英寸的OLED副屏。在两年前，这个尺寸的屏幕也算是大屏手机了，如今却做在了手机的背面，像是一扇门。这块屏幕运用的是与京东方合作研发的OLED材质和TFE柔性贴合技术，屏幕表面的玻璃来自蓝思。这块屏幕的比例和前面屏一样，都是19：9，能够进行正常的操作，其实可以理解为正面屏幕的缩小版。副屏的分辨率为720p，支持AOD（Always On Display）熄屏显示功能，官方的解释加入了“硬件级护眼”功能。副屏玻璃采用了特有的防蓝光晶片材质，采用了“太空氩”工艺，在真空中使金属氧化物在玻璃材质上进行分子级的附着和沉积，形成5层防蓝光镀膜，再通过一种“特殊”镜片对高能短波蓝光进行阻隔、反射，从而达到保护眼睛的目的。背部副屏：护眼加游戏按键模拟硬件上用了护眼材质，软件层面上，努比亚X增加了护眼算法。根据用户的使用习惯调整护眼等级，共有四种模式：基础、轻度、中度和超级，超级模式下，副屏就没有了彩色的成分，整体发黄，但也不是电子水墨屏的那种黑白。虽然说有四种模式，但是即便是把护眼等级设计成最低的基础模式，背面的副屏也是呈现出微黄的观感，也就是可以理解成副屏默认会一直开启护眼模式。但经过我几天的使用，很少会用到副屏去看内容，最多是偶尔情况下看时间。当然在跟朋友装13的时候，还是会把玩一段时间副屏的。副屏除了护眼功能，还有发布会上提出的FullTouch（全触控）功能，这个功能是专为游戏设置的。在游戏中，我们可以开启这个功能，这时副屏上会有两个可以调整大小的左右按键L和R，这两个按键可以映射正面屏幕上的两个位置，这两个位置是可以任意设置的。比如在吃鸡游戏中，可以通过上划操作打开全触控功能。这时会有设置界面弹出，在设置了自己想要映射的按键之后，就可以把设置界面隐藏起来，此时副屏的左右两个区域就可是替代正面屏幕的两个按键了。需要注意的是，在激活了这个模式后，背部的屏幕也是不会亮的，但具备触控功能。我设置的背部L键为射击，R键为开启瞄准镜。在一局游戏下来，整体感受为不太习惯，还是老想去触摸正面的按键来进行操控。我强制自己使用背部的两个按键代替射击和瞄准，但我必须调整一下拿手机的姿势，不然很容易出现误触现象，导致我跑毒过程中就开了枪或是打开了瞄准镜。这无疑增加了一定的学习成本，但习惯了之后，就可以一边移动一边瞄准一边射击了。性能功耗：骁龙845处理器+3800mAh电池说起性能，如今的手机市场已经差不多过了“不服跑个分”的阶段，高通骁龙845处理器的性能不必多说什么了。王者荣耀以及刺激战场都可以开启最高画质（前提是游戏自身支持），并且可以流畅的运行，掉帧和卡顿现象发生的次数很少，几乎可以忽略不计。虽然性能没啥说的，但我们还是一起来看一下努比亚X的跑分成绩吧。综合看来，这颗芯片的性能还是目前移动端比较不错的。功耗方面，努比亚X出乎了我的意料。我想，大多数人都会有一个担忧，就是既然加入了副屏，并且还是一块5.1英寸的OLED屏，耗电可能会是一个大问题。但经过我实际使用发现，耗电情况远比我们想象中的好。在我中度偏高的使用一天下来，耗电70%，这其中包括了刷微博、逛淘宝、打电话、聊微信以及几局游戏，当然也没少向朋友们炫耀这块副屏。具体说一下，40分钟的刺激战场下来，耗电6%；25分钟王者荣耀耗电4%。这样的耗电情况应该是控制的不错，发热情况也能接受。但重点要强调的是，全程屏幕都比较暗，顶部的一个椭圆形的黑色装置是光线传感器，在玩游戏的时候手掌很容易就覆盖住这个传感器，并且还没有居中，这个设计可以说是给整机减了20分。拍照：前摄就是后摄，白天效果不错努比亚X只有两颗摄像头，因为副屏的加入，得以使这两颗摄像头不分前后摄了。这和目前前后三摄、前后四射，甚至前后六摄的手机比起来，确实算是比较少见的了。参数上，这两颗摄像头分别为1600万像素+2400万像素，其中主摄像头采用索尼的IMX519传感器，拥有F1.7的大光圈和1.22um的单位像素尺寸，0.1s极速对焦，镜片6P，支持PDAF相位对焦。努比亚X搭载了双色温LED闪光灯+柔光灯，拥有NeoVision ET智能拍照算法，也就是加强版的AI人工智能算法，美颜、艺术滤镜、AI智能场景、智能HDR等这些功能也都一应俱全。废话不多说，上样张。以上两张为夜景样张，在晚上以及光鞋比较暗的环境下，努比亚X在亮度上可圈可点，只是在远处的细节上缺失比较严重，燥点控制也还行。以上两张为关闭HDR和开启HDR下的对比，可以发现，开启HDR之后，整个画面的颜色变得比较艳丽，容易讨好眼球。以上几张是在光线比较充足的情况下拍摄的，可以看出白天光线充足的情况下，成像质量还不错，细节还原也不错。这一张是在逆光环境下拍摄的，手背的亮度不是很高，但也不是很暗。整体来说还可以。总结：努比亚X这款手机整体来说算是一个具有创新意义的产品，性能配置上都不错，耗电和温控也做的尚可，能在这么小的空间里放下两块屏幕+3800毫安时电池已经非常能体现努比亚的设计能力。但也不得不说，这款手机是为了全面屏而全面屏，至少在没习惯之前，副屏的加入对整机的操作便捷性提升不大，用户大可把副屏当作一块手表来看待。双侧指纹比目前的屏幕指纹来说，操作便利性会领先不少，解锁成功率是很高的，也不会出现屏幕指纹在强光下解锁失效的问题。只是在手机顶部的光线感应器的设计，有点没有道理的感觉，可能是因为屏占比“超过100%”而做的妥协吧，另外就是屏幕的亮度方面有所欠缺。