本文来自太平洋电脑网人生有多少个十年？十年前后对于一个人的变化来说，可能是翻天覆地的，更何况是我们的身边事。十年前，坐在电视前你想看的节目都要翻个遍，风扇不够劲还得走过去调个档位，冰箱能让食物不坏就行，洗衣机能洗衣服就行，电饭锅能煮饭就行；而十年后的今天，只要你对着遥控一说，你想看的节目马上跟上，风扇不够劲也只需要对着语音助手一说就行，冰箱除了能保鲜，还要讲究容量、无结霜、能除菌等等功能，洗衣机除了能洗干净衣服，还要能把洗衣机本体自洁，电饭锅煮饭还讲究米饭的口感。这一切的变化，除了时代的变迁外，人们对生活的质量逐渐提高、家电产品的飞速发展、物联网的思维影响下，让家电产品不再是一件笨拙、独立、功能单一化的产品，而是更多的人工智能和物联网元素赋予到产品中，使屋里上下的家电更像一个整体。下面我们就细数一下十年间家电产品的那些事。十年变化 电视越来越懂你回想起十年前看电视的时候，不仅要忍受那只有标清的画质，还会经常出现这样的尴尬事“遥控器去哪了？”有时候喜欢的节目快要开始了，然而找半天都找不到遥控器真的是一件很崩溃的事情。毕竟那时候电视也没有回放功能，想看什么就得守在电视前等着。而且那时候能看的节目也很少，大部分家庭用的闭路电视也就能看几十个电视台。而现在的电视，屏幕和画质都是不可同日而语，节目的丰富程度跟之前比更不是一个量级。而且想看什么都可以点播，什么时候看都行。至于遥控器？现在电视当然也有，不过可要聪明多了。现在主流智能电视很多都支持语音操控，就算没有遥控器，也一样可以实现语音点播，动动小嘴想看什么看什么。在人工智能飞速发展的今天，电视也是搭上了这一快班车，不仅可以语音点播，还能听懂你说的话，实现语音点外卖，百度百科，数学计算，讲故事，在线购票，控制智能家居产品等一系列高复杂工作。冰洗十年两重天冰箱和洗衣机对于一个家庭来说可能是最不可或缺的，先说十年前的冰箱吧，那时候人们对它要求就是保鲜，只要把食材放到里面去，能够在需要时拿出来还是新鲜就可以了。而且每使用一段时间后，就要清掉冰箱内壁的冰，其实这些冰霜无非就是水份凝结所成的。大家对冰箱的基本认知就是分为两部分，一部分是冷藏室，另一部分室雪藏室，简单说就是冷藏放汽水，雪藏放冰棍的。十年后的今天，厂商把冰箱的定位做得越来越高端大气，功能也越来越多。冰箱内壁不结霜仿佛就是现在的标配功能，还有各个被细分用途的舱室，海鲜、蔬果、肉类都有专门放置的区域，无非就是大家对生活质量要求升华的一个自然而然的现象。至于洗衣机，大家对它的要求可就更简单了，就是洗干净衣服就可以。人们的生活水平从来都是直接影响到家电厂商们对产品的定位的。十年后的今天，大家都穿上了各种优质的衣服，然后洗衣机对不同衣服分类而选择不同模式的洗衣方式就变得甚为重要了。并且大家从十年前对洗衣机洗干净衣服的要求，到如今的洗衣机也需要把洗衣机自己洗干净的要求也列在了选购标准之一，大家都觉得更干净的洗衣机才能洗出更干净的衣服。所以冰洗在这十年内的变化也是有目共睹的。十年变迁路 厨电越来越聪明高压锅、煤气罐、欧式油烟机、只能加热的微波炉当我在说这些的时候是不是觉得异常熟悉却又很遥远呢？是啊，这就是十年前我们的厨房生活，想念当初被高压锅蒸汽烫伤的手指头、要使出吃奶的劲才能搬上楼的煤气瓶、吸力不怎么样还难以清洁的欧式油烟机以及当初除了用来加热过夜食物一无是处的微波炉。十年时光会溜走，科技会越来越发达，人类的生活已经在不断进步中。现在的厨房可以说已经变得更加高效、更加智能化。从前的手洗碗筷变成了现在的洗碗机；很多家庭也使用了更加高效的烤箱、蒸箱，比如博世烤箱增加了智能控温功能以及智能烹饪菜单功能；油烟机也终于换上了更人性化的侧吸式油烟机，同时还有自清洁等功能。而随着时光的变迁，厨卫家电在摆放方式上也有了重大改变，目前市场上很多产品采用的都是嵌入式的设计，相信在未来嵌入式的智能化厨电将会深入走进各家各户，更多智能厨电将会层出不穷。牙不用自己刷，地不用自己扫，空气能自洁，十年前你敢想？空气净化在十年前对人们来说还是一个相对陌生的命题。彼时的空气净化器，属于“钱多了没处花”的产品典型。而且，当时进入中国市场的空气净化器，并没有一个统一的标准，参数、性能都没有很好的规划，用户很难去购置符合自己需求的产品。到了如今，国内的空气净化器标准得到了严格的制定，而CADR、CCM值以及噪音等性能标准也在不断提升，人们也开始重视室内环境空气净化，一切都在往好的方向在走。电动牙刷十年前科普不高，很少人用，十年内用的人越来越多。15年的时候我国电动牙刷普及率还不足5%。而在短短两年时间内，中国电动牙刷的零售额同比增速高达92%，预计在未来5年内销售额将达到27%。人们手动刷牙到使用电动牙刷的转变，市场上除了飞利浦、欧乐B两大巨头，涌现了很多互联网品牌，像小米、素士、贝医生这些，价格也更实惠，从百元内到四五百的选择，更多样。另外高端系列的电动牙刷也更智能化，相比十年前只能单纯地进行刷牙工作的产品，现在可以轻易地实现手机互联、智能感应力度等功能。扫地机器人在十年前，在国内市场可以说是一片惨淡。价格相对高昂的舶来品，国内厂商自研能力的不成熟，注定了它在市场上会饱受争议。况且，由于技术发展的局限，扫地机器人普遍采用的是随机碰撞式的打扫，在清洁效率和覆盖率上都很难称得上是优秀。而到了现在，国内厂商的大量涌现以及技术水平的发展，规划式扫地机器人成为市场主流，无论在价格还是性能上都能让人满意。尾巴