自从今年年初Xperia XZ2的发布开始，索尼终于改变了自己万年不变的方正造型，圆润的机身告诉我们，索尼已经进化了。虽然XZ2仍带有索尼的方正整体风格，但是索尼也吸收了主流手机的设计，让手感完美蜕化。今年8月份，索尼又带来了最新的索尼Xperia XZ3，这款手机完美继承XZ2的外观，却也有着诸多内在的变化，且听我一 一讲起。背面的设计与XZ2基本相同，整个后盖的边角都经过精心的设计，曲面的边角让后盖与中框之间过渡非常平滑，到底有多平滑，看看下面这张图你就能明白了。指纹识别和镜头同样采用了居中设计，整个机身散发着对称美学的气息，唯一让人有点遗憾的是镜头旁边的NFC标志并没有居中，不过不仔细看很容易忽视它。有了大曲面屏幕和圆润3D玻璃背板的加持，中框的宽度也收窄了很多，与之配合的是SIM卡卡槽移到了手机顶部。位置不同于主流，取出SIM卡的方式也不同与主流。XZ3的SIM卡槽用手即可直接扣下，避免了携带取卡针带来的麻烦，卡槽内部依旧采用了SIM卡+SIM/SD卡的设计。这样的设计放在旗舰手机上，可以说是非常的良心了，在这个旗舰手机纷纷取消可扩充SD卡的趋势下，索尼还是坚持让消费者自由做出选择——毕竟“我可以不用，你不能没有”这句话才是消费者的真正心声。手机底部只有USB TypeC的接口和麦克风接口，底部扬声器被隐藏到屏幕与中框的缝隙中，如果不仔细找，根本就找不到底部扬声器。这个设计可以说非常有创意了，既保证了中框的完整性也没有对扬声器发声造成任何影响。从跑分上来看，搭载骁龙845的索尼Xperia XZ3有着旗舰级的性能表现，不过从跑分上来看索尼Xperia XZ3的CPU调度比较保守，安兔兔跑分只有27.6万分左右。在游戏方面，由于GameBench尚未支持安卓9.0的原因，我们尚无法测试具体游戏帧率，但根据骁龙845处理器的正常水平可以推测，Xperia XZ3运行市面上的所有大型游戏都是毫无压力的。AI侧屏感应的触发也非常的简单，只要双击曲面侧边的边框即可弹出一个菜单，菜单罗列了最近打开的应用和系统功能快捷键，包括自动旋转和WiFi开关等常用的快捷按键。本次索尼不但拿出了侧感快捷键，同时也拿出了更有趣的动感震动功能。所谓动感震动，就是在播放音乐和视频时，手机会伴随着音乐有节奏的震动。为了让手机的震动充满层次和节奏感，索尼采用了X轴线性马达，通过对马达的编程调教，Xperia XZ3可以随着音乐声调和节奏有节奏的震动，如果将手机放在水中放歌，可以观察到手机周围有微弱的震动波纹。（当然，这款手机具备IP68级防水溅性能）当然，如果想要细致的感受震动的手感，还是要亲自上手，才能体验Xperia XZ3丰富的动态震动层次。如果有感兴趣的朋友，不妨去索尼的体验店走一圈。由于采用了6.0英寸的屏幕，Xperia XZ3的机身想要单手自由操作还是比较困难的，索尼也对此作出了优化，单手操作不是问题。虽然索尼的系统已经非常完善，但由于采用了原生安卓的交互方式，对国内的安卓用户来说，还是需要适应和学习。当然，如果你长期使用nova Lunch等原生安卓的桌面，轻松上手索尼系统不是问题。虽然仍然使用了后置单摄设计，但是Xperia XZ3成像素质依然很优秀。从镜头的数据上来看，这颗镜头不仅支持拍摄HDR照片，甚至支持4K分辨率的HDR录像，再加上预测拍照功能和动作捕捉功能，日常生活的方方面面，这颗镜头都能满足使用需要。纸面数据虽然很强大，镜头成像素质还是要由样张来决定。还请诸位看官瞧瞧索尼Xperia XZ3的样张，看看由相机大厂索尼出品的这款单镜头相机，究竟素质几何。从白天光线充足的样张上来看，索尼Xperia XZ3的相机素质还是相当不错的，光线明亮时，Xperia XZ3的相机不管是从色彩还是细节都非常优秀。在大光比场景下，相机也会自动开启HDR功能，在压制高光的同时，最大程度的保留暗部细节，自动HDR在接下来光线不足的环境中有出色的发挥。在夜晚的环境中，Xperia XZ3的相机也有出色的表现，这颗CMOS可以在暗光时将ISO提升至12800这一档位，感光度媲美卡片相机。当然这样的感光度也是有代价的，如果细看夜景照片的话，不难发现由于感光的上升，画面的噪点明显增多，涂抹感也相对更明显，不过在同价位竞品中，还是有一定竞争力的。不仅后置强大，在前置自拍方面，索尼也拿出了看家本领，前置镜头采用了1300万像素的Exmor RS™CMOS传感器，并拥有23毫米广角镜头，这个焦段让索尼的前置镜头相比其他手机视野更加宽广，具体怎样宽广，直接样张说话。我们可以看到索尼的美颜还是相对克制的，但是美肤、大眼、瘦脸等东亚女性常用的美颜选项还是有的，效果也比较自然。同时Xperia XZ3为了用户捕捉精彩瞬间更方便，当手机识别到用户横屏并举起手机时，Xperia XZ3会自动进入拍照界面，让用户选择是否开始拍照，对街拍的人可以说非常友好了。在相机各项功能做到行业优秀的同时，索尼也为相机赋予了更多的玩法，比如1080P分辨率的960帧慢动作摄录。不同于其他厂商只能录制720P慢动作（且只能一次性拍摄——拍摄后需要长时间处理），索尼Xperia XZ3可以在120帧和960帧之间自由切换（且慢动作可多次录制）。从总体上来说，索尼Xperia XZ3的相机素质还是十分优秀的，尤其是4K HDR视频拍摄和1080P慢动作摄录，在同级别手机中，这些功能还是很独特的。拍摄的4K HDR视频在索尼的2K HDR OLED屏幕上观看，效果非常棒。