欢迎关注“创事记”的微信订阅号：sinachuangshiji文/我不想种地来源：码砖杂役（whatis9527want）今年年初，中兴事件的缺芯之痛，让国人无不为之悲愤；14亿元平均全国一人一元的罚款，更是让人心痛不已。究其关键，是因中美科技仍存差距，更因美国始终紧紧攥着科技行业的核心技术。那么，已经成为世界第二大经济体的中国，面对此种局面，究竟该如何“制夷”？首先，核心技术的范围非常广，所以先限定在信息领域（科技互联网）；其次，有必要对核心技术做一个划分，暂且划分为核心理论和工程实现。如果把芯片、操作系统、数据库、AI框架这些列为信息领域核心技术的话，我认为目前国内是能做出来的，做出来的水平可能离行业最好有差距，但也应该能用。但能做出来，也是因为这些方面的核心理论已经成熟，如果在核心理论不成熟的领域，那么现在还不好说。核心理论部分，是能不能的问题，工程实现部分，是做不做的问题。能不能是基础研究的部分，这个投入很大，需要长时间的积累，目前国内在这方面还很少团队在投入；做不做更多是商业上的考虑，老生常谈的话题，需要有生态支撑。1官方认知工信部长苗圩曾在全国政协常委会上针对《中国制造2025》作出全面解读：“全球制造业四级梯队中，中国位于第三梯队（中低端制造领域），排在第一梯队美国（全球科技创新中心）和第二梯队欧盟和日本（高端制造领域）之后，且目前这种格局在短时间内难有根本性改变。而在全球科技排名上，综合考虑顶级科技公司、顶尖大学、尖端实验室、诺奖、核心专利等各个方面，中国亦大幅落后于美欧日等发达资本主义国家。尤其在信息技术领域，中国差距巨大，美国以无可争议的压倒性优势称霸全球。”作为主管工业和信息化的部长，苗的讲话基本上代表了国家认知。追赶超越的第一步即是认识和承认自身的不足，在民间一片盲目自大和沾沾自喜的氛围里，官方决策层能对中国科技发展现状有着冷静客观的认识，并敢讲真话，显得尤为可贵和重要。2伟大成就和巨大差距高铁、天眼、大飞机、墨子号、国产航母、载人航天、深海探测、港珠澳大桥、北京新机场。上天入地下海，几乎无所不能，这些伟大成就的取得，体现了中国近年来的科技进步和日益增强的综合实力，让我们不由的感慨“厉害了我的国”。中国凭借全球最大的单一市场潜力，加上集中力量办大事的制度优势，使得在大型工程和技术攻关，具有无可比拟的优势。但我的国也有不厉害的地方，虽然中国拥有跻身全球TOP10的阿里腾讯，拥有数以百万计的程序员和千万计的科研人员，但在信息技术领域，核心技术却长期被美国垄断和把持，受制于人的局面未被破解，断粮的风险随时存在。中国尚无真正意义上的流行的国产操作系统，服务器领域被Linux垄断，PC领域被Windows和MacOS占领，移动设备被Android和iOS瓜分。国内手机厂商操作系统只是基于Android开发交互界面（UI），是在别人地基上起房子，说完全自主知识产权有点自欺欺人。芯片技术领域，则被Intel、AMD、ARM三巨头把持，为全球计算设备供应芯片。前不久中兴因芯片禁售事件直接导致公司休克，教训不可谓不深刻。中国政府部门、银行证券电力通信等国民经济命脉、以及各大公司都在使用Oracle等数据库系统，等于是把账目记在别人账本上。中国还没有自主知识产权的浏览器内核，国产浏览器无不基于Chrome、IE、Webkit等内核二次开发，而红芯浏览器就是一个彻头彻尾的骗局。信息技术领域的基础性原创性发明创造，比如存储程序原理、互联网、卫星通信、手机等几乎都由西方国家取得。计算机编程语言、经典著作、先驱大师、以及顶级开源项目跟美欧日相比有很大差距。新兴的大数据、云计算、量子计算、人工智能、区块链等关键技术的重大突破也大都由Google、Microsoft、Amazon等美国公司完成。在信息技术领域，中国只是学生和跟随者，核心技术尚未掌握在自己手里，这是基本事实。这也跟社会主义初级阶段的国情和经济发展水平的状况相符。任何夸大事实、误导民众的言论都是站不住脚的，不妄自菲薄，也不要妄自尊大。3弯道超车是否可行？既然有这么大差距，而信息领域传统技术又很难超越，那有没有其他突破口呢？最近“弯道超车”的用语常常见诸报端，我觉得有误导之嫌。首先可能不存在真正的弯道超车，或者很难弯道超车，要知道外国人也不傻；其次弯道超车不是包治百病的良药，过分强调弯道超车，或许骨子里还是走捷径的思想在作祟。冰冻三尺，非一日之寒，核心技术是长期积累的结果，需要放弃急功近利抄近路的想法。放眼全球，信息领域的核心技术只掌握在极少数几个西方发达国家手里，说的更直接一点，主要是掌握在美国手里，所以说中国在信息领域没有抓住核心技术，既未贬低、亦不奇怪，因为世界上其他国家也大多如此。4商业和技术的中美差异1. 美国：技术驱动商业IBM豪掷340亿$买了一顶靠卖license的红帽；Microsoft因看中代码一键部署到Azure云的整合能力而花75亿美金收购GitHub；Google亦花高价收购DeepMind、Android、Waymo等公司和项目。诸如此类的巨头收购技术初创公司的案例非常多，美国是技术驱动商业的典型。2. 中国：商业驱动技术反观中国巨头点外卖、买破铜烂铁，与美国形成鲜明对比。其实不是他们不想买好东西，而是买不到，目前国内依靠技术优势存活的小公司凤毛麟角。中国是一个巨大的市场，这是非常大的优势，需要保护好利用好这个优势，华为、BAT等一大批中国公司发展壮大都得益于此，这种商业上的成功是非常了不起的成就。商业上的成功会带动技术上的进步，技术上的进步又会促进商业上的提升，这种互动和影响正在悄无声息的发生，以华为和BAT为代表的这一类大公司正用商业上赚取的利润，投入到技术研发领域，努力缩小与国际巨头在技术上的差距。商业带动技术，而不是技术驱动商业，对中国目前来说，既是不得已而为之，亦切实可行。假以时日，中国在信息技术领域的地位一定会有大的改观。5为何国人不爱技术？1. 历史欠账太多中国自古以来便以为官入仕为正道，官本位的观念根深蒂固。封建社会对孔孟尤为推崇，读四书五经，学为人处世，考科举功名，为光宗耀祖；学而优则仕，做学问亦成为升官爬仕途的阶梯。而对于技术（手艺）历来以雕虫小技称谓之，旁门左道（科技）难登大雅之堂，不是正经人该琢磨的事情，作用被一再贬低和低估，长期得不到应有的认可和尊重。在这种传统观念的影响下，大家都去挤独木桥，聪明才智全花在升官发财、尔虞我诈、察言观色上，哪有时间做科学研究和技术突破？欠下的历史旧账太多了。直至小平提出“科学技术是第一生产力”，才首次在国家层面提倡科技。但旧观念的影响并未从人们的脑海中根除，因为这种意识是自上而下刻骨铭心的。2. 技术环境欠佳国内目前对技术人才的重视依然不足，前不久闹得沸沸扬扬的张小平离职影响登月即是明证。• 坐不了冷板凳，都想快速升迁，而技术路线相对慢一些，所以便琢磨着走管理捷径。• 高龄程序员难获认可，年纪大了加班吃不消，跟不上节奏容易被汰换，这加剧了大家的焦虑。• 缺乏极客精神和技术信仰，毕业几年便迫不及待转管理，一有机会便不想碰代码。• 管理岗位可以产生杠杆效应，待遇占优，且更容易获得升职加薪的机会。• 社会普遍怀有对程序的误解，奇论怪调不绝于耳，很多人认为编程人人可做，跟挑夫走卒无异，简直大错特错，能做跟做好可是两回事，小学生跟大学生能一样吗？• 人穷志短，因为穷（中国之前穷了太长时间），再加上高房价高医疗的客观影响，在物质没有得到充分保障的情况下，人很难完全基于兴趣爱好做职业规划和选择。• 造假频发，虽然造假是全球科技界的顽疾，但国内的几个有影响力的事件真的可以用匪夷所思来形容，也多少反映出创新艰难、绩效导向和追名逐利等一些其他问题。6为何不做国产系统？操作系统于软件行业而言可谓皇冠上的明珠，为什么这么多年来，一直没有真正流行的国产操作系统出现，正如前文讲的，这个问题不是能不能的问题，主要还是做不做的问题，不做的理由有下面几点：• 操作系统是复杂庞大的系统工程。几个流行系统，都是几千万行代码量级，研发新操作系统需要巨大的资金、人力和时间投入。• 操作系统生态非常难做。因为系统直接面向消费者，如果没有应用厂商为系统开发应用，则无法推向市场；另外系统切换成本也远高于数据库，这也是为什么阿里的OceanBase成功了，但YunOS却不被市场接纳。• 公司从商业利益角度出发研发新系统投入高、风险高、回报低，没有意愿；大学和科研院所说得直白一点，没有能力。• 技术上很难突破已有架构和设计上的桎梏。创新很难，如果沿袭开源系统的思路，则重新研发意义不大。7今非昔比虽然在核心技术的横向比较上，中国跟美国差距很大。但如果跟以前做纵向比较的话，进步也大。十几年前，中国尚没有世界级的互联网巨头，通信设备几乎全部依赖进口，手机市场被外国厂家瓜分殆尽，操作系统、数据库、中间件等基础软件则完全是一片空白。而如今，阿里完成了全面去IOE（IBM小型机、Oracle数据库、EMC存储），跨越关系数据库的死亡之谷、自研出分布式数据库OceanBase并大规模商用，工程师拿命填出来的阿里云也为中国在该领域争得一席之地。华为由小做大、由弱做强，成功击败阿、思、爱全球登顶，并在5G通信、核心芯片、高端存储等领域为中国在世界赢得话语权。天河二号代表中国在世界超算排行榜多次折桂，光纤通信和信息安全领域亦多有斩获。除了信息技术的长足进步之外，商业模式和业务创新亦可圈可点。移动支付、共享经济、滴滴打车、基于算法推荐的头条抖音，一些领域全面赶超甚至领先于世界。之前Copy To China，如今Copy From China。8明天会更好每个公司有每个公司的基因，每个国家有每个国家的国情，存在即合理，需要客观认识和理解现状。我认为指望大学和科研院所，在信息领域取得技术突破非常困难，信息技术面向大众，跟国防航空还不一样，懂的自然懂，装睡叫不醒。寄希望于通过科技互联网公司带动信息技术进步，甚至破除垄断可能会是一条行之有效的路，中国将走一条有别于美国技术驱动商业的新路。中国人民勤劳智慧，90、00后这些新一代的年轻人，出生和成长在物质条件更富裕的时代，没有缺衣少食的困扰，所以他们往往会更加理想化，更有想象力，更具创新和开拓精神。中国在往好的方向走，商业环境在变好，技术环境也在变好，这很重要，慢慢来，一口吃不成胖子。相信未来，相信年轻人。