原标题：峰会观察丨大势已至、未来已来，互联网大咖在乌镇爆出哪些“金句”来源：光明网世界互联网再次进入“乌镇时间”，在第五届世界互联网大会举办的第一天，便遇到了微软全球执行副总裁沈向洋、新浪董事长兼首席执行官曹国伟、卡巴斯基实验室创始人尤金・卡巴斯基、浪潮集团董事长兼CEO 孙丕恕等多位互联网行业知名人士。如今，大势已至、未来已来。面对大智移云时代互联网行业的风起云涌，他们有人聊5G、物联网、人工智能，预见未来；有人谈大数据、网络安全，畅想思路。与往届大会一样，大咖嘉宾们同样观点交锋、金句频出。谈“人工智能”发展人工智能要遵循“六大原则”“回首过去20年会发现，新技术也会带来复杂的问题，仍然有全新挑战摆在面前，比如，人工智能技术给道德、法律和社会带来的影响。”微软全球执行副总裁沈向洋在本届大会的全体会议上提出了一连串问题――如何确保人工智能平等对待每一个人？如何最大限度确保人工智能安全可靠？如何在保护隐私的同时获取人工智能的益处？如何在机器变得越来越智能、越来越强大时而不会失去对它们的控制？“我们正在努力打造负责任的人工智能，在公司内部协作和外部协同中，推出了一系列决策，时刻不忘警醒自己，是否在以负责任的态度打造人工智能系统。”沈向洋说。曾经，微软出版过一本名为《计算未来》作品，重点探讨了人工智能的社会责任，并提出“六大原则”。如今，沈向洋依旧相信这“六大原则”将引导人工智能的发展，包括：公平、可靠和安全、隐私和保障、包容、透明、负责。在沈向洋看来，“六大原则”在引导人工智能的跨越和运用，越遵循这些原则践行人工智能的开发，越能以道德职责管理人工智能，更好地服务世界。“在微软内部成立了一个‘伦理道德委员会’，由产品开发、研究员、法律事务、人力资源等部门负责人组成。大家一起制定政策，管理和指导如何开发人工智能产品。”沈向洋。谈“数据”：未来三到五年中国将遍及“三张网”现在各种新技术层出不穷、快速迭代，在技术发展的背后的核心是计算，计算力作为经济发展的新型生产力，成为城市发展的基础设施。什么是新型互联网企业？“就是新连接、新生态、新运营商。”在浪潮集团董事长兼CEO孙丕恕看来，未来三到五年中国将会遍及“三张网”：除了消费互联网以外，还有工业互联网和政务互联网。“工业互联网是推动互联网大数据人工智能与实体经济结合的重要抓手，推动企业数字化转型，政务互联网就是互联网在政府的具体体现。”在孙丕恕看来，除了对象连接，真正在于数据连接，互联网数据80%来自于组织，这些组织数据中有80%来自政府，所以，政府数据是最有价值的“钻石矿”。新兴互联网公司的另一个特点就是新运营商。孙丕恕说，对一个城市来说，中国移动、联通、电信是大家共知的三大运营商，新IT时代云服务运营商、大数据运营商、智慧城市运营商作为新兴互联网企业代表，将推动城市数字经济发展的“新三大运营商”。谈“网络安全”：要避免网络威胁，先要了解攻击对象到底是谁新技术为用户带来便利，同时也带来新威胁，在“大智移云”的时代下，网络安全面临新的挑战，黑客、恶意软件等安全威胁不胜枚举。“如果想要避免网络威胁，要做的内容不难理解，也不是非常的技术性，只需要了解这些攻击的对象到底是谁。”卡巴斯基实验室创始人尤金・卡巴斯基以工业网络攻击为例，在去年的一系列针对工业企业的攻击中，实验室每天收集30万件新的恶意软件样本，虽然恶意软件出现的数量巨大，但我们已建立了有效的数据库，能够将所有的恶意软件纳入到数据库当中，进行分析。针对黑客攻击，在尤金・卡巴斯基看来，这类攻击比较复杂，基本都是职业的黑客，要分析攻击来源变得比较困难。“我们需要做什么？传统的保护系统事实上是不够的，如果只是当发生攻击之后我们再作出反应是来不及的，需要做预测和预防。很多的黑客都是匿名的，他们网络当中踪迹难以追寻，所以需要首先分析、然后调查，并且从以往发展的事件中找出规律，未来才能做出更好地应对。”对于工业互联网安全，尤金・卡巴斯基认为，需要契合过去传统产业保护系统以及最新的技术进展，不仅要关注办公当中的计算机，也要关注工业管理流程中所应用的网络系统，这样才能保障安全系数。“希望强调一个概念，就是从网络安全转化到网络免疫。”谈“网络空间治理”：完善打击谣言机制，加强用户隐私保护随着互联网产业的快速发展，技术的不断创新，线上线下逐渐融为一体。互联网以及互联网企业在改变世界的同时，也给社会带来了许多新的问题、新的挑战。新浪董事长兼首席执行官曹国伟以社交媒体平台为例，平台改变了内容生产和传播的方式，但也出现了谣言和虚假新闻泛滥，社会言论分化的问题。比如，电商平台伪劣商品、网约车平台安全问题等。在曹国伟看来，不仅是中国互联网企业对互联网空间治理的高度重视，近年来，世界各大互联网平台纷纷行动起来，把平台治理和社会责任放到重要位置看待。比如，Facebook通过AI对虚假新闻造谣网站开始识别；谷歌为打击假新闻，“重写搜索排名算法”，把具备误导性、虚假和令人反感的文章进行排名降级等；新浪微博很早也认识到了社交媒体平台带来的新问题，并把平台治理和社会责任放到了企业发展的核心位置看待。