欢迎关注“创事记”的微信订阅号：sinachuangshiji文/铁林来源：刺猬公社（ciweigongshe） 现在互联网进入了深水区，而且还是无人区，平台化的经济已经到了一定的规模，原来一些很小的企业现在成长成社会的一些大的平台，它其中的监管、政策其实并没有跟上的作为腾讯公司的掌舵人，CEO马化腾这两天显出了异常的对外积极性。10月24日深夜，还专门跑知乎上提了一个问题：未来十年哪些基础科学突破会影响互联网科技产业？产业互联网和消费互联网融合创新，会带来哪些改变？问题的详情，可以参考前两日的推文《马化腾深夜知乎提问，评论区1400余人光速抢答》。几天后，马化腾上了央视财经频道的《对话》栏目，主持人陈伟鸿问他，“您会觉得您是五位当中最有焦虑感的人吗？”（另外四位：上海均瑶集团董事长王均金、TCL集团董事长兼CEO李东生、泰康保险集团董事长兼CEO陈东升以及杭州娃哈哈集团董事长宗庆后。均进入《改革开放40年百名杰出民营企业家名单》）“当然，肯定是。”马化腾毫不掩饰自己在转型期间的思考和担忧。陈伟鸿赶紧追问，“所以江湖上传说的您都焦虑到知乎去回答（表达的应该是：提出）问题，就足以证明真有这样的焦虑感。”“确实是。我们这样的产业就是太跨界了，就是跟我们这个产业有关的，所有的部委基本上可能都全了，就不像各位，你们产业上面主管部门可能就是少数，基本上我们互联网产业是最全的，确实是这样的，还是非常焦虑。”马化腾的回答，其实是中国大多数互联网企业的写照。企业越做越大，永远不设边界。比如字节跳动从资讯平台做起，后来又有了短视频平台抖音、电商平台值点。腾讯从通讯工具起家，现在常被形容为“没有腾讯不参与的业务”。马化腾在思考的，是下一步怎么做。这个向来低调的CEO，这两天集中接受了一小波媒体的采访。比如央视财经《对话》栏目、央视财经《中国财经报道》以及中国之声《新闻纵横》。这一波集中采访，结束在民营企业家座谈会后，马化腾、宗庆后等企业家均参与其中。1号上午刚开完会，下午，马化腾就出现在了央视《对话》栏目的演播室。主持人问了台上五位企业家一个问题，时光倒流，会选择哪一个领域创业。王均金非常直接，“肯定选马化腾了。能做大嘛。”腾讯能做大，是在不断的转型中重生的。马化腾回忆，刚做QQ的时候，找不到商业模式，一直盘算着卖掉QQ但是卖不掉，最后干脆自己扛起大旗，逼迫公司成为了服务提供商。“为了市场而打拼，包括最初的融资，包括后续发展的融资，都是一个决定企业生死的问题。但回首一看，最难还是转型。”马化腾度过了几次转型的难关，他在节目中说，“所以当时最难的是，只能自己找钱，找融资，特别在深圳，当时VC、风险投资这些概念都没有，所以也是很幸运的，一直到互联网泡沫的前夕，就刚好融了250万美金，就靠这个成为一个发展的基础。七八年前很大的一个转型，就是PC互联网转向移动互联网，这又是一个重大的转型。你现在回头看，如果当时转不过去，那我们就死掉了。”转型是让很多企业头疼的问题，迈不过去转型这关，公司就会陷入危机。转型更有意思的地方是，趋势出现的时候，不是每个企业家都能看清楚说清楚趋势是什么，多少企业因此错过了移动互联网的窗口。“现在互联网进入了深水区，而且还是无人区，平台化的经济已经到了一定的规模，原来一些很小的企业现在成长成社会的一些大的平台，它其中的监管、政策其实并没有跟上的，也包括舆论，老百姓怎么对待这种平台发生的事情，大家看法很不同的，这是一个很大的挑战。”马化腾意识到，互联网的又一次转型要来了。公司定下下一阶段发展方向：移动互联网的上半场已经接近尾声，下半场的序幕正在拉开。伴随数字化进程，移动互联网的主战场，正在从上半场的消费互联网，向下半场的产业互联网方向发展。腾讯高级执行副总裁汤道生在前几天的腾讯全球合作伙伴大会上也提到，面对互联网的变化，腾讯调整了自己的组织架构，聚焦构建“两张网”：深耕消费互联网，拥抱产业互联网。消费互联网意味着，腾讯会持续为用户提供丰富的内容。内容会成为占据用户主要消费时间的消费品。“我们的南非大股东说，你们一个像硅谷这样的科技公司，怎么会去做好莱坞这样的内容，影视、游戏、音乐，他们觉得是跨界，完全不可能。”马化腾提到了一些很有意思的花边信息，国内外的大公司在发展路径上，出现了一条清晰的鸿沟。短视频是当下以及接下来一段时间，重要的互联网消费内容。和当初有了微信，放弃腾讯微博不同。腾讯现在不仅仍然在花心思推微视，比如冠名综艺，找明星入驻，还新推出了一款强社交的yoo视频。对于重视消费内容的腾讯来说，短视频这块肥肉，不可能在出现下一个替代品之前被率先放弃。另一边，产业互联网则是连接关系的变化，从To C到To B的转变。汤道生说，“如果说，过去20年，互联网的重要进步集中在To C领域，那么未来20年，互联网的重要发展将来自于To B领域。互联网与产业的融合是大势所趋。”腾讯这次的组织架构调整，明显就是在服务于新的“工作安排”，由汤道生担任总裁的云与智慧产业事业群（CSIG），将整合包括腾讯云、智慧零售、腾讯地图、安全产品等核心业务线，帮助医疗、教育、交通、制造业等行业向智能化、数字化转型。简单说，就是让互联网加强与To B的联系。把相关的业务部门整合道一起，更有利于开展各项研发工作。1978年到2018年，刚好40年，互联网在后20年突然闯入普通人的生活，13岁的马化腾跟着父母从海南去了深圳，后来创办了QQ。腾讯在过去的几个重要节点中，都完成了漂亮的转身。从此刻开始的后20年，新一轮的转型之战，才刚刚拉开帷幕。接受中国之声采访时，马化腾说：“就像我家里人说，他们很难想象我这个书呆子会成为企业家。我们几个同学创业的时候，我们都只会软件开发，但发现没人跑市场，怎么办呢？后来才找准说，我们还是抓住互联网发展的机会。你把自己当作用户来提要求，哪怕你在软件的界面方便，快那么一秒钟，我觉得都是有价值的。”企业家的状态，通常就是一个企业的状态。