原标题：拼多多涉嫌售假折射知识产权保护存盲区来源：经济参考报自拼多多上市以来，有关假货、山寨的质疑声愈演愈烈。目前，国家有关部门正在对拼多多卖假货、傍名牌等问题展开调查。《经济参考报》记者近日调研发现，法律不完善、监管手段滞后、违法成本低导致拼多多等电商平台涉嫌售假。业内人士认为，拼多多大量疑似假冒伪劣的低质低价产品涌入三四线城市及乡镇消费市场，显露出三四线城市及乡镇消费市场的蛮荒状态，也折射出当前网络交易知识产权保护存在盲区。傍名牌卖假货拼多多竟成“骗”多多9.9元可买30包原木抽纸，328元能买一台24英寸高清电视，498元可买台双门冰箱……拼多多价格充满诱惑力，消费者众多。然而，美股上市后，关于拼多多充斥着山寨、假货等质疑声此起彼伏。创维集团7月28日在微博上发布声明，贴出了拼多多平台部分假冒的创维品牌，包括：创维先锋、创维云视、创维嘉等；康佳集团也发布声明称拼多多上出现假冒或侵权康佳电视机的产品，包括康佳新款、KONKIA康佳小王子、KONGIKA康佳智能等。“我妈妈50多岁，不会用电脑，看到微信群里转发的拼多多，就花了800元买了一台空调，结果没法制冷，不仅要自付运费退货，还要付200元的包装费。”成都市民侯女士抱怨说。武汉工商行政管理局近期发布统计数据称，今年上半年，该市共接到拼多多平台投诉举报16起，投诉反映的主要问题有以次充好、假冒伪劣、商标侵权、宣传页面中存在虚假内容等；宁波市12345政务服务热线中心近日也公布统计数据称，截至今年7月31日，该中心接到与拼多多有关的投诉共451条，其中，7月有83条投诉，投诉量同比上升了295%。记者今年8月登录拼多多客户端发现，该平台“套路”主要有三方面：一是标题误导，低价吸引点击。记者搜索手机充电器，排在最前的一款为售价4.9元名为“高速快充”的充电器，可记者点击拼单付款按钮时，却显示这4.9元只是一根充电线的价钱，而购买一个充电器需要另附17.9元；二是偷换概念。例如，一款充电器页面写的是闪充充电器，实际卖的却是普通充电器；三是傍名牌。拼多多所售部分商品傍名牌被曝光后，平台下架了大家关注度高的“小米新品”、“创维酷酷”等山寨名牌，但记者发现，此次整改并不彻底。与“立白”洗衣液类似的“立日”洗衣液、与“蓝月亮”洗衣液包装极其相似的“月亮之士”洗衣液等产品依然在售。“与知名品牌商品外包装近似的混淆行为比较普遍，容易导致消费者误购，严重影响公平竞争的市场秩序。”四川省工商行政管理局竞争执法处相关负责人说。需求旺盛购买力有限低收入人群网购更看重价格创立不到3年便拥有3.4亿活跃买家，过去一年网站成交金额超2000亿元，今年7月成功在纳斯达克上市……记者调查发现，拼多多主打“团购+低价”的策略以“黑马”姿态迅速崛起的同时，也面临着日益严重的售假举报和质疑。8月1日，国家市场监督管理总局表示，对拼多多侵权假冒商品等问题进行调查。拼多多此后发表声明称，将全力配合工商、市场监管部门开展调查。在拼多多的晒单页面，能明显看到其购买人群集中在三四线城市低收入和乡村人口。“拼多多能够迅速抢占市场并快速做大，在于牢牢抓住了低收入人群，去满足他们的需求。”江西师范大学法律硕士教育中心主任颜三忠认为，假货泛滥的根源在于购买人群收入相对较低，在三四线城市及广大乡镇地区，消费者对品牌的认识不足，价格成为选择商品的硬性标准。一线城市用户觉得啼笑皆非的山寨产品却是乡镇群众第一次接触的“高科技”。国家统计局今年2月28日发布《中华人民共和国2017年国民经济和社会发展统计公报》，将人群收入分类显示，“中等偏下收入组”占人口20%，人均可支配收入13843元，月均1153元；“低收入组”占人口20%，人均可支配收入5958元，月均500元。业内人士认为，拼多多平台上假货泛滥，一是部分商家铤而走险蓄意制假售假，二是随着互联网使用范围越来越广，网络平台逐渐成为假冒伪劣产品的重要集散地，消费者与经营者不直接见面，给销售假货行为提供更多的机会。当前，我国《反不正当竞争法》对傍名牌行为的处罚力度非常有限，与直接造假或者侵权使用别人的商标严重者要承担刑事责任相比，傍名牌行为的违法成本相对较低，也是造成类似拼多多这样电商平台傍名牌现象泛滥的原因。知识产权保护存盲区三四线城市消费方式待升级有关人士认为，拼多多的快速发展折射出，随着我国经济的迅猛增长，发展不平衡仍然存在，尤其是一线城市与三四线市场消费需求的层次性与不均衡性日益凸显，值得警惕。同时，建议加大对电商平台的打假力度，完善相关法律制度。在宁夏工商局反垄断与反不正当竞争局局长马鹤银看来，拼多多的崛起，证明了群众对低价优质产品的需求是存在的，市场规模很大。像拼多多这样的电商企业若想走得更远，必须直面自身问题。拼多多可以通过自建品牌或投资生态链企业，确保货源优质、低价。业内人士认为，目前我国居民的消费演进步伐并不一致，而针对不同阶层不同类型消费群体的消费习惯、心理偏好，需要进一步深刻洞察并引导，实现消费者的差异化满足。颜三忠认为，低价并不等于假货，像拼多多这类企业亟待转型升级。要走出假货和劣质商品怪圈，一是我国法律要进一步明确经营者产品质量义务，加大对制假、售假行为的惩罚力度，对违法犯罪行为依法追究法律责任；二是加快电子商务法立法进程，明确电商平台的监管义务与责任，对销售假货的经营者采取更为严厉的惩罚措施，对电商平台监管责任提出更加明确的标准和要求；三是加大政府的监管力度，创新监管手段，利用大数据监测等，构建一个适应网络交易的法治环境。“国内有些侵权人即使被多次处罚，仍然有利可图。”中国人民大学法学院教授刘俊海表示，“相关法律对于知识产权的保护力度还应加大。”