11月3日上午，2018中关村论坛闭幕论坛举行。今年闭幕论坛的主题是“中国科技园区三十年与面向未来的创新城市”，旨在回顾中国科技园区三十年发展，借鉴世界一流科技园区经验，展望创新发展的未来。北京市人大常委会副主任闫傲霜、科技部党组成员夏鸣九，出席论坛并致辞。论坛由科技部火炬中心主任张志宏主持。夏鸣九在致辞中指出，今年是我国改革开放40周年，也是国家高新区发展30周年。30年来，国家高新区始终坚定不移地推进改革、创新、开放、合作，推动我国高新技术产业从无到有、从小到大，取得了举世瞩目的成就，成为引领发展的有生力量。一是引领了创新驱动发展新路径。二是引领了国民经济快速发展与产业转型升级。三是引领了制度变革和创新文化。四是引领了中国城市化进程。国家高新区走出了一条科技与经济紧密结合、推动高新技术产业发展的道路，丰富了中国特色社会主义的创新实践，成为引领科学发展、创新发展和可持续发展的战略先导。他还指出，经过改革开放40年的高速增长，当前中国经济正面临着关键选择，进入高质量发展阶段。国家高新区将继续发挥引领和示范作用，强化国家使命，从大到强，加速实现领跑，以创新驱动为第一动力，以高质量发展为战略目标，重点营造世界一流的生态，培育世界一流的企业，发展世界一流的产业，建设世界一流的园区。一是坚持以创新为第一动力，发挥企业创新主体作用和市场导向作用，加快建立技术创新体系、激发创新活力，持续集聚创新创业要素，营造良好的创新创业生态，形成鼓励创新、宽容失败的社会氛围。二是坚持推进产业高端化，不断提升企业产品和服务竞争力，促进产业由劳动密集、资本密集型向技术密集、知识密集型转变，推进产业迈向价值链更高位置。三是坚持高效率的发展，不断提高科技进步贡献率和全要素生产率，不断增强新动力、新活力，不断提升劳动效率、资本效率、土地效率、资源效率和环境效率，切实提高创新转化效率。四是成为所在城市的创新增长极，在引领城市经济社会发展与产业创新的基础上，积极推进智慧园区与数字园区建设，加快构建适合多层次人才集聚、交往的园区新空间，统筹完善生活居住、商务办公、商业服务、休闲娱乐等城市功能配套，打造引领城市未来发展的创新增长极。闫傲霜在致辞中回顾了中关村作为第一个国家高新区走过的30年创新发展之路：一是坚持以深化改革为动力、先行先试、探索新路径；二是坚持以创新为引领，着力构成竞争性的优势；三是坚持广聚天下英才，形成独特的创新创业文化；四是坚持利用好市场和政府的作用，使得创新创业生态成为中关村最大的吸引力。她指出，全球科技创新进入空前活跃期，中国正朝着建设世界科技强国的目标奋进，北京正加速推进全球科技创新中心建设。科技园区发展也呈现出了科技回归都市、产城深度融合、国际化要素充分聚集、注重宜居宜业的新特点，这些都对中关村的发展提出了新的更高要求。未来中关村也将会有更大的作为。一是打造更具竞争力的产业集群，按照北京市发展高精尖产业前瞻布局，加强关键核心技术攻关，努力发展形成两至三个具有技术主导权的产业集群，支撑引领北京乃至全国的产业迈向全球产业链中高端。二是形成更具吸引力的营商环境，以提高服务企业能力和水平为核心，以法制化、国际化、便利化为导向，努力打造国际一流的营商环境高地，特别是要充分运用中关村在新一代信息技术领域的优势，让数据多跑路，企业少跑腿，让广大的创新创业者切实感受到服务的高效与公平。三是开创更高水平的国际化发展格局，围绕加快建设具有全球影响力的科技创新中心目标，强化国际视野，以更加积极的姿态融入全球创新网络。深化国际科技创新合作，与国际其他创新区域构建合作共赢的伙伴关系，积极鼓励中关村企业提高国际竞争力。加强国际创新要素聚集，继续吸引全球优秀企业在中关村设立研发总部，推动国际顶尖创新创业服务机构和世界知名孵化器落地北京，并积极为他们在北京的发展做好服务。国际科技园协会总干事路易斯·米格尔·桑斯·伊莱斯（Luis Miguel Sanz Irles），大英帝国司令勋章获得者、英国前董事协会主席芭芭拉·贾琦（Barbara Judge），全球化智库（CCG）理事长，欧美同学会副会长、国务院参事王辉耀，北京市科学技术委员会主任许强，中关村管委会主任翟立新，海淀区区长戴彬彬等分别做主旨演讲。在对话环节，中关村几代企业共聚一堂，共同畅想创新发展的未来；中外科技园区代表热议新科技革命与创新城市。闭幕论坛上，麦肯锡公司全球资深董事、麦肯锡全球研究院院长华强森发布了中关村发展集团创新生态集成服务转型发展战略。作为北京市整合创新资源的市场化平台，中关村发展集团此次转型发展，旨在通过体制机制和治理结构改革，打造国际一流的创新生态集成服务商，助力建设具有全球影响力的全国科技创新中心。此次中关村发展集团创新生态集成服务转型发展战略由麦肯锡公司提供全程专业咨询服务。此外，论坛还举行了北京卫视《中关村——变革的力量》开播启动仪式。中关村管委会副主任侯云，中关村发展集团总经理宣鸿，北京电视台卫视节目中心主任马宏，中关村企业家顾问委员会常务副主任委员、时代集团总裁王小兰王小兰，纪录片《中关村——变革的力量》总导演李丹等共同发布了开播信息。据悉，《中关村——变革的力量》档案特别节目将于2018年11月12日至17日每晚22：00陆续播出。随着闭幕论坛的结束，2018中关村论坛也正式落下帷幕。在短短两天不到的时间，来自全球13个国家与地区的科研人员、领军企业家、创新精英、知名学者、机构代表人、协会组织者等参会人员，围绕“全球化创新与高质量发展”贡献智慧碰撞、开展多元对话、探讨创新发展途径。