工信部部长苗圩：进一步打破电信、军工领域民营企业准入障碍安娜、何雨欣/新华网新华网北京11月4日报道，日前，民营企业座谈会在北京召开，为民营企业下一步发展指明了方向。在我国，民营企业和中小企业多互为主体。工信部是推进中小企业发展的主管部门。围绕座谈会相关内容，记者4日采访了工信部部长苗圩。三方面“实招”提高中小企业政策获得感记者：一分部署，九分落实。工信部下一步将如何推进政策落实，提高民营企业政策获得感？苗圩：工信部接下来将从三方面着手提升民营企业的政策获得感：——强化地方促进中小企业发展工作领导小组协调机制建设，提高地方相关机构的规格。——梳理前期出台的支持中小企业发展的政策措施，开展政策效果评估工作。将要求各政策牵头部门做好自评估，并委托第三方进行政策评估，根据评估结果及时调整“不接地气”“不合实际”和“不易操作”的政策措施。——根据座谈会要求，抓紧拟定出台进一步支持中小企业发展的政策措施，包括减税降费，解决中小企业融资难题，搭建为中小企业服务的公共平台，协调各省份加强对中小企业发展的政策支持力度等。我们已于11月3日将进一步支持中小企业的系列政策措施送有关部门征求意见。以“互联网+”、赛事、知识产权为抓手支持企业“专精特新”发展记者：民营企业是创新的主力军。在引导和支持民营企业创新，进一步激发经济活力方面，工信部将有何举措？苗圩：工信部采取以下措施不断提升中小企业创新能力和自身竞争力：——推动中小企业“专精特新”发展。通过梯度培育和引导扶持，在各地认定近20000家“专精特新”中小企业基础上，通过3年培育600家聚集主业、创新能力强、市场占有率高、专注于细分市场的“专精特新”“小巨人”企业，促进“小巨人”企业逐步壮大成长为“单项冠军”企业。——开展“互联网+”小微企业创业创新培育行动，实施中小企业信息化推进工程。鼓励大企业及专业服务机构构建面向中小企业的云制造平台和云服务平台，发展适合中小企业智能制造需求的产品、解决方案和工具包。继续引导基础电信运营商、信息化服务商和专业服务机构提供解决方案和参与信息化推进工作，促进整合信息化服务资源，降低企业市场开拓、研发和融资门槛，推动中小企业与互联网深度融合和创新发展。——继续举办“创客中国”创新创业大赛，激发和培育中小企业创新活力。2018年的创客大赛参赛项目8112个，同比增长92%；举办“产业互联网应用”“智造与再制造”“芯片设计与应用”等20多场专题赛。——推动实施促进大中小企业融通发展三年行动计划。通过这个计划能够使大企业和中小企业之间，在供应链管理、创新资源共享、数据驱动、区域集群四个方面实现融通式发展。——与国家知识产权局继续实施“中小企业知识产权战略推进工程”，通过提升知识产权的创造、运用、保护和管理能力，支持中小企业创新发展。我们鼓励中小企业根据自身的特色和优势，聚焦在某个领域，发挥专业所长，得到更好更快发展。进一步打破电信、军工领域民营企业准入障碍记者：当前，民营企业要进入一些领域依然面临各种“卷帘门”“玻璃门”“旋转门”，工信部下一步将如何帮助企业打破这些“门”？苗圩：工信部近年来在相对封闭的移动通信转售业务、电信市场开放方面进行了一些尝试，取得了一定成效。下一步，工信部将进一步放宽市场准入，鼓励民间资本进入电信、军工领域。一是通过实施移动通信转售业务正式商用，深化宽带接入网业务试点，进一步引导民间资本进入基础电信运营领域。二是进一步引导和支持民营企业参与军民融合发展。搭建民营企业优势军民两用技术创新成果展示、对接、交流平台，推广可转民用的军用先进技术，促进供需交流；继续编制发布年度《民参军技术与产品推荐目录》《军用技术转民用推广目录》，引导包括民营企业在内的民口单位参与国防建设，鼓励其利用先进军用技术发展壮大。依托基金推动破解中小企业融资难题记者：民营企业融资难、融资贵是“顽疾”，也是此次座谈会重点关注的问题之一，工信部下一步对此将有哪些举措？苗圩：在此次座谈会之前，我们已经在着手帮助民营企业特别是中小企业解决融资难、融资贵问题。比如，我们跟人民银行、银保监会一起推动应收账款融资专项行动，帮助中小企业解决因应收账款居高不下，而资金紧张甚至资金链断裂的问题；与财政部等相关部门成立面向中小企业的国家融资担保基金等。下一步，我们还将重点做好以下工作：——充分发挥国务院促进中小企业发展工作领导小组办公室协调机制作用，推动研究出台防止大企业拖欠小微企业款项的行政法规。——落实与相关银行签订的合作协议，扩大小微企业信贷规模。推进小微企业应收账款融资，推动政府采购单位和产业链核心大企业确认账款，降低小微企业融资门槛。建立小微企业融资白名单制度。鼓励发展小微企业投融资公共服务平台。——发挥好国家融资担保基金作用，与财政部共同实施小微企业融资担保业务降费奖补政策，开展担保行业社会责任评价工作。——进一步发挥国家中小企业发展基金作用，带动地方和社会资金扩大小微企业股权融资规模，为更多创新型中小企业拓展直接融资渠道。目前，国家中小企业发展基金已有195亿元人民币规模的四只实体基金设立完成并投入运营。——开展小微企业融资环境评价工作，了解小微企业融资动态变化情况。开展小微企业金融知识普及教育活动，强化小微企业融资技能，提高融资能力。