来源：科学大院又到了一年“双十一”，就在疯狂加购物车准备“买买买”的时候，不少爱美人士发现卖“干细胞美容”产品的商家越来越多，据说这些美容产品引入了诺奖成分、再生医学、不老细胞……还与高科技、前沿医学挂钩。看商家的宣传，好像用了就能重返20岁！可是这些产品究竟靠谱吗？我们可不可以放心地“剁手”呢？市面上有哪些干细胞产品？干细胞是一类具有无限自我复制能力，但尚未充分分化成熟的细胞；在一定条件下，它可以发育成多种功能细胞。干细胞具有再生重建、修复各种组织器官的潜在功能。目前市面上的干细胞美容产品大概可以分为以下几类：1、注射用干细胞（胚胎干细胞/胎盘亚全能干细胞/间充质干细胞/脂肪干细胞针剂）：从人的脐带、胎盘、胎儿流产组织、成体脂肪等人体组织提取而成，可能经过病原检测、纯化和扩增后注射到目标体内，由医院、诊所执行。价格昂贵，一般一次治疗几万到几十万元不等。间充质细胞（MSCs）最初出现在胚胎的中胚层，存在于成体多种组织中，可在体外培养扩增，并能在特定条件下刺激目标组织生成神经细胞、成骨细胞、软骨细胞、肌肉细胞、脂肪细胞等，同时具有免疫调节能力，在移植免疫耐受、自身免疫、肿瘤免疫和胎儿母体免疫耐受中都具有重要的调节作用。因为它有免疫抑制的作用，所以无需免疫配型也可以自由移植到目标人群身上。MSC具有广阔的临床应用前景，是细胞替代治疗和组织工程的首选种子细胞，是移植领域和自身性免疫疾病治疗的研究热点。2、植物干细胞产品：产品多样，以苹果干细胞为主，主要功效为抗衰老、保湿。3、自体胶原产品：提取自体血液，离心机分离后把血清提出来纯化加工后，重注射进体内，由医学美容医院执行。4、活性肽产品：通过外界给予特定的部位涂抹一些具有活性的肽类小分子，可以达到刺激“唤醒”或滋养皮肤干细胞。5、脐带血产品：据称含有高纯度造血干细胞的脐带血精华。脐带血造血干细胞是存在于脐带血中的一群原始造血细胞，造血干细胞是血细胞（红细胞、白细胞、血小板等）的鼻祖，是高度未分化细胞，也可以说 它是一切血细胞（其中大多数是免疫细胞）的原始细胞。造血干细胞移植可治疗恶性血液病、部分恶性肿瘤、部分遗传性疾病等几十种疾病。剁手前 牢记三条原则这林林总总的干细胞产品，到底是否和商家说的一样那么靠谱呢？我们在剁手之前，要考虑什么因素呢？来源是否安全？胚胎干细胞虽然是真正意义上的万能干细胞，理论上可以诱导分化成人体任何一种类型的组织，但是它最初来源必定是活体胚胎，只能从流产胎儿和自愿捐献则获得。然而这有可能是违反法律的，并会触及伦理道德问题。即使来源合法合理，因为拥有发育成各种各样的组织的可能性，早期的胚胎干细胞在成人体内容易发生癌变，可能造成细胞恶性转化。而且直接把野生的干细胞拿来移植，还存在着生物安全、病毒感染的潜在风险，另外引入胚胎干细胞、胎盘亚全能干细胞、造血干细胞产品，产生的免疫排斥反应是无法测控的。即便是在家族成员间移植，也是必须经过严格的配型，一旦产生排异现象后果不堪设想。直接注射胚胎干细胞是极不科学、也是极其危险的。免疫排斥反应是什么？身体对外来的细胞、组织是可分辨的，并把它们打上“发现不明物体的”的标记。然后免疫系统会动用一切力量来扑灭“外来者”。排斥反应就这样开始了。如反应剧烈急速甚至会致死。干细胞/干细胞提取物是否具有活性？消费者随便可以买到、在家里自己涂抹上脸就有效的产品，和医院里严格监控下注射的干细胞产品，完全不是一个等级。如果属于活细胞，肯定拿不到国家卫生部颁发的“卫妆xx”开头的批准文号，活细胞涂脸上被自身融合了，根本不知道可产生什么不可预知的效果，不觉得很恐怖吗？国人提及转基因食物都谈虎色变，那这次还是“转细胞”呢！而拿到“国药准字”的干细胞产品，我国目前还没有！唯一的一家向药监局提出申请被受理的间充质干细胞注射剂，还是今年中才有的事。至于死了的细胞，你还能期待它能有什么再生与修复的能力吗？皮肤真的可以吸收吗？真正要被有效吸收的护肤品，如上图所示，必须经过重重障碍，到达基底层或者是真皮层。然而角质层是一层严密的皮肤屏障，除非是有特殊的蛋白质转运通道，1000道尔顿基本上就是皮肤能吸收的极限。1000道尔顿有多大？道尔顿，也就是我们中学化学课里常说的分子量的单位。一个氨基酸的分子量大约是130多道尔顿，1000道尔顿就顶多就是7、8个氨基酸组成的寡肽链，这种寡肽可以绕道皮脂腺、毛囊、汗腺等通道进入真皮层，平时我们熟知的美容成分像维E（430.71）、维C糖苷（338.26）、水杨酸（138.1）、甘油（92.10）等，都可以轻松穿透皮肤；但整个细胞是万万不能通过的。除非是注射型针剂，能直接打到皮下组织或者静脉，否则就只能是臆想出来的吸收效果。现在，可以放心买（不买）了结合以上三条原则，本文开始所列举的种种干细胞美容产品，作为消费者也可以简易判断出来真伪了：注射用干细胞针剂：有用，但安全性须谨慎。它们都能作用于人体内多数器官组织，促进其再生修复的功能，是一种全身效应的手段，网传的各种对比图来看，效果十分明显，完全可做到“逆转时空”、“返老还童”，并能修复受伤或病变的多种组织器官，从这个角度上来看，它们已经超越了干细胞美容的范畴，而描述为干细胞抗衰老或干细胞治疗更加合适。除了胚胎干细胞，它又昂贵又危险，强烈不推荐。另外，今年9月份，日本理化所（RIKEN）和美国国立卫生研究院（NIH）的科学家联合在《自然》期刊上发表文章，正式对间充质细胞（MSC）是否真正为干细胞这一问题质疑。连MSC的命名者都开始后悔当初的命名。MSC能在身体受损部位自动集合，分泌各种蛋白质来调节免疫反应、减少炎症，促进伤口愈合和抑制细胞死亡。然而它却正正缺乏典型的干细胞所具备的重建组织的功能。因此间充质细胞更应该被归类为“药用信号细胞”。两者的贡献绝不可混淆，利用MSC的功效把干细胞吹得神乎其神，或是打着干细胞的旗号实际是MSC在干活，都不应被接受。许多生物学家、临床医生和科学学会已经建议修改或放弃使用间充质干细胞这一命名。植物干细胞产品：没用。植物干细胞属于植物根尖、顶端分生组织，简单来说就是促使植物长叶子长根的，跟人体皮肤八辈子打不着关系！而且作为细胞它通不过皮肤屏障，当然不能被吸收。甭信美容院说的什么“破壁仪”能打开植物细胞壁/人体皮肤屏障，导入有效成分；即便真的有效，那也是别的美容成分，和干细胞没关系，却能借它的噱头大捞一把。自体胶原产品：没用。自身提取的血清虽然不用担心免疫排斥反应，但是其中所含的生长因子、激素等，经过医学美容院短短半天的治疗时间，简单地离心机分离，就使对皮肤有效果的因子得到高浓度扩增？或是培养基内促成足量的自体胶原蛋白（第二条原则）？太天真了！不经过细胞生物学技术员几天的体外培养操作，这些都是不可能实现的。另外，造血干细胞在外周血里的含量本来就少得可怜，抽取一两百毫升血液，再怎样培养，又能得到多少包括CD34+（造血干细胞标志性表面抗原）的干细胞？商家这种快速赚钱的方法，绝对不可信。还是那句话：即便真的有效，那也是别的美容成分，和干细胞没关系，却能借它的噱头大捞一把。活性肽产品：有用，但真的是干细胞吗？什么是肽？肽就是短的氨基酸链，长链折叠组合一起是蛋白质，只有几个氨基酸串联的就是寡肽。寡肽的确可以透皮吸收，而某些化学结构的肽也确实可以美容抗衰老；至少能像类肉毒杆菌一样，可以舒缓表情纹与动态纹理。至于是否拥有激活表皮干细胞的功效，笔者翻遍了互联网尚未找到相关文献佐证。脐带血产品：没用。老话重提，如果是活细胞，安全来源不保证；如果是死细胞，那是无效的；如果是提取有效成分，没有相关传送技术它通不过皮肤屏障。