【财联社】 （记者 姜樊）在11月1日的百度世界大会度小满智能金融论坛上，度小满以“百度AI战略率先毕业的业务”身份展示在众人眼前，并首度公开了其主要业务数据：过去两年，度小满联合了50多家银行、消费金融公司等金融机构，共同满足百度用户的金融需求，累计放款已经超过2500亿，累计帮助金融机构获得利息收入超过50亿元，共同服务小微企业主达700万，其中2018年以来，累计放款额已经超过1700亿。据介绍，定位金融科技公司的度小满金融，重点布局了消费金融、资管理财、支付及金融科技四大业务线，并构筑了资管理财金融科技与消费金融金融科技两大开放生态。在所有人都在谈论“金融科技”的当下，作为BAT中较晚入局金融的互联网巨头，度小满如何弯道超车？对此，度小满金融CEO朱光接受财联社记者专访，首次详解度小满运行内核。财联社：相对于阿里、腾讯，百度的金融业务入局较晚，业界认为错过了很多风口，比如支付风口等。您认为度小满当下发展理财、消费贷等业务上优势是什么？朱光：度小满拥有丰富的场景。大家以往仅认为电商是场景，实际上这是相对片面的看法。百度的搜索也是很好的场景。因为用户在百度上搜索产生巨大的消费信贷和理财投资需求，而且是真实的需求。但光有场景是远远不够的，还需要反欺诈、风控。我们调了百度非常强的人工智能方面的模型、数据方面的工程师，为金融做模型和数据。金融是人工智能最佳落地场景，它的本质是数据处理，近三年以来，我们在智能金融技术研发方面不断投入，目前度小满的人工智能技术在金融领域已经进入了规模化应用的阶段。与此同时，我认为2019年中国消费金融发展将进入“黄金期”。这给度小满的发展提供了很好的机遇。中国经济增长模式正在向“内需拉动型”转变，中国年轻消费者的消费理念和行为正发生快速的变化。同时，互联网金融整治让消费金融市场更加规范，这给了持牌机构带来巨大的发展机遇。另外，支付已成为度小满底层技术。支付领域确实还需要很好的场景。我们自己必须要有这个能力，它是护城河，要不然的话数据、信息都将被别人掌握。我希望现阶段度小满支付先把金融领域和百度场景下的体验做到极致。未来，在如5G、人脸支付等各种技术迭代的过程中，度小满支付能否发挥技术优势、迎来新一波浪潮，我们会持续的追踪和研究。财联社：现在阿里、腾讯平台都在说金融科技输出。蜂拥之下，度小满如何从竞争中突围？朱光：中国的金融、世界的金融都是极大的赛道，金融的生意不可能一家机构做完。实际上，BAT拥有的数据存在差异性。金融实际上是在解决一个信息不对称的问题，但各有各的平台、用户、数据、场景，各有各的竞争力。但我觉得未来科技输出会向头部平台聚焦，因为大平台有客户、有场景、有流量，还有技术。度小满既有好的技术和场景产生优质资产，风险又管得好，所以我们跟银行合作。同时，我们必须了解金融机构的需求，更重要的是为C端用户提供高品质的金融服务，这样才能将两端连接起来。度小满心态比较开放，且与合作机构角色分工很明确，我们就做科技。我们尊重每一个合作伙伴，因为金融的事情是跟钱直接相关的事情，我们肯定要让合作伙伴首先赚到该赚的钱，生态才能做大，口碑才会好。财联社：度小满实现盈利了吗？朱光：现在基本上持平。我们还是想把基础打牢一点，所以在一些基础领域还是要多投入，不用急着去“摘果子”。金融天然是一个非常好的业务模式。从度小满金融产品上看，理财产品复购率达到80%，越用粘性越高。财联社：今年4月份，度小满融资约合120亿元人民币。这部分资金用在哪些领域了？朱光：这笔钱要用在了三个地方第一是补充资本金方面。度小满拥有小贷牌照，在度小满的贷款中，约有20%是使用自有资金来贷款的。剩下的主要还是帮助银行和金融机构一起来共同管理资产。在今年降杠杆的大环境之下，度小满小贷公司的资本金承压。例如度小满的重庆小贷资本金原来是45亿元，现在补充到70亿元，杠杆刚好达标。第二是用于研发的投入、机器的投入和公司运营的投入，这也将占用很大的资金。目前，度小满一年研发投入都将近20亿元，明年我们会持续加大投入。第三未来度小满还会在牌照投资上做一些布局。这主要是以参股的方式投资一些如保险、消金公司等持牌金融机构。度小满的核心是科技能力，但如果参股一些持牌金融机构，将有助于我们对这样持牌机构有非常深的了解，相互信任容易达成合作，而不是为了控制它。另外，我们也会考虑与银行合资或投资银行理财子公司。银行理财子公司的产品可以打破银行理财产品不可网络销售的壁垒，销售门槛降低，且不用面签，正是度小满理财发挥巨大价值的领域。目前，银行都在积极筹建，我们会持续关注。财联社：度小满未来是否考虑继续融资或上市？朱光：未来肯定还有融资需求。即使是金融科技公司对资金、资源的消耗也比较明显。我们还是需要更多的资金去布局未来更长远的计划。当下在人工智能这么好的机遇上，度小满应该在金融的全价值链上去做深，所以我们还是有融资计划，但目前没有上市计划。财联社：度小满如何看待人才流失？朱光：我必须很坦诚地讲，自百度金融成立至今，人才主要有两部分，一部分是百度的研发、技术人才，另外一部分是来自金融机构的同事。有些技术人才回到了百度集团，在百度核心业务中挑大梁，我是支持的，还有一些百度集团的高级技术人才补充了进来，比如我们的技术负责人许冬亮，集团也是支持的。一些金融人才，因为需要与互联网文化磨合，又经历了拆分，从一个大平台到了创业公司，需要一个适应过程。整体来讲是非常稳定的。个别岗位人才的迭代是正常的，但是“地震”不存在，因为我没听到有什么大的流失。