降薪、裁员依然难逃资金危机，FF预计两个月后出融资结果。如果融不到资，贾跃亭最后的翻身机会将覆灭。来源：独角鲸科技作者 | 白金蕾 编辑 | 徐超 陈维城和两年前的境遇相似，贾跃亭“ALL IN”的法拉第未来（下称FF）也遇资金“扼喉”。10月31日，新京报独角鲸科技从FF方面获悉，FF两位联合创始人已离职。也就是说，贾跃亭将面临单打独斗的境况。对于FF目前剩余资金状况，FF内部人士独家回应新京报称，按照目前的停薪留职、降薪工作的情况，目前计划的是到12月底还能运转，“肯定没多少钱的，这两个月就是生死线了”，上述FF内部人士称。FF只保留500名核心员工10月31日，FF发布了《有关短暂现金流困难而采取临时措施的声明》（下称“《声明》”）。《声明》称，“恒大健康最近的一系列违约导致了FF正在面对严重的现金流困难”，“导致FF不得不立即采取临时措施应对”。此前10月3日，FF在港向恒大提出投资相关仲裁，10月8日恒大健康一纸公告将两者不睦公开，FF与恒大的投资“罗生门”持续发酵，FF的命运由此转向。面对紧张的资金，降薪、裁员、高管离职等问题相继爆发。FF在《声明》中称：“上周，FF在针对恒大的紧急救济仲裁中获胜，这让我们获得从其他渠道获取资金支持的机会”。不过，《声明》也表示：“今年5月1日之后加盟FF的员工大部分将会在11月和12月停薪留职，对于今年5月1日之前加盟的员工，将会继续留在公司推进FF 91量产交付工作，但是工资需要临时下调。所有员工都会继续享受医疗保险等原有的福利待遇。”《声明》称，“我们也向选择留下的约500多位核心团队成员，其中主要为完成FF 91量产和交付的工程研发、生产制造及供应链团队”。据了解，FF全球近2000人，其中中国有超过500人，美国有超过1300人。据财新网报道，一名FF美国的研发人士称，FF内部很久前就已列出“如果裁员，哪些人先走”的名单。该名人士预计，此次裁员比例约为25%，如果FF 与恒大在香港的仲裁结果不达预期，走的人或许会更多。FF在邮件中对全体员工致歉，并感谢选择留下的员工及仍然支持FF的供应商团队。“这是一个非常艰难的决定，我们也对此次临时措施给全体员工及家庭所造成的经济压力和心理痛苦表示抱歉。”贾跃亭只领1美元年薪31日，一位FF内部人士向新京报独角鲸科技证实了FF两位联合创始人离职的消息。“因为恒大健康毁约，公司没有钱了，难以为继，他们看不到希望，所以离职了。”10月29日，FF三位创始人之一，FF负责技术和产品开发的高级副总裁的彼得.萨瓦吉安（Peter Savagian）离开了公司，该人士曾长期担任通用汽车高管；10月30日，FF三位联合创始人之一的尼克.桑普森（Nick Sampson）也在周二辞职，至此FF的三位联合创始人仅剩贾跃亭一人。FF在《声明》中表示：“对于那些在困难时刻选择离开的个别高管，我们也表示理解”。据外媒报道，在对国外科技媒体the Verge的回应中，尼克.桑普森（Nick Sampson）表示：“FF公司的资产实际上已资不抵债，充其量只能苟延残喘。我觉得我在法拉第未来的角色不是一条我能走的路，所以我选择离开公司”，“我不知道公司对员工、他们的家人和亲人的生活造成的不良影响，以及这将对我们整个供应商和整个行业的生活造成的连锁反应。”桑普森说：“如果情况发生实质性变化，我肯定会考虑重返公司。”这也从侧面说明，他离开FF更多是财务原因，而非业务原因。对于桑普森的上述说法，新京报独角鲸科技未获得FF方面的正式回应。面对资金短缺，FF最先从降薪入手。10月22日，FF内部信称，FF在美国的高管自动降薪幅度超过20%。面对FF财务紧张的局面，有不少员工表示“愿意只领取每月生活费，等公司未来情况好转之后再补发其工资”的方式，与FF一道度过这轮危机。降薪幅度最大的莫过于FF创始人兼CEO贾跃亭，其在信中称，未来只领取一美元金年薪。此前在乐视网面临资金危机，贾跃亭也曾采取类似行动。2016年11月6日，时任乐视董事长贾跃亭发出内部全员邮件《乐视的海水与火焰：是被巨浪吞没还是把海洋煮沸?》，他在信中称：“LeEco战略实现的节奏过快，组织与资金面临极大挑战，他和公司管理层将为此承担责任。即日起，我自愿永远只领取公司1元年薪。”FF预计两月后出融资结果降薪、裁员均指向FF的资金困境，接触新融资或是解决问题的新路径。10月31日，FF在《声明》中表示，“预计此次的临时措施会持续到12月底，但这将取决于我们正在积极推进的各项融资进展。在努力保留员工和供应商合作关系的同时，我们目前正在跟不同背景的全球多家投资方进一步谈判，并会及时对外披露信息”。对此，FF内部人士透露，目前公司正在通过多渠道、多维度的融资方式努力解决目前的现金流困难，预计在2个月左右的时间内恢复公司的正常运营并恢复员工的工资。不过，FF并未透露新的融资对象。一位不愿具名的接近贾跃亭的知情人士透露，与恒大矛盾公开化之前，贾跃亭就一直在寻找新的融资，试图摆脱恒大带来的困境。10月9日的公告中，FF称其试图摆脱恒大的唯一原因是，恒大未能实现其意图，继而拒绝支付其已同意支付的资金。恒大不应该一方面拒绝支付资金，另一方面享受补充协议生效后的权益，包括接管FF中国的大部分经营管理权。新京报此前独家报道，FF方面称，补充协议由恒大健康先提出，其部分内容为，如果FF达到预量产准备，恒大健康在2018年7月31日前先打3亿美元进来；截至2018年Q4总共打款5亿美元，即到2018年年底再支付2亿美元；到2019年1月共打款7亿进来，即到2019年1月再打款2亿美元。针对上述问题，恒大健康以涉及保密协议为由不予回答。但接近恒大的知情人士此前对新京报称：“我们有钱，已经提前支付了8亿美元，但接下来的付款要看付款条件是否达成，我们肯定是看好这辆车才投资的。”此外，上述人士否认了恒大阻止FF新融资的说法，FF还没有新的融资，谈何阻止呢?“FF与恒大闹翻之后，相信更难融资了，基本上可以说是毫无门路了。”FF内部人士，则不愿对新融资发表更多意见。FF声明全文（中文版）：FF有关短暂现金流困难而采取临时措施的声明正如大家所知，恒大健康最近的一系列违约导致了FF正在面对严重的现金流困难，作为最大股东的恒大健康破坏了FF的资金规划，并且阻挠了FF利用自身资产抵押融资的行动，置FF全体员工及家人的利益于不顾，导致FF不得不立即采取临时措施应对。上周，FF在针对恒大的紧急救济仲裁中获胜，这让我们获得从其他渠道获取资金支持的机会。众所周知，FF已经在FF 91量产和交付方面取得了巨大的进展，并在8月28日提前实现了预量产车的下线，目前已经完成了所有的量产规划，距离全面量产仅一步之遥。面对目前的困难，我们正在积极推进各种解决方案，以达成在最短的时间内实现目标。在这一临时过渡期，今年5月1日之后加盟FF的员工大部分将会在11月和12月停薪留职，对于今年5月1日之前加盟的员工，将会继续留在公司推进FF 91 量产交付工作，但是工资需要临时下调。所有员工都会继续享受医疗保险等原有的福利待遇。这是一个非常艰难的决定，我们也对此次临时措施给全体员工及家庭所造成的经济压力和心理痛苦表示抱歉。在此，我们为继续紧密团结的高管团队感到自豪，只有真正认同我们价值观，才能一起共同实现颠覆百年汽车产业的使命！对于那些在困难时刻选择离开的个别高管，我们也表示理解。我们也向选择留下的约500多位核心团队成员，尤其是继续为FF 91量产和交付而努力的工程研发、生产团队及选择暂时停薪留职的员工表示感谢。与此同时，FF高度重视与全球供应商的关系，希望得到全球合作伙伴对此次暂时资金困难的谅解，有了你们的支持和理解，我们才能迅速恢复正常运营，一起共渡难关。预计此次的临时措施会持续到12月底，但这将取决于我们正在积极推进的各项融资进展。在努力保留员工和供应商合作关系的同时，我们目前正在跟不同背景的全球多家投资方进一步谈判，并会及时对外披露信息。今年四月，The Tech Tribune将FF评选为加州Top 10创业公司第四名，这证明了FF自创办以来所积累的全球产品技术领先性以及核心团队的价值受到广泛认可。特别是FF全球范围内取得的三百多项专利，以及申请中的一千余项专利和核心知识产权，更是FF的竞争力和价值所在。        FF为变革而生，我们致力于实现我们的梦想，并将继续对人才，产品，技术和业务进行必要的投入，为打造全球领先的共享智能出行生态系统而努力，我们的这一愿景不会在任何压力下做出妥协。Faraday Future 