新浪科技讯 11月2日上午消息，2018中关村论坛今日在京举办，本届主题为“全球化创新与高质量发展”。恩智浦半导体公司董事长彼得·邦菲爵士出席并发表《未来50年：全球合作促进创新发展》主题演讲。彼得·邦菲爵士表示，在中国，人们拥抱技术，智能物联网方兴未艾。恩智浦使得欧洲与中国在过去30年中越走越近，并与阿里巴巴、百度、小米等多家公司都有密切合作。从人工智能。物联网、到大数据、语音识别等，创新空间巨大。彼得·邦菲爵士认为，应当有相应的文化和相应的风格，而创新会使得拥有不同背景的人走到一起；同时，创新者更需要激励和支持；在全球创新和合作的背景下，必不可少的还有保护创新，以确保创新的成果惠及所有人，当然，基本的法律是必要的，科学和技术应当被看作善良的力量，而不是可怕的东西。“我已经在这个行业工作了五十多年，总结过去五十年的历史，可以为未来做好准备。”他说道。(何畅)以下为彼得·邦菲爵士演讲全文：彼得·邦菲爵士：大家早上好非常荣幸能够参加中关村2018年的论坛，现在我们处在一个关键的历史时刻，今年我们都知道是中国改革开放的40周年，可是我们今天的世界面临着巨大的不确定性，比如说您看到有贸易的摩擦和冲突，这需要靠技术创新和全球合作，我希望能够解决。我深信中国的改革开放意味着中国以建设性的方式走到了世界舞台，不久李克强总理访问荷兰，半导体公司的CEO受邀跟总理见面的商界领袖之一，他们的对话非常好，提到了如果保护和创新的议题，我本身是半导体公司的董事长，这是一家荷兰公司，从06年上任，让从飞利浦剥离出来，我们今年15%的收入都用在了研发方面，我本人是工程师，在技术方面有52年工作经验。我毕业之后，刚开始加入了美国的德州仪器公司，一开始被派去总部，对我这个英国人来说是一种巨大的文化变革，半导体这个行业发生了多大的变化？如何实现从两个晶元到三个晶元的转变。我分享的主题是《未来50年：全球合作促进创新发展》，英国、荷兰迈入了合作的黄金年代。在我一生当中，我觉得一个问题非常有意思，为什么在当时的一些企业的领袖，通常会错过了技术革命的下一波呢？我觉得人们会高估了短期的自己能力和长期的挑战。当时国际电联开会，我打开了时间信囊，世界各国的工程师预测1995年的世界是什么样，反过来看，人们在有关宽带和速度方面的推断正确，但完全没有预料到会出现互联网和移动手机。02年欧盟有一个项目，是有关对信息社会做研究的项目，人们热衷于条件保护隐私、言论自由和加强监管，没有想到今天社交媒体会发生如此巨大的威力。在多数经过下，监管者走在了后头，科技已经进步了，监管才跟上，如果是开明的监管者是否能促进创新呢？也许对无人驾驶汽车是这样，IBM并没有发明个人电脑，最早是国防部的项目在帮助电脑这个行业启动了IP协议。但是美国国防部这个高级研究项目局刚开始没有想发明互联网，但最后就是促进了互联网的形成，万维网是英国不太著名的科学家发明的，不是微软公司。为什么沃尔玛不能创建亚马逊呢？还是要看创新，要有鼓励创新的文化，要知道光靠这一种计算和推理是无法预测未来的，因为创新是颠覆性质的，我们一定要勇敢，也要冒险，哪怕现在日子过的很好，也要勇于冒险，颠覆现在的东西。董事会讨论的时候，人们会有不同的意见，这是创新者面临的困难。贸易争端对贸易和全球创新有影响，有的人本着创新的名义搞保护主义，必须在全球范围内必须合作，这样才能够帮助人类社会取得更多的创新进步。跨国公司很显然在创新方面发挥着驱动的作用，创新者本人很可能来自一些说不出名字的地方，中国在很多企业方面发挥着重要的作用，中国不仅是市场或者市场工程，中国已经成为诸多跨国企业的合作伙伴，很多跨国公司是如何跟中国在创新方面开展合作呢？我们的中关村如何能发挥具有积极正面的作用呢？英国、荷兰、中国在很多领域都可以成为伙伴或者创新者，比如说第二大投资市场，英国在中国的投资增长迅速，今年上半年，英国在华投资增长了42%，中国已经是世界中心了，也让这些跨国公司能够靠近中国这一个巨大的消费市场。在我们NXP半导体公司，我们的使命是要为一个更智能的世界提供安全的连接方案，我们有60多年的历史，我们有3万多员工，我们是领先的汽车部件和人工智能，也就是物联网、半导体的公司，世界领先的。我们公司还使得欧洲和中国在过去30年在创新的道路上越走越近，对中国有坚定的承诺，要把先进的技术和资本都带到中国。在大中华区有3000多名员工，而且在中国的业务发展迅速。今年在中国在16个办公室和6个研发设计中心，中国还有一个大工厂。为什么NXP半导体在中国发展这么好？我们在中国往往会找伙伴成立合资企业，我们在中国建立了集成电路设计的公司，我们跟长安汽车成立了合资企业，实现了长距离的无人驾驶，还跟中国一家本土的电信公司成立了一个有关汽车半导体领域的合资企业。另外，我们公司跟中国行业的领先者开发保护终端用户领先的安全产品。我们刚刚听了雷军先生的发言，我们半导体跟小米公司具有密切的合作，大家应该都知道北京地铁，你有北京地铁卡，现在可以直接刷你的移动手机上的APP就可以坐车，我们公司的CEO和小米是一起开发的针对中国和其他亚洲国家移动的APP，让你们能够这么方便的坐地铁。我们正在开发未来自主的世界，我们是领先的汽车芯片制造商，在中国人们拥抱技术，智联网放心，就要起飞，我们会继续为中国提供解决方案，我们跟阿里巴巴一起合作，在今年中国几百万辆汽车上安装我们的系统，我们开放无人驾驶系统，会进行视觉系统以及车与车、车与基础设施之间的沟通，确保安全。我们半导体公司在全球有着丰富的经验，在过去的30年当中，在中国生根，为中国做出了非常大的贡献，我对未来呈现什么样的面目非常兴奋。在全球化的时代，我们要问这些问题，在鼓励创新的时候有哪些工作的重点，眼前最重要和未来最重要的事情是什么？50年之后，科技会发展到什么程度，这个问题无人能回答，因为不能回答，我们才如此兴奋，英国、荷兰中国和其他国家，我们的企业之间，科学家、工程师和创新人士之间进行合作的机会巨大，这样才能做好准备，回答上述重大的问题，共同打造50年后的科技实践。人工智能包罗万象，有物联网、大数据、完美的语音识别、量子计算、新材料，我们英国在AI和大数据方面领先，中国有世界上最大的数据级之一，有这么多以数据为驱动的企业，可以想象我们合作的空间多么巨大。再想想，未来有10亿、10000亿个物体与物联网联系在一起，全球合作必不可少，可能有环境有关的问题，如何利用科技进行监管，我们如何才能推动创新呢？光是指定首席创新官是不够的，我愿意跟大家谈谈我个人的四点看法，如何推动创新。一定要有商业的文化和相应的风格。所谓创新意味着要让不同技能、来自不同背景的人走到一起，他们来自不同的国家的人一起工作，比如说互联网的发源地，美国的硅谷有好多硅谷的工程师都不是美国人，诺贝尔奖的获得者，他们得不是单打独斗的，是跟其他人一起合作的。不是说创新者应该得到奖励，把他们看成英雄，想法一起的人走到一起，更容易有创新的火花，2+2大于4。我们必须推动全行业跨行业、跨部门的行业，我们把人工智能跟机器、汽车连接起来，中国英国和其他的国家一起联合起来，就让我们取得下一个大的跃进的爆炸性的时代，任何都是可能的。最后我们必须保护创新，确保创新的成果惠及所有的人，科技是无国界的，应该造福所有的人，有一些制度是不可少的，知识产权的保护，遵守当地习俗，科学和技术应该看成善良的力量，而不是恐惧的东西。这都是我个人的经验，我工作了50多年，未来的50年更加激动人心，以史为鉴，我们总结过去50年的历史，可以为未来50年做好准备。对我来说，中关村就是一个全球创新的中心，展望未来，对中关村提个意见，创新者很可能来自于现在叫不出名字的地方，但是有一件事情是必不可少的，要培养年轻的、有雄心壮志的创业者、创业家在中关村这样的地方培养，中关村可以考虑成立一个全球创新顾问委员会，成员是来自，全球的科技和商界的领袖，他们和中关村一起努力，这个委员会会用全球的眼光为中关村和全球培养优秀的人才，可以通过合作的关系支持联合创新，支持在华、在全球更好的市场准入，支持深化合作，支持联合研发，支持知识产权保护，支持新技术的诞生，支持未来领先的培养。我希望顾问委员会可以让中关村、中国和全世界享有更多的创新成果。我举着中国的国旗，显示出我对全球创新工作的支持，我在今年国庆节在伦敦的家里，我很乐意显示我对全球合作的支持。谢谢各位的耐心聆听，对在道路上行走的创业者、创新者，祝你们好运。