罗永浩瞄准了一个蓝海市场，这个市场正在吸引众多不同基因的强者进入，手机业务上的失败，让外界无法相信罗永浩手上有限的筹码《财经》记者 刘以秦/文   谢丽容/编辑11月6日，处于商业压力之下的锤子科技，推出四款产品，其中一款是手机。此前，手机一直是锤子科技的主营业务，这一次，罗永浩推出一款孔雀蓝后盖手机，同时坦言：“手机实在是赚不到钱”。多位熟悉锤子科技的人士向《财经》记者透露，这款手机很可能是锤子的“绝版手机”。对此，锤子科技方面并未回应《财经》的询问。也有人分析，锤子手机虽然小众，市场占有率几乎可以忽略不计，从其上百万的用户体验和反馈看，总体口碑不错，如果后期外部市场环境发生变化，锤子科技回归手机主业也并非没有可能。至少到目前为止，从商业数据上看，锤子科技的手机业务已经失败。过去四年，锤子科技共推出7款手机，总计销量约300万台，这个数字在中国每年上亿台手机销售的大市场里，可以忽略不计。中国信息通信研究院近日发布的分析报告显示，2018年1-9月，国内手机市场出货量3.05亿部，其中国产品牌手机出货量2.76亿部，智能手机出货量向头部企业集中趋势明显，今年前三季度排名前十的厂商合计出货量份额达到92%，较上年同期相比提高8个百分点。无论三星、华为还是苹果，主流手机品牌的单款主打手机，通常可以在上市三个月后卖出千万量级。由于体量过小，锤子科技在手机产业链里也没有话语权，硬件采购成本更高，加上一次性研发成本等，每卖出一台锤子手机都在赔钱。无法在手机领域做大规模，是锤子不得不选择淡出的关键原因。受累于商业失败，锤子科技压力巨大，不得不收缩人员和成本。10月15日，锤子科技成都公司其中一处办公地点解散，锤子科技解释是人员调整，并表示“公司经营状况良好”，熟悉该公司情况的人士透露，手机主业令锤子科技除了亏损还是亏损，投资人的耐心有限，不会放任其继续大量烧钱。外部商业压力之下，锤子科技内部的剧烈变动不可避免。一位知情人士向《财经》记者透露，锤子科技多位高管选择了离职创业，不同的是，锤子科技成了这些离职创业者们的股东之一，这看起来像是某种新的商业布局。锤子科技11月6日发布的另外三款新品，来自三家不同的公司——加湿器是畅呼吸科技（成都）有限公司的产品，该公司是锤子科技于2017年8月在成都注册的全资子公司；行李箱来自成都远行客科技有限公司，该公司成立于2018年3月，由锤子科技和厦门思巴克运动用品有限公司合资；智能音箱则来自于锤子控股的声盼网络科技有限公司。再加上由锤子科技内部孵化，此前已经获得1.5亿人民币融资的子弹短信，锤子科技的下一步的计划看起来相对清晰——通过入股、合资、孵化等方式，形成孵化器+生态链的模式。也就是说，罗永浩很有可能从一个手机行业的创业者，变成创业孵化者，同时他个人也很可能在转型成为一个广告商——帮其他产品站台吆喝。孵化器与生态链模式在中国已经不是新鲜事，对罗永浩却是新的陌生江湖。在创投领域，孵化器的典型代表是创新工场，创新工场有资本和行业资源，可以为旗下孵化的项目提供早期资金和资源支持，同时也可以盘活各家公司的资源，互通有无，过去几年，创新工场孵化的项目超过200个。这样的模式曾在过去数年经历过高光时刻，2014年前后，出现了大量的创业咖啡馆、创投空间、创新加速器等项目，很快，他们中的大部分都销声匿迹。这种潮来潮去，会不会很快裹挟罗永浩和他的锤子科技呢？一家孵化器项目内部人士对《财经》记者表示，孵化器现在很难做大，“项目方的核心诉求是两样东西——钱和资源，孵化器主要做的就是拉投资和资源对接，现在的情况是，这些孵化器自身的发展规模就不怎么样，哪有充足的血液来供给？”目前锤子科技最大的股东之一是成都市政府，多位消息人士透露，由于4年来锤子科技在商业上的失败，估值无法上升，投资前景暗淡，且没有形成良好的手机生态链，成都市政府对锤子科技已经没有什么耐心。2017年8月，成都市政府投资锤子科技6亿人民币，随后，锤子把位于北京、深圳等地的行政、供应链、研发、设计等总部管理和服务部门整体迁入成都，入驻办公约200人，占了此前锤子科技团队的一半。成都市政府投资锤子科技的初衷，在于打造电子信息产业生态圈。一位近期离职员工透露，成都的硬件团队已经解散，技术团队大部分已经回迁北京，成都目前只剩客服团队。这显然偏离了成都市政府当初投资并引进锤子科技的预期。尽管锤子科技在商业上乏善可陈，在业内仍然有一定知名度和关注度。子弹短信能够在短时间内获得高额融资也得益于此，一位接触过子弹短信的投资人告诉《财经》记者，由于用户流失量高，要找到新的投资人跟进投资，也越来越难。业内人士分析认为，一家公司能否持续增长，依靠的是综合实力，特别是商业上的竞争力和成长性，锤子科技和罗永浩的高关注度，在早期可以帮助公司打开市场局面，后续的竞争与发展，还是要靠实力，4年来锤子科技在商业上无法打开局面，失败已成定局。受累于手机业务无法大幅增长，锤子科技的融资通道也陷入瓶颈。分析人士认为，其当务之急是尽快形成自我造血能力，锤子科技的核心优势是产品设计能力以及品牌知名度，孵化器+生态链模式也是锤子可以选择的现实道路。比如，与锤子合作推出行李箱的厦门思巴克公司，制作箱包产品多年，与新秀丽、阿迪达斯等大品牌都有合作，这家公司本身并不知名，通过与锤子科技合作，新的联名产品或许更容易被市场知晓。帮助小品牌打开市场，并形成生态链，这是小米一直在做的事情。截止2018年3月31日，小米投资和管理了210家生态链公司，其中90家集中在硬件和生活消费品，已经连接超过一亿台的设备。生态链是小米的核心竞争力，小米手机又是这个生态体系的坚实地基，这两点都是锤子目前没有的。更何况，小米对于其他智能硬件公司始终保持高度警觉。去年，锤子科技发布了一款空气净化器，也是来自于旗下的畅呼吸科技。一位接近锤子科技的人士曾向《财经》记者透露，他们希望通过其他品类的硬件产品，来平衡手机业务的亏损，后来的结果并不好。冬天是空气净化器产品销量的高峰期，经历去年冬天，锤子这款空气净化器的销量大约为3万台，从整个市场来看，这个产品仍然无足轻重。大数据公司奥维云网数据显示，2018年一季度，中国市场空气净化器零售量为150.3万台。有人分析认为，锤子这款空气净化器销量不够大，主要原因有二：一是去年冬天中国北方空气质量比往年要好，空气净化器的市场需求减少，相比2017年一季度的223.7万台，整体市场销量下滑32.8%；二是因为小米等公司在市场上的堵截。无论什么原因，锤子科技此前试图推空气净化器等手机以外的产品，目前看来也都是不成功的。有商业人士认为，一个主业不突出的公司，在非主业领域试图创造奇迹，恐怕也只能是异想天开。一直以来，锤子科技的主业都是手机，这也是一个规模巨大的市场。不过，经历过去几年的快速增长之后，中国手机市场已经进入下半场，苹果、华为、三星等巨头瓜分了大部分份额，留给锤子科技等品牌的空间极为有限，无法做大规模的小众手机，大多面临生存危机。物联网市场刚刚兴起，智能硬件又是物联网市场的重要环节。根据工信部《信息通信行业发展规划物联网分册（2016-2020）》，“十二五”期间，我国已形成包括芯片、元器件、设备、软件、系统集成、运营、应用服务在内的较为完整的物联网产业链。2016 年我国物联网整体产业规模达到9300 亿元人民币，同比增长24%；2012-2016 年的年复合增长率高达26.34%。预计到2020 年，市场规模将会进一步扩大到1.8万亿元。其中，应用服务端是众多互联网公司、传统公司进入的热点领域，从方向上看，罗永浩没看错。看好一个市场和占有一个市场是两回事，前者考验的是眼光，后者考验的是能力。他之前看好手机市场，介入其中，却没能获得商业成功。在物联网或智能硬件这样大家看好的新兴巨大市场里，罗永浩所要面对的挑战具体而残酷：所有的互联网和传统公司都在进入这个市场，碎片化的市场背后，是不同基因和规模选手综合实力的较量。比如，网易进入智能硬件市场已经有一段时间，其电商平台“严选”是核心竞争力；小米的核心竞争力是手机，且其规模已经起势；美的这样的传统家电厂商，他们的核心竞争力，是制造业领域的积淀和渠道。锤子作为其中一员，究竟有多大胜算，目前预期或为时尚早。可以肯定的是，如果没有扎实的竞争实力和商业落地能力，没有一些硬招或出乎外界意料的奇招，锤子科技即使看到了智能硬件这个新的大市场，也可能在这条路上再次沦为小众选手。