据新华社消息，11月5日，国家主席习近平出席首届中国国际进口博览会开幕式并发表题为《共建创新包容的开放型世界经济》的主旨演讲，宣布增设中国上海自由贸易试验区的新片区，在上海证券交易所设立科创板并试点注册制，支持长江三角洲区域一体化发展并上升为国家战略。有投行人士预计，2019年上半年推出科创板的可能性极大，在推出科创板的同时试点推行注册制审核应该水到渠成。另有公募人士预计，科创板推出有望对接此前募集的战略配售基金，未来战略配售有望投向科创板。受科创板消息影响，今日Wind创投指数大涨8.22%，创投概念股纷纷大涨，华金资本等10股涨停。明年上半年推出科创板的可能性极大业内人士表示，除创投概念以外，券商的投行也将直接受益，在当前IPO数量减少的情况下，科创板的推出将会给投行人士提供更多的业务空间；那些没有出国上市的新经济企业，现在可以考虑在上海的科创板上市，不必远渡重洋去美国等市场。“科创板以及注册制试点落地将给券商投行带来增量业务。随着更多企业上市，后续配套的再融资、交易等方面，也将进一步带来券商投行、经纪业务机会。长期来看，将会促进券商业务发展。”上海一家券商投行业务负责人表示。多位券商人士分析，上交所设立科创板并试点注册制等措施有望快速落地。华东某中型券商投行部门负责人表示，上交所曾于2015年拟推出战略新兴板，并做了较为充分的准备。本次科创板的定位与战略新兴板相比，应有很多相似之处，相应准备工作应大同小异，所以客观上存在尽快推出并实施的可能性。预计2019年上半年推出科创板的可能性极大。“对于注册制，前期已有过较充分的研究，并已获得法律支持，在目前实际执行的IPO审核中，已经体现出许多‘注册制’的特点，比如审核透明化、审核要求标准化、中介机构责任明确化等，因此在推出科创板的同时试点推行注册制审核应该水到渠成。”上述华东某中型券商投行部门负责人介绍。该投行部门负责人指出，预计科创板不会是一个低配“创业板”，除了业绩方面，其他要求甚至会远高于创业板，比如技术的独创性、自主知识产权、进口替代、产业前沿、国家战略等方面的要求。而注册制也并不是简单的“形式审核”，只是降低审核主观性，并非降低审核标准。因此在科创板推出初期，预计首批上市企业无论是规模还是行业地位，都会比较突出，不存在中小微企业、或新三板企业集中“闯关”的现象。香港交易所集团行政总裁李小加今日表示，上海推出科创板可以有“一石三鸟”的效果。第一，在一个新增的板块上尝试注册制改革，减少对存量IPO的影响，容易获得市场认可与接受；第二，对科创企业先行尝试，可直接落实决策层对创新企业发展的政策支持；第三，明确向市场提示注册制及创新企业发行的双重风险，力争对个人投资者进行良好的预期管理。最后，他表示衷心期望这一新板能闯出一条新路。打通创投退出机制 关注参与门槛 私募排排网研究员刘有华：科创板的推出对股权创投市场是一个利好，打通了创投市场的退出机制，形成了真正的闭环。此前股权创投市场的特点是投资期限长、市场流动性弱、退出通道有限等，众多创新型中小企业面临融资难的问题，而试点注册制的科创板推出，解决了这几个难题。久银控股副总经理王亚军：推出科创板及试点注册制对创投机构是利好，尤其是机构的退出方面。某创投负责人亦表示，设立科创板以及在科创板实行注册制，为创投机构引入了新的退出渠道，也能更好地鼓励基金投资科技创新。星石投资组合投资经理袁广平：科创板的推出不仅对创投有明显利好，对完善我国多元化资本市场亦有重大意义，明显提升中国资本市场吸引力。关于科创板的参与门槛问题，虽然具体细则还未出台，但多家创投机构已经展开了讨论。王亚军表示，更关注科创板投资者适当性问题，合理的投资者门槛是保证市场活跃度的重要条件。新三板推出至今对创投机构实现退出的功效有限，交易不活跃是制约其发展的一大因素。若科创板从制度上解决流动性问题，对创投机构退出会产生实质作用。王亚军认为，可以加大对投资者过去经历的要求，而降低资金门槛要求。例如，有些人资金不足500万（新三板资金门槛要求），但此前有金融相关经验，对投资有深入理解，资金要求可以相对降低；而有部分人资金量大，但投资经验不足，在引入时需要加一定限制。值得注意的是，证监会指出，将指导上交所针对创新企业的特点，在资产、投资经验、风险承受能力等方面加强科创板投资者适当性管理，引导投资者理性参与。鼓励中小投资者通过公募基金等方式参与科创板投资，分享创新企业发展成果。有公募人士预计，科创板推出有望对接此前募集的战略配售基金，未来战略配售有望投向科创板。增量新股或有限  壳价值进一步衰退科创板的推出，也引发了部分投资者对分流A股资金的担忧。上海某大型公募基金策略分析师认为，上交所科创板的推出和试点注册制此前即有所酝酿，不排除后期有货币政策的配合。从供给上可能对A股带来一定增量，但预计科创板转板的条件会较为苛刻，因此不会带来太多增量新股。袁广平表示，注册制开闸将直接冲击垃圾股估值。注册制下，上市的门槛更低、时间更快，那么壳资源的稀缺性必然会下降，对垃圾股的估值冲击将是最大。在科创板中试点，也为全面推进注册制积累必要经验。某私募人士认为，科创板试点注册制向前的速度会更快，尤其是针对中小企业。短期看，分流预期较大；但中长期来看，有明显积极作用，尤其是创业板中的小市值标的，部分估值虚高、基本面存在问题的标的下行趋势仍未结束。随着小市值标的估值压力加大，此前部分较差的标的在大盘反弹时连续涨停，以后此类现象会越来越少。