摘要： 11月9日，腾讯基金会宣布发起设立“科学探索奖”，并投入10亿元启动资金资助该奖项，旨在奖励每年基础科学和前沿核心技术方面的九大领域的50位优秀青年科技工作者，每位获奖者将连续5年、每年获得60万元人民币的资金。作者|张超 编辑|罗丽娟刚刚经历了组织架构调整，又在技术领域“不计商业报酬”地投入10亿元，20岁的腾讯，似乎要用实际行动驳斥“腾讯没有梦想”。11月9日，腾讯基金会宣布，腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾与北京大学教授饶毅，携手杨振宁、毛淑德、何华武、邬贺铨、李培根、陈十一、张益唐、施一公、高文、谢克昌、程泰宁、谢晓亮、潘建伟等科学家，共同发起设立“科学探索奖”。腾讯基金会表示，将投入10亿元启动资金资助该奖项，旨在奖励每年基础科学和前沿核心技术方面的九大领域的50位优秀青年科技工作者，每位获奖者将连续5年、每年获得60万元人民币的资金。据悉，“科学探索奖”获奖人年龄上限为45岁，资助范围将集中在：数学物理学、生命科学、天文和地学、化学新材料、信息电子、能源环保、先进制造、交通建筑技术、前沿交叉技术，这九大基础科学和前沿核心技术领域。作为一家市值逾3000亿美元的公司，此前，腾讯被质疑“没有梦想”，正在丧失产品能力和创业精神，变成一家投资公司；即便在腾讯定义为主业务的社交连接和数字内容领域，在算法时代面临头条和抖音的挑战时，也显得非常手足无措无法有效应对。然而，腾讯却有自己的考量。对此，马化腾终于对“腾讯没有梦想”作出了解释，他称“最近腾讯股价承压，有人说腾讯没有梦想，不善于用数据，不会算法，数据没有打通。我觉得，腾讯不能套用很多其它公司的做法，把数据直接去任意打通。因为在我们的平台里面，大量全部都是人和人之间的通信、社交行为数据，如果说数据可以任意打通，给公司业务部门或者给外部的客户用，那是会带来灾难性的后果。”马化腾说，“作为很多平台运营商来说，要从用户的角度来考虑，把个人信息和数据保护放在优先地位。”腾讯的技术梦从腾讯近年的动作来看，它越来越强调“技术”标签。众所周知，腾讯每年11月都会举办一次WE大会，迄今已连续办了5届。从WE大会诞生的那天起，腾讯就赋予它极大期待，希望这个会议无关商业、无关当下，只是把全球领先的科学思维和技术手段聚集在一起，与更多人一起预见未来。据统计，在过去的5年里，已有近60位来自全球顶尖科学家在WE大会上演讲，内容覆盖太空探索、生命科学、深海探测、人工智能等几乎所有正在改变人类未来的科学领域。每年参加WE大会的人数都高达几千人，可以预见，成本不菲。然而，在可见的很长一段时间里，这些都难以给腾讯带来任何实质性的利益。除此之外，马化腾还参与捐赠了设有理学研究所、前沿技术研究所、基础医学研究所和生物学研究所的西湖大学；去年9月，路透消息还称，腾讯牵头注资了研制电动“飞行出租车”的德国初创公司Lillium。今年年初，腾讯首提“科技向善”的倡议，希望大家主动承担起互联网企业应尽的责任。马化腾也在9月份发表的一份署名文章中提到，“自觉压实主体责任，在于发挥大平台和大业务的优势，为促进社会的平衡和充分发展，满足人民的美好生活需要作出大贡献。”还有哪些公司在投资未来？今天，不仅是腾讯一家企业在探索前沿科技，比如，无人机行业领导者大疆也有一笔对于情怀与未来的投资。每年夏天，大疆都会举办一次RoboMaster机器人大赛，旨在推动广大高校学生参与科技创新实践、培养工程实践能力、提高团队协作水平、培育创新创业精神，为社会培养出众多爱创新、会动手、能协作、勇拼搏的科技精英人才。这样一季比赛中，发起人和承办方大疆的花销是：7000万元人民币。但RoboMaster本身靠门票、广告、传播费所获取的收益，远未收回成本。然而，就是这样一个“不赚钱”的生意，大疆自2015年开始，四年时间内，已花费3亿元。大疆创新总裁罗镇华告诉全天候科技：“对于大疆来说，它本身就不是一个赚钱的生意。如果你能想出来有什么商业价值的话，那可能大疆就不会办了”。事实上，从阿里巴巴近年来公开的表态中也可以看出，其对技术开发的重视和投入越来越强。“与其他高科技公司有所不同，我们不是一家拓展技术边界的科技公司， 而是一家通过持续推动技术进步，不断拓展商业边界的企业。”这是2014年阿里巴巴董事局主席马云在致股东信中提到的。到了2017年，马云就在致股东信中强调了技术的重要性，“我们相信技术能力将是未来阿里经济体的核心竞争力。目前阿里巴巴已经拥有25000多名工程师和科学家，我们还会在全世界建立研究机构，目的就是为商业的世界提供高效普惠的基础设施，为数据时代寻求技术解决方案。”2017年10月，阿里巴巴CTO张建锋（行癫）宣布正式成立达摩院，作为承载NASA计划落地的实体组织，进行基础科学和颠覆式技术创新研究，预计3年投资1000亿人民币，面向全球吸引人才。