欢迎关注“创事记”的微信订阅号：sinachuangshiji文/场妹来源：短视频工场（zhhbili）你以为一夜涨粉百万是神话，但这也可能是真金白银堆出来的。对于短视频新手而言，最大的难题在于早期的曝光度。视频没人看，账号没人关注，怎么办？有需求就有市场，刷量产业链就此诞生。首先是万能的淘宝，搜索相关关键词，可以单独买点赞、播放和粉丝数；在网页上搜索，也能看到一系列的刷量业务，价格不一。除了单独的刷量工具之外，还有团队制作了群控系统，可用于批量增粉、急速引流和自动营销等。而且，这个系统是为抖音量身定制的。刷量、群控等灰色产业链背后，映射出这个行业堆积的泡沫。这一切，又是否只是在迎合抖音的算法？1万播放量仅7毛？你了解的短视频刷量工具有哪些？淘宝、百度、微信、QQ群......在这几个渠道，只要搜索关键词，都能查到相关的结果。以抖音刷量为例，淘宝虽然屏蔽了“抖音刷量”这个关键词，但可以通过“抖音刷粉”“抖音刷心”等查找到相关店铺，并联系客服获得报价和购买链接。场妹找到了两家淘宝店铺，其中一家的售价情况是这样的：1.套餐，30元=1000赞+588转发+1w播放+50条评论；2.单买：10元=400点赞=300粉丝=2万播放=1100转发。基本上，淘宝店铺都是通过这两种方式进行售卖，需要拍下商品之后给商家提供作品链接。相对而言，淘宝的方式流程比较长，而且自主选择较少。场妹还找到了另外的网络刷量网站，其不仅提供刷量服务，还鼓励用户成为代理。我们仍以抖音为例，在一个名为“X心刷”的网站上，在“选择分类”一栏中选择“抖音视频代刷”，可看到提供的服务有“抖音代开60秒权限”“抖音代开直播权限”“超速粉丝”“作品播放”等业务。其中，“代开60秒权限”售价仅16.66元，1万粉丝售价132元，1万播放售价0.69元......价格之低，令人惊讶。该网站是自助下单，付款完成之后，系统承诺在24小时内完成刷量，而且有问题可以联系客服。不仅如此，该网站还有“价格贵？不怕,点我搭建分站 在后台可以超低价下单！”的提示，点击之后则进入“自助开通分站”页面，普及版售价58元、专业版售价200元。开通分站之后，将拥有赚取用户提成、设置商品价格等权限。无独有偶，场妹找到了一个名为“XX社群”的微信公众号，其用贴图的方式写明了报价，也包括了套餐和单买两种方式。其中，套餐业务加上了上热门的成功率，售价1500元的套餐包括了30万播放、1.2万粉丝等，热门成功率为60%。不过，这个平台也将价格分为了“商品售价”“普及版价格”“专业版价格”三种，后面两种需要成为代理。据介绍，代理自己设置自己的网站名称、标题后缀等等。换言之，网上的“XX代刷网”“XX刷量”等可能都是一家，只是出自于不同的代理方。既然如此，从这个刷量网站的业务模式可以看出，刷量或许只是占据了收益的很小一部分，他们的重点在于吸引用户付款成为代理，层层递进。群控系统：1个账号七八百如果说前面提到的刷量都是假数据，稍有不慎可能会面对封号，风险太大，那么广州一团队研发的“抖音群控系统”则规避了这个风险：采用真人账号，确保不封号。何为“群控系统”？顾名思义，就是一台服务器控制N个抖音账号，官方介绍为“一款自动化引流营销软件系统”，可以实现账号批量登录、账号信息管理、一键快捷批量群发消息、发布动态等超高效的功能。据了解，群控系统的防封号措施是采用一机一号一IP一参数，每一个账号完全独立，有效保证账号安全。话虽如此，数据真实，但最终只是为流量服务，背后仍然并非真实的粉丝。据场妹了解，群控系统的具体功能如下所示：账号批量登录，可支持100个账号存入系统；账号信息管理，包括头像、抖音号、签名等抖音信息管理；关注与取消，支持批量关注、批量取消；动态发布，可发布文字、视频、添加定位等；互动篇，点赞、评论、转发等。可以说，这些账号完全具备了每一个真实账号的所有功能。只是该系统可以对这些账号进行批量化的高效管理，对于打造爆款、造势宣传有明显的效果。事实上，群控系统的价格也不便宜。短视频行业运营人员阿达告诉场妹：“这个系统是广州一个团队开发的，一个账号的售价大概是七八百。”这些账号高度依赖手机。此前，在各大网络平台流传的几千台手机同时播放、同一台电脑控制的视频，展现的正是这样的群控系统。实际上，在网页上搜索相关关键词，可以发现这样的“抖音群控系统”数量并不少。阿达表示，像之前在抖音刷屏的“成都小甜甜”事件，在短时间内引起了跟风热潮，也是靠这样的群控系统火起来的。“炒作+群控营销，（套路）一看就懂了。”阿达如此说道。从群控系统这个概念出发，还衍生出另外一种玩法：群拍。群拍指的是创作者拍作品的时候，旁边有其他人跟着拍，同时发布抖音。这样的玩法在抖音也很常见，而且群拍的视频有时候能够进一步带动原视频的传播和扩散。像摩登兄弟、小甜甜的走红，自身的实力和亮点是一方面，但也少不了其他用户的推波助澜。如果借助群控系统的账号，批量发布同样的视频，持续的发酵、传播。只要内容有看点，很容易调动用户的情绪，形成二次、多次转发。刷量VS算法，全都是泡沫？显然，虽然刷量、群控系统这样的玩法不仅面向抖音，快手、微视等平台也有相关业务，但由于抖音最为火热，不少玩法是根植于抖音的算法机制的。据了解，抖音的热门推荐机制为任何一个作品包括广告作品系统分配一个基础播放量大概在0-200，在150-200播放量的数据很重要，抖音会根据作品点赞率、评论率、转发率来判定是否突破200播放量，推到下一个流量池。所以，如果作品刚发出去就能获得较高的点赞、评论数等，很容易被系统评定为受欢迎的作品，因此被放进更大的流量池。通过持续的刷量，该作品则有机会被推上热门。某动漫短视频账号的负责人猫咪向短视频工场表示，其抖音账号运营了20天，目前播放量最高的视频达到123万，而且目前还在持续增长。“昨天的播放量才70多万，基本都是白天没动静，晚上爆发。”猫咪表示，他也搞不清楚抖音的推荐机制，但其他视频的播放量都是几万，只有这个视频得到了爆发。由此可见，一个视频走红之后，抖音的算法机制会让“红的更红”，持续地为这个视频扩大流量池。因此，这样的机制让短视频新人们有了刷量的需求，可以通过最低的成本获得最大的曝光，先给账号打下基础。场妹也经常接到某些短视频达人的询问，诸如“抖音刚起步，需要多少粉丝量作为起点”“每个视频刷多少才有机会上热门”等问题。虽然抖音官方明令禁止刷量，但这股风已然刮了起来，而且似乎已经成为了从业者之间的共识。此前，人民日报曾经如此评价自媒体行业：“分贝再高，嘘声终究是嘘声；流量再大，糟粕依然难成精品。突破底线、一味媚俗引来的流量，是短视的，也是短时的，难以为继、不可持续。自媒体行业的竞争核心归根到底还是内容创作。”在长视频行业，视频网站刷量成为了公开的秘密，但爱奇艺在9月3日宣布关闭前台播放量，认为视频内容播放量并非是评价作品优质、受欢迎与否的唯一指标，随着行业的发展，它已经不能满足对用户的充分参考。过度关注播放量给行业带来了如“刷量”等诸多不良影响。在短视频行业，过度重视流量的弊端也是显而易见的，不仅助长了行业的刷量风气，而且会伤害真正低头做内容的创作者。