来源 南方日报作者  叶丹当一年一度的消费盛宴双11进入最后的冲刺阶段后，无论是各大电商平台还是消费者已逐渐进入状态。一方面各大电商平台的宣传攻势开始逐步展开，另一方面已经望穿秋水的网购一族们，也蠢蠢欲动到各大电商平台开始“寻找目标”。“什么优惠都逃不过群众的双眼”，不少网购一族发现，今年电商平台的“优惠”似乎比往年要来得早一些，而且“优惠”的“样子”也变了样，在“优惠”面前，不少网购一族早早地下了单，不少网购一族更是直呼被电商平台再次“套路”了。电商平台靠抢跑“先声夺人”每年的双11，电商平台最频繁对外发布的无疑就是“战报”，作为最及时反映平台成交的数据，“战报”也被业界看作是电商平台的成绩单之一。但是今年双11的“战报”，却在“双11”还没有到来之前已经频频出现。“新电商平台拼多多双11最新数据显示，截至2018年11月2日，新款iPhone在平台全网销量已超12万台。其中，iPhone XS出货量超6万台，XS MAX出货量超5万台，XR出货量超过1万台。”当诸如天猫、京东等电商平台还在为双11的手机品类大促蓄势待发之时，拼多多却已经对外公布了其双11新款iPhone的销售“战报”。据南方日报记者了解到，原来早在双11到来之前，拼多多已经开始了其双11促销活动，更是通过拼团的方式将新款iPhone压到了新低，不少消费者还没等到双11，就在低价的诱惑下“拼”着下了单。“部分电商平台的‘抢跑’的确动摇了一些消费者的‘耐心’，也让这些电商平台抢到了双11的‘头啖汤’。”在业内人士看来，根据近十年的观察，双11前本来是电商的淡季，因为消费者会有期待的心理，同时电商平台为了积累双11的成交量，往往都不会给予太多的优惠，希望能够将消费者的消费力积聚在双11再“爆发”。但是在双11迈进第十年后，电商阵型却出现了“不按套路”的“友商”。南方日报记者了解到，会员电商云集早在11月5日就启动了“双11”促销，单日销售额更是突破5.88亿元大关，刷新了平台日销售额新纪录。当其他电商平台都将11月11日作为大促的开始时，云集的双11促销则选择在11月11日结束。云集方面在接受采访时表示，云集推出了30天平台买贵补差价政策，让消费者在促销期间选购无忧。但是在业内人士看来，诸如拼多多和云集这样的“抢跑分子”多少也颠覆了传统电商对于“蓄势促销”传统“套路”的看法。“将消费力积聚到双11当天可以给平台带来非常好看的数据，但是同时也带来了支付、物流配送等一系列困扰双11多年的问题，而提前甚至延后的促销，对于销量而言，如今看来似乎影响并不大。”付“定金”后成交成新“套路”“想要享受今年双11的超低价，得先付定金，再等到双11当晚付尾款。这不是逼着大家挨夜帮平台刷成交量吗？”在不少社交平台上，对于今年双11的先付定金后成交的“新玩法”，一度引起了不小的讨论。据南方日报记者从各大电商平台方面了解到，“定金”方式的促销从早年的个案到今年双11开始已经成为了普遍现象。而“定金”促销的方式也是花样百出：有消费者通过交“定金”后在双11当天成交能够“定金翻倍”抵扣商品价格的；也有交“定金”后获得双11当天超低价抢购名额的；还有交“定金”后获得在双11当晚前一个小时下单权利的；更有通过“定金”能够获得以超低价购买商品机会的，看似简单的“定金”模式硬是被电商们“玩出”了新的“套路”。“虽然从法律角度看，定金预售模式并没有错，但当定金与价格先高后低、价格欺诈等问题联系在一起时，必定会产生很多纠纷。”电子商务研究中心曹磊在接受南方日报记者采访时特别提醒消费者注意平台收取的“定金”和不少消费者理解的“订金”是有所区别的。“对于定金的交付额度，目前我国法律没有明确标准，全都靠商家的设定和用户的自愿，这部分现在还是一个空白。但如果商家利用定金变相盈利，这就涉嫌违规违法。很多商家预售中需要消费者支付的基本上都为定金。虽然定金可翻倍看似十分优惠，但如果消费者在支付尾款前不想购买了，一般来说定金不能退（除法律规定的特殊情况），而订金能退。”不过曹磊也坦言，对于商家而言，用收取“定金”的方式锁定消费者也无可厚非。曹磊表示，在电商大促期间，特价商品库存数量有限，为减少因用户随意取消订单给商家带来的损失，预售商品交付定金是有必要的，因为预售期间，用户下单的随意性如果太强，对商家而言没有保障。“但是定金要合理、要适度。”南方日报记者 叶丹◆双11消费提醒一、理性对待促销宣传，避免冲动消费双11期间，电商五花八门的促销广告，容易让消费者冲动消费。因此，建议消费者不要盲目购买不必要的商品，警惕价格陷阱，建议消费者网购前一定要了解清楚促销活动的细则，并注意留存促销活动的截图和商家作出承诺的截图等资料，避免权益受损。二、熟悉规则，适度购买生活用品鲜活易腐商品不在7日无理由退货范围，在购买生鲜食品时，要仔细查看生产日期、保质期，避免冲动购买大量暂不需要的商品。二、判断真假，选择正规电商平台在网上购物选择经营规模较大、信誉度较高的购物网站时切记核对官网地址，不要轻易尝试点击卖家通过微信、QQ、电子邮件等方式提供的交易链接或图片，防止电脑被木马软件操控误入“钓鱼”网站。三、量入为出适度消费，谨防不良贷款为促进消费，各大网商（如分期购物平台、P2P贷款平台、淘宝、京东、58金融等传统平台）纷纷推出了先买后还的借贷手段，甚至针对没有固定收入或收入微薄的学生团体推出了更加方便的支付手段。网络借贷带来便利和实惠的同时，暗藏风险：开始借贷金额不高，翻倍速度快，让借贷人不堪重负。四、仔细了解促销活动规则，避免消费纠纷双11期间，各大商家出现预付定金制度，商家规定消费者预付定金后必须在规定时间内支付余款才能享受优惠价，然而很多消费者并没有仔细了解活动的规则，甚至不清楚这些促销手段存在着在规定时间内无法付款、订单可能被无故取消、定金不予退还等“猫腻”，因此，建议消费者网购前一定要了解清楚促销活动的规则，留存促销活动的截图以及商家作出承诺的截图等。五、使用安全支付方式，谨防信息泄露尽量选择第三方支付平台付款或者货到付款，不要轻易相信对方以任何理由要求直接转账、汇款至私人账户，以及通过发送付款链接页面或扫二维码等方式进行付款；注意不要随意填写或告知他人自己的身份证号码、银行账号、密码等个人信息，防止因个人信息泄露导致银行卡被盗刷。六、留好交易凭证，及时有效维权