新京报讯（记者 许雯）初冬将至，一年一度的世界互联网大会如约而来。11月7日至9日，以“创造互信共治的数字世界——携手共建网络空间命运共同体”为主题的第五届世界互联网大会将在浙江乌镇举行。已经成功举办四届的世界互联网大会迈向第五个年头，求新、求变的脚步从未停歇。办会条件也日渐完善。历经四年经验积累积淀，本届大会基础设施建设、智能化水平都有明显提升。今年，大会首次实现1500 名中外嘉宾全部入住乌镇，云舟宾客中心（以下简称“宾客中心”）也将正式启用；人脸识别、人工智能等智慧技术，将在嘉宾注册、会务服务、信息发布等各环节广泛应用。亮点1  嘉宾住宿新增客房400 多间嘉宾全部入住乌镇从第一、第二届在景区内“挤着”办会，到第三、第四届在乌镇互联网国际会展中心“宽敞”办会，今年大会设施又有了新的提升。今年大会主场馆仍然设在乌镇互联网国际会展中心（以下简称“会展中心”），场馆内部按照国际大型会议标准，配备功能完善的硬件设施，3G/4G和WiFi 网络全覆盖，有线宽带千兆到桌面。会展中心二期工程、建筑面积达4.8万平方米的云舟宾客中心将正式启用，大会开幕首日的“乌镇之夜”欢迎晚宴将在这里举行。记者在现场看到，宾客中心枕水而建，与会展中心仅一路之隔，场馆外观沿用古镇白墙黛瓦的整体风格，四周碧水环绕，场馆前还有一处大会lo⁃go形状的喷水池，整体外观融合互联网元素与江南水乡特色，成为继会展中心之后又一个大会地标性建筑。会馆内部气势恢弘，青花瓷、祥云图案等中国风元素的运用透出浓重的中国古风风韵。据介绍，宾客中心由一个主宴会厅、一个自助餐厅、一个多功能厅、17个包厢组成。记者从世界互联网大会浙江承办工作领导小组秘书处了解到，宾客中心启用后，将新增就餐容量3000位，与会嘉宾、媒体记者在会议期间的集中用餐问题将得到更好解决，无须奔波返回驻地用餐。值得一提的是，今年乌镇新增客房400多间，受邀1500名嘉宾首次能够全部入住乌镇。亮点2  智能技术宾客“刷脸”入住 观众“刷脸”看展今年，大会注入了不少智能基因，人脸识别、人工智能等智慧技术，将在嘉宾注册、会务服务、信息发布等各环节广泛应用，给中外嘉宾带来智慧化的会务体验。一秒“刷脸”入住、看展例如，会展中心会场入口的人员通道闸机配备了10.1英寸LCD触摸显示屏，通过定制的人证比对功能，人员平均入场时间只需一秒。云舟宾客中心也配备了人脸签到信息发布屏，除可供嘉宾“刷脸”签到外，还可查询晚宴桌号及座位号。历年的互联网之光博览会，总能吸引不少游客参观，会场门口扎堆排队的情况时有发生。今年，博览会出入口将启用人脸识别设备，提升通行效率。观众在博览会入口处“刷脸”，若与报名时登记身份证照片相符就可顺利通过人证对比，直接进入会馆，减少等候时间。手机App一站式服务去年上线的“乌镇峰会App今年也迎来升级版，分论坛信息查询、志愿者服务对接，都可在手机上一站式完成。参会嘉宾完成大会注册后，通过人脸识别即可登录App。嘉宾可在App中查询自己受邀出席的重要活动日程；VIP嘉宾还可快速查找到为自己提供一对一服务的志愿者姓名、照片和联系方式，如有需要，可通过App直接拨打志愿者电话。大会首次采用无纸化模式发放分论坛手册，嘉宾通过App可随时查看分论坛信息，还可勾选感兴趣的分论坛，定制个人日程表，会务工作人员将据此为嘉宾预留分论坛座位。App内置有3D地图导览功能，与简单的平面导览图不同，3D地图可以清晰显示乌镇景区内各个建筑物的外貌，更加直观；升级后的App智能翻译功能体验也更优，可实时翻译，并将语音转化为文字。5G网络、无人驾驶、透明屏等新科技云集大会期间，乌镇景区内还将进行5G通信商用试点、无人驾驶等技术应用演示。下载一部高清电影只需几秒钟，车辆在行驶状态网速也不受影响……峰会召开前夕，在浙江移动乌镇分水墩营业厅世界互联网大会保障指挥部，记者登上5G体验车，感受5G网络带来的全新体验。中国移动桐乡分公司乌镇峰会网络保障组工作人员说，相比于4G网络，5G网络速率将实现10至20倍的超越，而且5G网络能够提供更高的带宽，真正实现万物互联。峰会期间，中国移动将利用5G试点网络进行相关应用展示，让与会嘉宾提前“尝鲜”。在会展中心入口处，记者发现了一块一人多高的LED透明屏，正播放大会宣传片，屏幕呈现出半透明效果，图像就如悬浮在玻璃上一般。这块看似普通玻璃的透明屏，是高科技创新显示多媒体设备。屏幕停用时双向穿透，形同透明玻璃；启用时则变为单向穿透，站在屏幕前面的人，可以看到屏幕画面，但站在屏幕背后的人，看到的依然是一块透明玻璃。据了解，无人驾驶汽车也将在大会期间亮相，并为“乌镇咖荟”部分嘉宾提供部分路段的接驳服务。乌镇街道上也将设置无人驾驶体验站，并面向公众开放。亮点3  文艺演出乌镇大剧院上演多媒体交响乐大会期间，由浙江交响乐团和上海音乐学院贺绿汀高研院音乐戏剧研发中心联合出品的大型多媒体交响乐《良渚》将在乌镇大剧院上演。因良渚遗址命名的良渚文化，距今5300-4300年，是中国长江下游环太湖流域一直重要的考古学文化。《良渚》由古之韵、祭之典、民之梦、工之巧、天之籁、水之力、荣之耀7 个乐章组成，通过艺术与科技、世界与民族的完美融合，呈现良渚文明的源远流长。与一般交响乐演出不同，《良渚》由交响乐、人声无歌词吟唱、多媒体3D影像等多种手段综合而成。《良渚》以交响乐这一国际化的艺术形式，将中华文明的源远流长与良渚考古的重大发现，生动直观地加以呈现。通过丰富的想象，运用多样的作曲与配器技法，描绘了良渚先民从村居到王城、图腾及祭神，拦洪筑坝、饭稻衣麻的生活方式与社会形态。多媒体3D影像如何实现？《良渚》多媒体主创团队告诉记者，舞台在台口、台中和天幕三处分别设置了3层半透明投影纱幕。纱幕既可以附着影像，也不影响舞台上交响乐乐队演奏的呈现，通过3层纱幕叠加，产生立体感极强的3D效果。亮点4  志愿服务1260名志愿者昵称“小梧桐”志愿者服务团队是历届大会的一抹亮色，今年将有1260名志愿者为大会志愿服务，是首届世界互联网大会举办至今志愿者数量最多的一次。本次志愿者招募吸引了来自浙江省内12所高校的近7000名大学生报名，经过两轮面试的严格挑选，志愿者名单最终确定。11 月1日上午，距离大会召开还有6天，1260名志愿者集结完毕，前往乌镇。接下来的5天，他们要进行紧张的实战培训，提前熟悉乌镇的地形、地貌等，为大会志愿服务做最后的备战。大会期间，志愿者将分为10个服务组，提供嘉宾引导、外语翻译、医疗服务、会场服务等各项服务工作。按照大会志愿服务部的要求，志愿者们每天在景区要走不少于2万步。据介绍，大会志愿者有统一的昵称——“小梧桐”，意在表达“世界互联网大会栽下梧桐树，引得凤凰来”；同时，梧桐树是桐乡的市树，因大会永久落户在桐乡乌镇，“乌”和“桐”谐音也为“梧桐”，所以这是乌镇和桐乡的代名词；“梧桐”又谐“互通”，呼应“互联互通、共享共治”；“ 梧桐”还谐音“无同”，“梧桐梧桐，与众不同”，旨在希望每个志愿者都是非常优秀的个体，并且能够汇成一个整体，展现与众不同的风采。记者注意到，每年大会志愿者身着的服装都颇有讲究。今年的志愿者服装延续了上一届的蓝色基调，着重以江南水乡的“水”文化和中华传统“龙”为设计灵感，通过采撷多元丰富的传统文化精髓，辅以精致的匠心制作而成。水在中国也寓意着上善若水的精神品格，代表宽阔的胸襟和气度，这与互联网“互联互通”“合作共赢”的思想不谋而合。