欢迎关注“创事记”的微信订阅号：sinachuangshiji文/ 硅谷密探（guigudiyixian）在创业者眼中，VC们经验丰富、人脉广泛、手握巨资，在各种没有火炉的fire side chat上谈笑风生，动动手指就可能改变一个创业项目的命运。如果说硅谷也有所谓“鄙视链”的话，VC很可能在链的顶端。或许正因如此，VC自带神秘色彩。不过这两天，小探发现了一家格外神秘低调的VC——Alumni Ventures Group。它由哈佛、耶鲁、普林斯顿、斯坦福等美国最顶尖学校的校友组成，只投给校友自己的创业项目。和不少VC写博客、频繁参加会议不同，这家VC露面甚少，行事低调。为什么个人很少参与风险投资？在介绍Alumni Ventures Group之前，我们先快速普及几个基本知识。常看密探文章的朋友，可能对Venture Capital风险投资、Private Equity私募基金、Angel investor天使投资人等词并不陌生。这些词看起来都差不多，那么它们具体都有哪些差别呢？一个商业创意从“灵光一闪”、到真正开始做、到有客户、扭亏为盈、发展扩张，甚至到敲钟上市，要经历十分漫长的阶段，中间充满了不确定性。因此资金入场越早、风险也就越大，很有可能颗粒无收，但另一方面回报也就越丰厚。比如Peter Thiel在Facebook早期投了50万美金，上市时获得1万多倍回报。国内著名投资人王刚，以70万人民币投资滴滴，回报率也是1万多倍。和A股市场投资者对20%的年化就感到满足比起来，1万多倍简直是天方夜谭。这就是早期投资仍然让众多投资人趋之若鹜的原因，风险固然高，但回报也相当惊人。上面这张图就把企业发展的各阶段阐述得很清楚：横轴是时间、纵轴是营收。在左下角一开始的创业阶段，只有FFF也就是Family、Friends、Fool（家人、朋友和傻瓜）才会投钱给你。这个阶段的投资往往很小，大多数为几千、几万美金，但钱极有可能回不来了。如果九死一生闯关成功，下一个阶段入场的是天使投资人。天使投资人可不是你的亲朋好友，他们之所以愿意相信你，是因为看到了你的创业想法已经初步经过了市场证明，比如你已经开始有了客户。这一阶段风险仍然非常高，也正因如此，投资者也能以相对便宜的价格就拿到公司的股权。随着企业继续扩张，我们今天文章的主角——风险投资（VC），就闪亮登场了！风险投资的数额往往百万、千万美元甚至更多，与前途相对明朗、风险相对较低的PE、上市这两步相比，风投仍然在创业公司的较早期入场，面临着较大的风险和不确定性。为控制风险，另外也由于进入门槛太高，极少有个人投资者把“风险投资”算作自己投资理财的一种方式，转而投资已经在二级市场交易的公司，或者更保险的国债等风险相对可控、进入门槛相对更低的金融产品。风险虽然规避了，但当创业公司变成Airbnb爱彼迎、滴滴那样的独角兽直冲云霄时，普通个人投资者也无法“爬上火箭”、享受不到其收益。而Alumni Ventures Group（以下简称AVG）做的事情，就是让个人投资者也能参与到VC轮。哈佛的投哈佛，耶鲁的投耶鲁在Crunchbase上，AVG对自己定义如下：AVG为以前无法获得风险投资的个人投资者提供高质量、多元化的风险投资组合。这家2013年才成立的风投机构，虽然十分年轻，却十足“学霸”。AVG是“校友模式”，校友每人出五万美金，大家“众筹”投给同样是校友创办的创业项目。目前AVG只有15所学校的基金，除了八所常春藤盟校，还有麻省理工、斯坦福、伯克利等顶尖学校——需要指出的是，这些是由各个学校校友自己组织的“民间基金”，并非学校官方基金。学霸联盟也就是说，假如有名哈佛的学生想创业，他/她很有可能得到来自校友的支持，这也是校友对彼此实力的认可。或许是人多好办事，这家基金动作很频繁：AVG及其由40名投资专业人士组成的团队，每年进行150~200项投资，投资有大有小，平均约为100万美元。这么算下来，AVG每年为科技创业公司筹集和投资超过2亿美元，非常活跃。据TechCrunch报道，2018年第二季度，PitchBook将该公司列为全球第二大活跃投资者，仅次于Plug and Play Tech Center，高于美国最大的风险基金KPCB等。按每人5万美金算，已经参与到AVG的各校校友还真不少！为什么大家会这么热情？小探认为，这种方式的一大亮点，就是为校友们回馈学校的方式提供了另一种选择。这还要从美国的校友文化说起。美国高校的“社区感”、“归属感”非常浓烈。校友毕业后，经常会收到学校鼓励校友捐钱的信件、邮件。少则百八十块，多则成千上万，这些捐给学校的钱会用在提升学校设施、服务在校学生身上。当在校学生毕业成为校友后，有余力时再捐钱给学校，以此类推。某种程度上，校友捐款也是衡量一个学校毕业生“混得好不好”的一个指标，进而反映出学校的实力。在USNews的美国大学排行榜上，“校友捐款”就是考量一个学校实力的一项。不少校友都有“回馈母校，帮助学弟学妹”的想法。捐钱给学校固然很好，但多少有点“肉包子打狗，有去无回”的感觉。而AVG这种“投资给学弟学妹创业”的模式，既满足了“回馈母校”的感情，更有可能在未来取得回报，万一投出了个独角兽呢！当然，除了回馈学校，AVG对个人投资者来说，也有一些其他好处。通常，个人如果想参与进VC投资，就需要出一笔钱成为风投机构的LP（limitedpartners，有限合伙人，可简单理解为出资人）。这笔钱金额巨大，动辄几百万美元。AVG创始人、达特茅斯毕业生MichaelCollins在一次采访中说，他认为风投“是一个非常好的资产类别，但它是为机构投资者设计的，普通投资者很难自己做。这就是我们创建AVG的原因。”的确，AVG的五万美金起投，大大降低了个人投资者投资VC的门槛，给个人投资者提供了新的机会。此外在官网上，AVG还列出了自己其他一些优点：个人投资者可以像业内人士一样，给“耳目一新、改变世界”级别的项目投资；有机会在上市前、收购前就参与进来（价格更好，收益更高）；“眼光更准”，比自己当天使投资人给人投资、或自己做投资组合质量更高；风险投资不受股票市场影响，可以在大盘不振时提供多样化投资等等。听起来还不错吧？你现在不用穿小马甲，也能感受一把做VC的感觉了（当然，首先你得是上述几所名校的毕业生...）。AVG：VC里的“异类”与传统VC相比，AVC处处不走寻常路，除了融资方式不同，AVG还有一些其他区别。首先，不同于传统VC，AVG基本不领投，都是跟投。Collins表示，他们一般在看到某位“非常优秀的领投者”投资后，会“把自己挤进这个deal里去”。（AVG：老司机带带我！）其次，与普遍比较强势的VC不同，AVG既不占用创业公司的董事会席位、对创业公司的发展指手画脚，使后者符合VC自己的发展预期（有些情况下，VC和创业者的利益并不百分百完全重叠），也不会和创业公司对于投资条件讨价还价。第三，与不少VC相比，AVG十分低调，其总部不在硅谷，而是在美国新罕布什尔州。新罕布什尔州在新英格兰地区，八所常春藤盟校正在新英格兰。走学霸路线的AVG把总部建立在那里也挺合理。远离硅谷的镁光灯，AVG的低调反而成了它的优势。至少，在大家抢着投资某热门项目时，其他风投机构不太会把看上去人畜无害的AVG当成一种威胁，这使得AVG反而更容易挤进很好的deal里。所谓闷声发财，可能就是这个意思？说了那么多，AVG都投了哪些公司？他们的投资成绩又到底如何呢？健康、软件、互联网三领域投资最多Crunchbase的数据显示，AVG目前已完成115项投资，其中已经有9个项目成功退出。当然，AVG做的是10年期基金，而2014年才成立的这支基金非常年轻，到今天只有四年时间，还没经过时间的检验。Collins早先接受外媒采访时表示，AVG所投公司中，迄今为止已经有65家获得了某种形式的变现、或完成了更后面轮次的投资，这其中就包括今年四月卖给Uber的共享单车服务初创公司JUMP，和2016年被Dove德芙母公司Mars玛氏（MarsPetcare）以一亿美金收购的、用于跟踪宠物狗健康的可穿戴设备Whistle。那么，AVG比较偏好哪些领域呢？Crunchbase上数据显示，按行业划分，AVG投资由高频到低分别是：医疗健康、软件、互联网、企业级软件、SaaS、分析类、移动端、金融服务、电商，以及生物科技。除了上文提到的JUMP和Whistle，在AVG所投的公司里，小探也看到了几个熟悉的身影：比如给苹果、Lyft等公司提供健康办公室零食的Oh My Green，AVG就参与到了其种子轮融资中；再比如2017年，AVG在雀巢（美国）公司领投健康食品配送公司Freshly的C轮7700万美元融资中，也参与跟投；此外，AVG的投资组合里，还有跟着KPCB投的BloomEnergy、获得李嘉诚投资的3D打印汽车创业公司Divergent3D等项目。但另一方面，AVG这种“广撒网、重点捕捞”+“跟着别人投资”的模式，也可能会带来一些问题。比如，好项目本来就有限，而AVG只投校友，就更难在有限的范围里找到好的项目。再比如，AVG说自己的“跟投”是策略，但从某种角度来看，也是不得已而为之的办法。好项目往往会选择更大牌、更有实力有资源的VC，年轻VC们很难抢过它们，因此只能想办法跟投，否则连汤都喝不上。我们知道“不能把鸡蛋都放在一个篮子里”，对于任何一位投资者来说，如何控制风险、使投资尽可能多样性，都是需要钻研一生的话题。而AVG的模式到底能不能成功？恐怕还需要时间检验。你认为AVG的模式能成功吗？我们能否借鉴？你又有哪些投资理财的心得？欢迎留言分享！本文参考：