欢迎关注“创事记”的微信订阅号：sinachuangshiji文/雨上来源：游戏研究社（yysaag）一件事之所以能成为新闻，是因为它有稀缺性。1人民日报最近又刊登了一篇与电子游戏相关的文章——“疏堵结合，让孩子远离游戏瘾”。文章的内容整体有些老生常谈，但里面出现了一句“网游并非天生就是洪水猛兽，其危害在于沉迷”，这被很多玩家解释为是官方对游戏有正面意义的辩解。但只要读下去就知道文章想表达的并不是这个意思。文章的前部分主要在强调“游戏瘾”的成因；“堵”的部分说家长和学校要无缝衔接，对孩子沉迷做预防；“疏”是说让孩子“参与更丰富多彩的活动、培养更多文体爱好”而不是“适度玩游戏”；后面还提到了引导学生正确使用网络、对游戏公司加大整治力度云云，，主旨还是讲对孩子玩游戏这件事如何限制。孩子玩游戏，的确要限制，因为孩子缺乏自控力，需要限制一切娱乐活动以免过度投入。在这个语境中，游戏自然是没有什么正面意义的，但被批判多了，大家就会有种感觉：只要不直接批判，或者只要批判的力度轻了一点就是权威媒体对游戏的认可。在这种情绪下，“侧面批判而不是直接批判”已经成为了一种政策利好，后续蓝鲸财经跟进报道称：“（这篇）文章出来后，午盘手游概念股集体拉升，中青宝直线封涨停，游久游戏大涨7%，迅游科技、游族网络、电魂网络等多只个股跟涨。”2最近在日本推特上，也有一个相关讨论火了起来。这次讨论源于一个日本演员角替和枝对自己儿子说教的话：“你从马里奥、塞尔达那里学到了什么！不就是永不放弃的心吗！”这句话被电视台报道出来，网友Lupin把它挂到推特上，配了一句简单的“太名言了”，随后获得了7万多的转载和20多万的点赞。网友们纷纷在这条推特下留言，按照同样的句式，诉说自己从其他游戏中也学到了什么：【ジョナ@鞏翼の堕天使】从怪猎中学到了呢……不管什么样的难题只要和朋友一起就能跨越，学到了与朋友的信赖感【もりばん＠春休み上野】跌倒后再爬起的话，攻击力就会变为1.1倍。【エンジョイ勢】从音游和俄罗斯方块中学到只要练习就一定会有结果，从宝可梦知道要发挥自己的长处。【おばけの珈琲】我从牧场物语中学到，坚持一件事情需要相当的觉悟和忍耐力，在游戏中都是如此，在现实中从事农业的人们就更加的不容易。【ねおでお】学到的事：要勤于记录（Save）；不管做什么事都有经验值（EXP）。【平井 翼 Yoku Hirai】确实从游戏中学到了。开始玩马里奥赛车的时候，第一圈倒着跑要放弃的时候，父亲说‘怎么这样就放弃了！？碰到这样的情况应该不断去挑战直到能办到为止！’，我当时一边被说着一边哭着跑到了终点。现在也算是个了不起的玩家了，笑。除了这些用同样的句式诉说游戏正能量的回复，留言中比重最多的是在表示，希望自己也有一个这样理解自己兴趣的母亲。这则新闻其实是角替和枝的讣告，电视台放出这些，只不过是帮大家回味角替和枝生前的趣闻罢了，没想到辗转到推特上引起了如此大的共鸣。表面上这是一个寓教于乐，教子有方的故事，但细细想来其实有些无奈——这句话之所以好笑，是因为大家的潜意识里觉得：“从游戏中学到正面的东西是很难得的事情，是值得拿出来说的。”3上面两个例子，一个弥漫着尴尬，一个散发着正能量，但他们本质并没有区别。他们都在证明着，电子游戏的娱乐性始终上不了厅堂。很多玩家认为，只要不遗余力的宣扬游戏有好处，有正面意义，能带来正能量，就可以使大家接纳它，实际上这在大部分情况下都是一厢情愿。外界真正在意的，并不是游戏有没有正面意义，而是“不了解”和“对娱乐的本能抗拒”。这二者加起来，构成了对游戏的排斥。因为娱乐天然和“工作生产”相悖，会造成时间的浪费，历来为所有主流社会所警惕。但由于那些最大众的娱乐方式已经存在了很久，易于人们人们理解与控制，所以这种排斥感已经降到了很轻。但电子游戏不同，它既是娱乐方式，容易被社会警惕，又是新的，难于被社会主流理解，所以现在还在舆论洼地里。因此，当喜欢游戏的年轻人，看到同样作为长辈的角替和枝为游戏“发声”的时候，铺天盖地的应援声也就随之而来。这种情绪，和我们报道类似“老年人理解游戏”题材内容时观众的反应非常相似。一般来说，当游戏体现出某种正面价值时，玩家会热衷于传播这种价值，虽然外界不Care这种价值，换句话说，你有价值，和我就是看你不爽，完全是两码事。事实上，这些能理解年轻人玩游戏的长辈通常也都是玩家，角替和枝更是一个不折不扣的资深玩家。据角替和枝的儿子——同样为演员的柄本佑说，“母亲曾经为了玩一个游戏几乎三天三夜都没睡觉，我十多岁的忍耐力和体力都自愧不如”；玩《古惑狼》的那一阵，她手上缠着膏药，手指都动不了了，去医院检查后被诊断为“疲劳性骨折”，就这样还一边卷着绷带一边想着接下来怎么玩；在《studio park talk show》节目中被问到：“调节心情的时候会干什么”的时候，角替和枝直言“玩‘塞尔达’”。前几年，已经年过六旬的角替和枝还发推特问：“现在，好玩的游戏是什么？？？”在得到回复之后她还回道：“玩玩试试！要是好玩的话，咱交个朋友把”。所以，角替和枝说出那样的“名言”并非偶然。因为是玩家，因为自己喜欢的东西跟年轻人重合在了一起，最终才给出了这种，又容易令孩子接纳又受到孩子尊敬的教育方式。但话说回来，即便是角替和枝，也并不是因为听说“游戏有正面意义”才开始玩游戏的，只是因为游戏本身的趣味性。4那么，是不是可以顺理成章地说：当玩家成为了父母，凭借他们对游戏的了解，对游戏的宽容，就可以与孩子打成一片，实现生命的大和谐了？未必。前些天游戏圈流行着一个段子：“我们不需要知道电子游戏是什么，它会不会造成近视，它会不会上瘾，我们只需要一个背锅侠，一个可以掩盖家庭教育失败、学校教育失败、社会教育失败的东西，现在它叫游戏，十五年前它是早恋，三十年前它是偶像，三十五年前它是香港电影，四十年前它是武侠小说。”这句话自然是说到玩家们的心坎里去了。同时，除了表达对长辈不理解游戏的反抗，它散发出的另一层意思是，其实每一代的年轻人喜欢的新娱乐方式（除了早恋之外）都是不被长辈认可的，似乎在娱乐方式进化日新月异的时代，人们总是相信自己的爱好才是正义的，总是在居高临下地嘲笑着更年轻人的爱好，更年轻的人也为长辈的不理解而苦恼。就像人民日报《疏堵结合》那篇文章下面的，点赞最多的评论展现出来的那样：总有一天，玩游戏也将成为像“看课外书”一样成为普普通通的爱好，但那时今天“游戏”的命运可能又将会发生另一个彼时年轻人喜欢的新娱乐项目上，在这样的轮回中，我总怕自己也会说出一句类似这样的话：