[手机中国评测]手机行业的发展离不开技术的创新，而消费者们的换机欲望则是和外观设计的突破力度成正比的。每一次的换机潮都一定是手机在某些一项技术上迎来了不小的改进，毕竟如今见多识广的消费者们，很多雕虫小技是难以打动他们的。如今全面屏势头不减，对于看脸的我们来说，优秀酷炫的外观，才是大家乖乖掏出钱包的最大动力。为了实现更大的屏幕、更高的屏占比，全面屏的理念被提出后瞬间成为了如今最最主流的设计思路。从早先的18：9拉长、到刘海屏幕、再到升降模组，由设计驱动的手机行业终于迎来了新的增长点。不过这些设计总归还是要对显示效果做出妥协，无法达到大家心中的全面屏效果。于是乎，曾经被我们遗忘的滑盖机械结构被重新请了出来。就这样，联想Z5 Pro和小米MIX 3这两款手机诞生了。同样作为黑科技酷炫新机，这两款手机有何不同、各自的优势在哪里呢？你好，久违了的滑盖手感手机的形态在近十年内可以说是发生了天翻地覆的变化，直板、大屏幕的设计成为了所有手机的固定模板。曾经的翻盖、滑盖，甚至是旋转设计早就消失在了历史的长河中。不过如今的我们，为了突破正面的屏占比限制，只能重新换回了滑盖设计。这次联想Z5 Pro和小米MIX 3都采用了滑盖全面屏的设计，不过二者在技术上的实现原理却不尽相同。首先在滑盖的实现方式上，这两款手机都采用了磁力辅助。小米MIX 3内部拥有两块钕铁硼永磁铁，利用磁动力配合滑轨完成滑屏。这种设计的好处是可以提高滑屏的寿命（官方表示超过30 万次），手感方面也更加清脆和跟手。此外有了磁力的助力，能够带来更加舒服的滑动感。实际体验下来，小米MIX 3的滑盖十分清脆有力，略重的阻尼手感真的让人上瘾。另一方面，联想Z5 Pro在滑盖上也下了很大的功夫。相比小米的两颗钕铁硼永磁铁，联想Z5 Pro采用了双螺旋滑轨搭配六位制导结构，可最大程度的抵消偏转，使滑盖与主机连接更紧密，不易松动，拥有远超30万次的滑轨寿命。实际体验上，滑动流畅跟手，相比小米的清脆更显顺滑，手感偏软、滑动更简单从容些。就使用感来说，两者均十分优秀，手感方面的喜好只能说是见仁见智、萝卜白菜各有所爱了。滑盖结构的优势在于，能够将原本盘踞在手机正面的原件全部隐藏起来。这样一来，机身正面就能够获得更加接近“一整块屏幕”的梦幻体验了。在这方面，这两款手机的解决方案不太一样。小米MIX 3的额头部位依旧保留了听筒和传感器，而联想Z5 Pro则是将前置镜头和传感器全部放在了滑盖下方。得益于第五代Rollcage机身设计，换来了顶部侧边三边同窄的2.07mm超窄边框，视觉效果十分惊艳。除了额头，联想Z5 Pro在下巴处也是下了不小的功夫。联想Z5 Pro下巴采用了COF屏幕封装技术，这样的高工艺为Z5 Pro带来了4.98mm的极窄下巴。从这一点上来说，这两款手机都是目前COF封装的顶级工艺。另外，由于2.07mm三边的加持，联想Z5 Pro此次拥有95.06%的世界第一屏占比。大屏带来的震撼感相信就不用我说了，极窄边框带来的视觉震撼感更是让人难以忘怀。在安全方面，小米MIX 3采用的是人脸解锁+后置指纹的设计。技术成熟、速度非常快，对公交卡、微信支付宝等软件的支持也很不错。而联想Z5 Pro此次搭载了目前主流的屏幕指纹技术。此次联想Z5 Pro采用了第五代光电屏幕指纹技术。能过最快实现0.2s疾速解锁，官方表示拥有99.92%的识别率。为了在如此超薄的滑盖屏幕下安放指纹之别，联想特意定制了更加轻薄的光学模组，最终才带来了大屏+屏幕指纹的梦幻组合。综合来看，这两款手机在外观设计方面同样优秀，在产品严重同质化的今天，他们各自都在努力带给用户最棒的体验，很值得肯定。拍照各有千秋，请君自行观赏说到拍照，如今的手机们其实都已经维持在了一个相对较高的水准，早就脱离了“能看”的基本评价等级。不同的手机品牌对于自家手机相机的调教也是各不相同的，或鲜艳或寡淡、或浓烈或清新，只能说是审美不同罢了。此次小米MIX 3主摄依然是索尼 IMX363、1/2.55 英寸，1200万像素、副摄为1200万像素的2倍焦距长焦。另一边的联想Z5 Pro拥有2400万+1600万像素索尼AI双主摄相机，1/2.6英寸大尺寸感光模组，1.8μm像素，支持逆光AI超画质、夜景AI超画质、AI视频超画质功能。至于他们的拍照表现，我们接下来就用样张来说话。具体你更喜欢谁的风格，只能由你自己来决断。[联想Z5 Pro样张]可以看到，联想Z5 Pro无论是在大场景还是室内复杂光源下的表现都十分优秀。人像模式下虚化自然抠图精准，即使是头发丝也没有出现锯齿效果。总体而言，联想Z5 Pro这次在拍照方面十分优秀。[小米MIX 3样张]小米MIX 3总体而言颜色更为浓烈些，色彩饱和度更高。无论是天空的颜色还是建筑的质感都十分突出。虚化效果方面也是十分优秀，叶子的边缘抠图也十分准确。至于这两者你到底更喜欢哪种风格，就看你的个人喜好咯！系统强大配置强悍，定位不同　接下来我们来说说系统方面，作为一款手机的灵魂，手机系统可以说是所有功能实现的基础。用户交互界面，也就是UI的不同，是各家的独门秘籍。“买手机就是买系统”是无数人购机的主要衡量指标。小米MIX 3搭载的是基于安卓9.0的MIUI 10系统，除了我们熟悉的操作界面和实用功能以外，在AI方面小米也是一如既往的优秀。无论是随身AI助手“小爱同学”还是相机中的AI场景识别，都能让你无时无刻的感受到MIUI的强大。另一方面，为了兼顾滑盖的设计，小米此次针对滑盖屏做出了优化和新功能。例如滑盖快捷操作、游戏工具栏等。此外，滑盖时还能够发出十分酷炫的声音，并且有很多种供你挑选。另一边的联想Z5 Pro搭载的是基于安卓8.1的ZUI 10系统，同样的基于滑盖全面屏进行了多项优化和改进。联想Z5 Pro此次在体统风格方面进行了大刀阔斧的改进，更加简洁的图标看起来十分饱满有活力。负一屏中集合了各种信息和快捷操作，让你可以更轻松的使用手机。针对全面屏设计，联想Z5 Pro也对我们熟悉的U-Touch手势操作逻辑进行了改进：从屏幕下方向上滑返回上一级、向上滑停顿返回桌面、从底部侧边向内滑动打开多任务界面。此外，ZUI 10还加入了“滑盖拨打电话”“滑盖开启人脸识别”等实用的小功能，让滑盖屏不仅仅是一个好看的摆设。性能方面，这两款手机定位不同，小米MIX 3是主打旗舰顶级体验，搭载了骁龙845处理器，拥有8+256GB的内存组合，可以说市面上顶级的配置它都有；而联想Z5 Pro则定位高性价比中端高颜值，骁龙710 AIE处理器虽然不是最最顶级，可是他足够应对日常使用和各种游戏。此外联想还针对骁龙710推出了六维硬件加速，让系统运行、App启动、多任务切换等更加流畅，实现了硬件级的系统全面提速。此外在如此之高的屏占比下，骁龙710能够更好地平衡功耗，更能够Hold住超高屏占比带来的能耗压力。总体而言，这两款手机都是如今最优秀科技下的优秀产物。虽然我们都知道这样的滑盖不会是全面屏的终极形态，不过在如今却也不失为一种酷炫又实用的解决方案。就定位来看，联想Z5 Pro和小米MIX 3这两款手机并不相同，可是类似的滑盖设计总是不免让人们将两者拿出比较。