新浪科技讯 10月31日上午消息，滴滴出行今日公布了关于用户意见征求的第一期反馈。滴滴称，截至10月30日共收到111945份批评和建议（包含英文用户386份）。滴滴表示，有7760位用户提出了具体案例反馈，客服团队已经电话回呼跟进解决。此外，滴滴还整理出大家比较关心的第一期20类代表问题向公众公开回复。滴滴称，这20类问题覆盖了截至目前所有用户意见中63%的内容，而针对大家关心的其他问题，滴滴表示也将在近期持续向公众公布（英文用户意见反馈详见官网）。滴滴还称，此外，全国各地线下用户调研和意见征求会正在陆续进行中。在这20类问题中，滴滴表示“一键报警”功能可以实现，而目前顺风车则依旧无限期下线。以下是滴滴公布的大家比较关心的第一期20类代表问题的反馈：1、乘客：一键报警是否形同虚设？点击110报警后，为什么不能将信息直接发给警方？非常抱歉“一键报警”给大家造成很多误解和困扰，我们正在持续优化。目前一键报警功能可以实现：1、行程中使用一键报警，页面会显示当前位置和司机信息；2、同时平台会将行程信息通过短信发送给紧急联系人，并给紧急联系人拨打电话告知。为了您的安全，建议提前设置紧急联系人；3、我们正在小范围测试“短信报警”功能，目前在开通12110短信报警的烟台和江门，用户可以通过“一键报警”中的短信报警功能将行程信息直接发送给警方。其他城市也在积极推进中。遇到紧急情况请及时报警，我们客服配合警方的调证小组7x24小时响应警方需求，可以在10分钟内完成调证流程。（来自产品部黄远健）2、乘客：一键报警为什么不能通知到周边用户或司机？平台可以给就近前来帮忙的乘客或司机一定的奖励。紧急情况的处置和救援，一是需要专业技能和处置经验，二是避免处置不当带来次生伤害，因此暂时不会推出这个功能。（来自安全事务部王迪）3、乘客：为什么排队比我靠后的人却比我先打到车？存在两种可能，一是排在后面的乘客使用了远程调度/同时呼叫拼车/用积分兑换快速通道，二是被顺路司机提前接单，滴滴司机端“顺路目的地”的功能，方便司机在回家、办事等场景下接同方向目的地的订单，降低空驶，提升效率。（来自产品部刘美辰）4、乘客：滴滴客服总是无法解决问题，只是简单记录上报或者给券。目前我们每天处理客服进线超过200万通，出行场景极其复杂，部分涉及费用、司乘纠纷、遗失物品等问题的进线，需要反复沟通核实，很难立即做出判断和处理。对于其中的重点问题，我们将于近期上线“公众评议会”，欢迎所有用户参与探讨。录音功能上线为客服判责提供了有力支持，但取证依旧面临非常大的挑战。我们也会持续加强客服能力建设，梳理权限和流程，持续投入组织和资源全力向安全和体验服务体系倾斜。（来自体验服务发展平台刘西帝）5、乘客：为什么不让女司机接女乘客，从而保障安全？我们正在探讨相关方案，但是也面临一些挑战，比如女司机较少、女乘客排队时间可能较长。团队在积极探索如何有效保障女司机安全、保障女司机的合理收入、提高安全门槛等解决方案，有进展后，我们会及时向大家公布。（来自产品部刘朱坤）6、乘客：为什么我的定位总是不准，导致经常找不到司机？定位不准的确给大家带来很多麻烦，对不住大家。卫星通信、手机硬件和网络环境、复杂的建筑物内部结构、密集的高楼、高架桥的遮挡均可能对定位造成影响。普通民用GPS的理想精度在20米左右，目前滴滴采用Wi-Fi定位、基站定位等交叉定位方式，打开Wi-Fi（无需连接无线网）可以提高定位准确度。同时，滴滴在400多个城市挖掘了3000万个“小绿点”（即推荐上车点，了解详情），将上车位置拖拽到合适的小绿点上可以提高准确度。（来自地图事业部杜斌）7、乘客：在滴滴车上丢过一部手机，至今都未找回。 如果不慎遗忘物品在车上，可在App内通过“个人中心-客服-物品遗失”使用虚拟号码电话联系司机，也可点击“联系客服”寻求协助。我们在2016年成立了专门协助找回遗失物品的客服团队，可以帮助乘客、司机建立三方通话核实相关信息。这个团队平均每天帮乘客找回近5000件遗失物品，既有手机、钱包、大额现金、结婚戒指等贵重物品，也有水杯、雨伞、煎饼、小龙虾等物品。每寻找一件遗失物品，需要沟通失主、司机、后上车乘客或拼友，有的需要多次沟通。我们由衷地感谢这些拾金不昧的司机师傅们，同时也提醒大家下车前带好随身物品。但是仍有部分乘客的遗失物品无法找回。如遇司机拒不归还的行为，请及时向执法部门求助，滴滴将全力配合。我们也在探索更加有效的解决方法，比如乘客是否应该支付相应的感谢费/司机归还物品的往返路费等，我们也将在“公众评议会”上向社会各界征求意见。（来自体验发展服务平台刘西帝）8、乘客：为什么预估价格和实际支付价格有差距？同一天、同一起点终点三次打车每次价格都不一样。预估价格和实际支付价格是两个概念。大家在打车前看到的预估价，是打车前的参考价，方便用户做决定。预估价是根据实时路况、预估行驶时长等因素综合估算出来的；实际支付价格只和实际行驶里程、行驶时长和行程对应的计价规则有关。平台对每公里和每分钟价格有明确的规则，用户发单前点击预估价即可查看。行程开始后，由于路况实时变动，小到一个红绿灯的差异、大到可能突然发生交通事故造成严重堵车，都会不同程度影响行驶时长，因此实际车费很难与预估价完全一致，同一起终点、类似时间段打车实际价格也很难完全一致。另外，因为平台采取分时计价，从而更好地实现供需匹配，鼓励用户平峰期出行与司机高峰期在线承接出行高峰，因此在不同时间段、同一起终点的价格水平不同，请大家理解。（来自快捷事业群卓越）9、乘客：顺风车何时上线？    公司正全力以赴投入安全建设，内部需要重新思考顺风车背后的复杂性，在安全保障、产品逻辑、运营理念等方面重新梳理，并向社会各界征求意见。非常抱歉，目前顺风车依旧无限期下线。（来自安全委员会）10、乘客：滴滴为什么不在车里安装录音和摄像头，出租车和地铁都有。行程中录音功能已在今年9月8日上线，目前已覆盖90%的订单，但部分用户尚未将App更新至最新版本，同时也存在环境嘈杂、手机设备情况不一等因素，导致录音不清晰、录不上，我们会持续优化技术能力，提升覆盖率。此外，录像功能已在小范围测试。在用户授权的基础上，司机接单后自动启动录音录像功能。行程中录音功能对潜在不文明行为起到了震慑作用，也帮助我们更好的处理司乘纠纷、公平判责。同时，平台会通过技术手段严格保护用户隐私，加密保存文件，无行程纠纷录音文件将于7天后自动删除。请大家互相尊重，文明出行。（来自产品部黄远健）11、司机：乘客不付款，滴滴说垫付为什么不垫付？尤其是大额订单。2016年12月平台上线快车、优步、优享、专车、豪华车垫付规则后，有不法分子利用外挂或作弊软件刷单，恶意骗取垫付，因此平台上线了一系列反作弊措施，可能导致部分订单被误判没有进行垫付，我们在持续提升反作弊能力，并借助行程中录音、录像等功能力争将误判概率降到最低，恳请司机师傅们谅解。被误判的司机师傅可以在司机端发起申诉或致电客服，人工核实后会及时进行垫付，我们将进一步提升人工审核的效率。（来自安全产品与技术部王志龙）12、司机：为什么一定要无任何犯罪记录？难道有过错的人就不能回头了？永远都不能再有改过自新的机会？滴滴已经联合公安等多部门在全国范围内对司机进行背景审查，坚决采取措施持续清退不符合要求的司机，目前已面向全量司机进行安全审核，要求无犯罪记录。意见征集过程中我们收到大量关于犯罪背景核查的意见和建议，一部分建议平台清退所有有犯罪记录的司机，还有一部分恰恰相反，希望平台对于多年前曾经有过非刑事犯罪，从未侵害他人生命或财产安全（如非公行贿罪、侵犯知识产权等）的人适当放宽条件，给予参与平台内相关服务的机会。作为平台，我们正在积极的寻求有关部门的指导和帮助，尽最大努力保障司乘的安全和权益。后续我们也将通过“公众评议会”的方式向全社会征求意见，并通过安全监督顾问委员会寻求专家顾问委员的建议，最终结果也将向全社会公布。（来自安全委员会）13、乘客和司机：这么多车被抓，滴滴到底有没有合法合规？按照国家法律法规的要求，滴滴取得了全国认可的线上运营资质，自2016年以来，积极在全国各级城市申请并陆续取得线下运营证。我们坚决拥护政府主管部门的要求，积极推进合规化，全面响应各地网约车政策对户籍、牌照、轴距、排量、车价、车辆长宽高、发动机功率的不同要求，鼓励并投入资源，帮助司机在各地办理《网络预约出租汽车驾驶员证》和《网络预约出租汽车运输证》，各城市对于网约车的政策都有不同，有的已经开始实施，也有些地区还在征求意见阶段。我们会根据不同城市主管部门的要求，逐步完成合规化。目前我们在不同的城市也都在积极引导司机办理相关证件，积极推动合规化。同时，我们希望能有机会贡献行业和企业的经验，协助完善网约车服务标准和安全标准，在政府主管部门的指导下，满足公众安全出行的需求，继续为合格司机创造灵活就业和收入机会，让行业规范有序发展。（来自平台司机运营团队）14、乘客和司机：顺风车连续出现安全事故，到底有没有重视？在吸取顺风车重大安全事故教训后，我们深刻反思，在全公司范围内开展安全整改和培训学习，在主管部门的指导下，全力以赴投入安全和体验，并持续配合警方坚决打击犯罪，尽最大努力保护大家的安全。5月份以来，提高风险防范意识，在启动人车不符清理计划的基础上，持续加强对司机的安全审核，要求无犯罪记录、通过三证验真，每日出车前必须通过人脸识别，并随机抽查，竭尽全力把风险挡在平台外面，但是我们在保障安全上面临巨大挑战。在加强安全保障上，密集上线、完善安全产品功能并引导用户使用，如行程中录音、一键报警、行程分享、紧急联系人等，持续开展交通安全提示和安全教育，呼吁大家互相尊重，文明出行。在应急处置上，投入资源和人力向客服团队和安全事务团队倾斜，9月底成立“警方调证对接工作组”7X24小时待命，加快警方调证流程，最长不超过10分钟。未来将持续保持高效响应，尽最大努力严守安全底线，全力提高安全体系建设能力。安全无止境，恳请大家多批评、多监督，帮助滴滴做得更好。（来自安全委员会）15、司机：平台是不是过于偏袒乘客？客服经常拖延司机的投诉和申诉，不能及时解决。我们深知，越是公平公正，平台越受益。因此绝不会偏袒司机或偏袒乘客。针对投诉和申诉，客服会按照规范调取行程信息、号码保护通话记录、行程录音等，尽可能还原当时场景。目前平台行程中录音功能已覆盖90%的订单，但部分用户尚未将App更新至最新版本，同时也存在环境嘈杂、手机设备情况不一等因素，导致录音不清晰、录不上。我们在解决纠纷时仍面临取证困难等挑战，导致客服处理时间延长，在此向大家诚恳致歉。（来自平台治理部赖春波）16、司机：早高峰或者晚高峰冲单奖最后一单总是不派，永远拿不到奖励，奖励是不是骗人的？派单和奖励从未进行任何关联。目前我们有很多地方做的不完善，但平台绝不会故意不派最后一单。目前专车、快车等普遍使用智能派单模式，综合考虑接驾距离、服务分、拥堵情况、预估到达时间等因素自动派单，派单系统没有和奖励规则进行任何关联。早晚高峰奖励时段临近结束时，往往是乘客呼叫降低和司机出车增多的时刻，供大于求，此时的确容易出现部分司机接不到订单的情况。平台也在针对这类场景，提供调度、热力图等方式，引导司机去需求更多的区域接单。（来自平台车主运营王晞）17、司机：滴滴在司机端有许多规定，但作为平台，怎么约束乘客的不良行为？平台用户规则对司机和乘客行为均有约束，乘客不支付车费、骚扰或者辱骂司机、恶意多次取消订单、企图伤害司机等行为会被暂停或者永久停止服务。我们和大家一样坚决反对不文明行为，但是由于平台规则不完善，我们正在紧急查漏补缺，并着手起草“司乘公约”，希望以此呼吁大家互相尊重，遵守公序良俗，文明礼貌相待，平安出行。（来自平台治理部赖春波）18、司机：为什么不能添加筛选条件，比如不带宠物、不带醉酒乘客等等？目前还不能完全满足司机个性化的接单需求，醉酒乘客、携带宠物等场景下，需要考虑司乘双方的权益和意愿。为进一步加强安全保障、维护司乘双方权益，我们正在优先梳理醉酒场景下的用车规则，并陆续向各界征求意见。另外，携带宠物出行是一些乘客的刚需，但考虑到部分人群对宠物毛发过敏等原因，我们后续会仔细梳理相关规则，也欢迎大家参与探讨。（来自产品部黄远健）19、司机：身份证被占用，投诉后一直让提交照片，却一直申诉不成功。如遇上述问题请致电客服，配合提供本人身份证正反面照片、本人手持身份证照片等相关资料，人工客服审核需要5-7个工作日。如确定被他人占用，平台会对占用人账号永久停止派单并释放身份证号。（来自平台治理部赖春波）20、司机：现在有黑产能帮助司机洗白账号，也能让服务分低的司机抢大单，老实工作的司机却接不到好单，你们到底管不管？