作者：徐立凡（专栏作家）　过去二十多年中国互联网行业的机会都属于消费互联网，但它的红利开始越来越少，“现在大家开始回过头来看一些硬科技的东西，开始谈论智能制造，所以我认为下一波成长空间应该是在工业互联网、人工智能。”2003年，熊晓鸽迎来了他在中国做风险投资的第十个年头。这一年，对中国风险投资业同样意义非凡。在2000年爆发的全球互联网泡沫危机过去3年后，中国互联网行业开始酝酿下一波创业浪潮，资本也开始四处围猎，蓄势待发。这种迹象很快传导到美国。一年后的夏天，美国硅谷银行组织了一个阵容豪华的考察团来中国考察。紧接着外资创投大举入华，一个风起云涌的创投新纪元开启。浩浩荡荡的时代大潮中，被推向前台的除了明星创业项目，还有顶级风投机构。IDG资本，无疑是其中最亮眼的风投机构之一。在它的投资名单里，有腾讯、百度、搜狐、小米、美团、美图、爱奇艺、宜信、携程、搜房、如家等众多明星项目；耕耘中国25年，投出750多家企业，已上市或成功退出超过170家。“我一直保持记者的心态，我非常热爱这个职业”，熊晓鸽扬起他的娃娃脸说。25年过去，他依然保留着记者职业化的好奇、坚韧，以及一丝孩子气。“我认为自己有两个职业，一个是记者，一个是投资人。这点从来都没变。”熊晓鸽说。不忘初心，他如此解释。熊晓鸽 IDG资本创始董事长，1987年获波士顿大学新闻传播学硕士学位，1993年，熊晓鸽将IDG资本引入中国。迄今为止，IDG资本在全球已投资超过750家优秀企业。在中国，IDG资本投资了腾讯、百度、搜狐、小米、爱奇艺等众多明星项目。做记者和投资人都需要采访调查“记者采访记者，有意思！”熊晓鸽以诙谐的口吻，打开了当天采访的话题。在IDG资本北京办公室里，熊晓鸽靠坐在一张办公椅上，桌子上整齐地摞着厚厚一叠资料，略显褪色的硬纸板封皮透着年代感。“这是我当年在硅谷采访的报纸剪报。”熊晓鸽翻开最上边一本资料册子，一边翻页，一边自豪地介绍当年的经历，这是他心中的荣光和历史。1987年，熊晓鸽从波士顿大学毕业，获得新闻传播学硕士学位。三年后，他成为卡纳斯公司旗下《电子导报》亚洲版的主任编辑。这让他有机会以一种全新的视角来审视当时的亚洲和中国。“我在当时已经开始琢磨亚洲四小龙的兴起。”熊晓鸽回忆。去过几趟硅谷后，熊晓鸽发现，很多新型创业公司的创始人都是华人，在和他们打交道的过程中，他开始接触到“风险投资”这一概念。这激发了他的兴趣，“就这么开始写起来了，一写就一发不可收。”凭借敏锐的洞察力和出色的文笔，熊晓鸽对硅谷创业者的报道迅速走红。“尤其是那些华人的公司，一看到我的名字就特别有兴趣”，很多创业公司打电话来指名要找他，为了方便外国人发音，熊晓鸽还特意起了一个笔名——Hugo。一方面，这个名字更加朗朗上口，避免了外国读者不知道如何拼读“Xiong”的尴尬，另一方面，他是一个文学青年，爱读《巴黎圣母院》《悲惨世界》，“Hugo”就来自于法国作家维克多·雨果的名字。在《电子导报》做电子产业记者的经历，让他开始对商业有更多思考，同时也看到了电子信息产业在中国的巨大潜能。1991年末，熊晓鸽加入IDG。1993年，在美国IDG创始人麦戈文先生的支持下，他代表IDG与上海科委合作成立了中国第一家合资风投公司，从此迈出了IDG资本在中国投资的第一步。在中国PC互联网时代，IDG资本几乎投出了互联网行业的半壁江山，从早期的腾讯、百度、搜狐，到后来的小米、美图等项目，今天绝大多数知名互联网企业背后，都有IDG资本的影子。在宜信公司创始人、CEO唐宁看来，IDG资本在中国过去的20多年，就是灯塔和标杆。熊晓鸽的跨界转型，在日后也成为媒体人转型投资人的经典案例。但熊晓鸽依然强调自己记者的身份。“我现在依然保持着记者的好奇与敏锐，只是现在写的东西不对外报道而已。”在他看来，做记者跟做投资有很多相同的地方，都需要去采访、调查和琢磨，“记者是寻找好的报道对象，投资人是寻找好的投资对象。”面临行业变革，“投人”策略不变IDG资本的前十年踏上了中国PC互联网创业的浪潮，以一种领跑者的姿态独领风骚。但在过去的十五年里，IDG资本不得不迎接来自各方的挑战。第一个关键节点发生在2005年，国外几乎所有的顶级投资机构集体入华，业内称之为“狼来了”，IDG资本与Accel Partners共同发起成立IDG-Accel中国成长基金I，以合资基金的方式强强联合；第二个关键节点发生在2009年，创业板开市带来了本土创投机构的崛起，人民币基金纷纷设立。彼时，IDG资本面临从未有过的挑战，熊晓鸽清醒地知道IDG资本已经失去了先发优势，但他并不惧怕。“做投资无非就几件事，投哪个行业，哪种产品，以及主要还是投人。”熊晓鸽说。面临行业变革，IDG资本在历史上不断进化，其投人的核心策略一直未变。这种对人的看重或许和他做记者的经历有关。相比冰冷的数字游戏和投资才技，熊晓鸽更注重基于自我认知的人文关怀。采访过程中，当观点交锋时，他会突然说，“你不错！这个说的不错！”甚至兴奋地拿起马克笔在小黑板上讲起他的一些“独家发现”。这确实不像一个以数字和逻辑驱动的投资人，相比他二十多年的老搭档周全，熊晓鸽显得更加感性和天马行空。而这两个人的深度互补与信任，也是IDG资本多年来形成的合伙制度的缩影。正是这种强调信任的合伙人制度，使得IDG资本二十多年来不断培养输送出新生代投资人，历经多个经济周期仍然有条不紊地运行。周全是典型的理工男，技术范，务实而低调。在熊晓鸽赴美留学之前，两人就已相识。周全比熊晓鸽早一年赴美，而熊晓鸽选择去美国，也在一定程度上受到了周全越洋电话的鼓励。熊晓鸽和周全一冷一热，两个性格截然不同的人，却成为亲密无间的挚友。在美国留学期间，周全夫妇做好饭就会叫熊晓鸽去吃，如果周全下班后看到家里冰箱空了，就知道熊晓鸽中午来过了。1993年熊晓鸽代表IDG回国做投资时，周全请长假以技术顾问的身份回到中国协助熊晓鸽。熊晓鸽正式邀请周全加盟时，两人谈了三天。周全说，“不行，我们俩一起来做这个事情，到时候吵架怎么办？”熊晓鸽说，“咱们约定一下，以后什么时候都像现在这样，永远可以吵，有话就直说。”就这样，两人成为IDG资本在中国最早的合伙人，也是搭档最久的一对。两人一文一理，一个更像是IDG资本的心灵，一个像是IDG资本的头脑。熊晓鸽热情文艺，富有感染力，周全对技术有长期而深刻的积累，对科技领域的投资判断精准。实际上，两人也偶尔吵架，但他们有自己的解决方法——“不记仇”。“我觉得就是一个互相学习、取长补短的事情。”熊晓鸽总结道。与得力合伙人架构并行的另一条线是，IDG资本的投资团队善于抓住被投企业衍生出的更多机遇。1995年底，张朝阳打算从美国回国，在临行前的朋友聚会上，熊晓鸽现场为他唱了一首《送战友》。1998年，在搜狐最缺钱的时候，IDG资本联合英特尔公司、道琼斯、晨兴资本向搜狐投资220万美元。这种思路同样体现在对连续创业者季琦的支持上。从1999年到2005年，季琦前后分别参与创办了携程网、如家、汉庭，每次IDG资本都大力支持，而且是在种子轮或天使轮进入。2008年金融危机，IDG资本对季琦力挺并追加投资。后来季琦用雪中送炭来形容这种支持。下一波成长空间会在工业互联网与回忆往日辉煌相比，熊晓鸽更喜欢放眼未来。熊晓鸽说，早年做记者，报道很多电子元器件公司都在美国，之后随着亚洲四小龙崛起，很多相关公司迁到亚洲。从互联网、移动互联网再到人工智能时代，技术创新的时间间隔越来越短，每一波浪潮都孕育了新的机遇，而机遇属于勇立潮头者。互联网、移动互联网时代造就一批伟大的公司，而人工智能时代，独角兽辈出，传统行业也在随着产业革命而发生深刻变革，更加巨大的机会正在孕育。在熊晓鸽看来，过去二十多年中国互联网行业的机会都属于消费互联网，但它的红利开始越来越少，“现在大家开始回过头来看一些硬科技的东西，开始谈论智能制造，所以我认为下一波成长空间应该是在工业互联网、人工智能。”这是熊晓鸽对未来投资方向的判断。在过去的PC互联网浪潮中，IDG资本投中了BAT中的百度和腾讯，在移动互联网浪潮中，又投中了美图和小米。但熊晓鸽认为，在今天再谈商业模式创新已经不行了，一定要谈hard technology（硬科技），“需要有真正属于自己的IP，真正属于自己的技术。”在人工智能领域，IDG资本在首轮就投资了商汤科技，如今估值超过60亿美元。“我们就是在寻找这样的公司，我觉得这是我的兴奋点。”熊晓鸽说。今年7月，IDG资本宣布聘请著名科幻作家刘慈欣担任“首席畅想官”，刘慈欣以富有想象力、具有人文内涵的科幻作品为人所熟知，他的《三体》被公认为中国科幻文学里程碑之作。这是一个脑洞大开的合作，承载了IDG资本对前沿科技的畅想。畅想未来需要打破已有的枷锁，投资早期项目常常会面临这样的挑战。ASR CEO戴保家回忆，IDG资本最初投资他时，其实就已经达成共识，项目短期内不会挣钱。当他的上一个创业项目锐迪科打算从视频业务转向基带时，大部分人都认为转型很难，以往也缺乏相关的成功案例，IDG资本依然选择支持他，这背后其实就是建立在专业基础之上的乐观。在IDG资本合伙人牛奎光看来，熊晓鸽的乐观、周全的严谨，是完美的搭配。很多早期项目并非完美，很多抉择正是凭借着乐观才投出，而一旦投下，投资人就不是站在外围评判创始人对与错，而是一起去面对与解决问题。如今，IDG资本在内部倡导再次创业的精神，“我们现在最重要的事情是保持创新和学习能力”，熊晓鸽说。因为对于IDG资本这家创投机构而言，能否抓住下一波浪潮，投出下一代伟大的企业，将决定其未来能否继续领跑。在熊晓鸽眼中，没有所谓的大局已定，变革和创新时刻都在发生，这让他感到兴奋。而他想要做的，就是继续投出下一个BAT级别的伟大公司。“要敢于尝试、不怕失败。”熊晓鸽说。■ 微言孵化下一个BAT不只是风投的目标熊晓鸽和他创办的IDG资本，是中国投资界的资深冒险者。腾讯、百度、搜狐、小米、奇虎360……一系列今天声名赫赫的中国企业，创始阶段都曾是熊晓鸽的赌注。在一次次的下注过程中，他见证了中国互联网消费时代的到来。伴随这个时代的出现，熊晓鸽不仅目睹了一批具有企业家精神的创业者的努力，同时也见证了互联网经济的发展逻辑的形成。概言之，制度宽容、非公有资本能够无障碍进入，是互联网经济繁荣的主要前提。二者共同塑造了互联网经济特有的竞争文化、市场氛围和创新环境。这种环境为熊晓鸽的投资成绩单打下了基础分。VC的本质是投资未来。当熊晓鸽投资清单上的创新创业企业一个个变身为商业巨头的时候，怎么寻找未来，就成为新的挑战。而且，新挑战的变数更多。一方面，在数量需求上，资本还不足以满足创新创业企业的需要。仅从风险投资与GDP的比例看，中国还远远落后于欧美日等发达经济体。另一方面，在质量需求上，今天创新的定义已有了重大改变。中国IP正在取代过去的移植——优化IP，成为创新的新识别标准。更高标准的创新创业，更高程度的资源配置优化，这不仅是投资界，也是中国经济今天最重要的命题之一。新命题的关键是，不仅需要链接微观的利润增长点，也需要更紧密地链接宏观需求。当下，支持创新创业的政策力度越来越大，金融资本、国有产业资本纷纷进入创新创业领域，数量需求有望得到一定程度的缓解。但同时也要看到，质量需求仍无法得到保证。资金使用上是“撒胡椒面”、投资反馈上是虚假创新等现象，不是没出现过。什么是既符合资本增值，又符合宏观需求的资本配置方式，还需要更多探索。