
远离消费陷阱，提升消费体验，黑猫投诉平台全天候服务，您的每一条投诉，都在改变这个世界。【投诉，就上黑猫】新华社上海11月5日电　题：狂欢的“双十一”为何让人忧？新华社记者何曦悦、王默玲、谭慧婷预售、满减，精打细算掐点领券；短信、社交网络，优惠“爆仓”不胜其扰……今年的“双十一”购物节已经打响，兴奋地买预售、加购物车的你，是否也多了不少烦恼？一不留神就被虚假低价忽悠，买一件商品要集齐五六种优惠券，优惠短信轰炸手机被塞满促销信息……狂欢的购物节为何让人忧？优惠条件悄悄“变脸”　虚假降价现象普遍“本来今年打算囤点辣椒面和油泼辣子，结果打开某旗舰店，生气了！”10月22日，豆瓣一网友发帖抱怨。截图显示，某品牌天猫旗舰店预售价格三袋55元的油泼辣子此前只售22.8元。一时间，网友纷纷跟帖，晒出“双十一”价格“不降反升”的商家。“9月份梳子两把160元，现在110元一把。”“点名某服装品牌女式羊绒衫，今年提前加了购物车，眼睁睁看着它从499元变成了599元！”……被网友点名的品牌包括美妆护肤、宠物食品、衣鞋箱包、日用品等品类，几乎涵盖了生活的方方面面，多家知名品牌旗舰店上榜。除了价格上升，今年“双十一”商家营销或还存在欺诈行为。微博网友“波比爱吃奥利奥”发帖称，某知名消毒液品牌“双十一”预售时悄悄“变脸”优惠限制，为此消费者们自发成立了维权群。据介绍，该产品10月20日零点开始预售，起初商家宣传前一分钟免定金，未标明其他限制条件；19日23：53分，宣传文案上出现了“限前2000名”缩小模糊的文字。20日零点一过，该品牌的促销文案迅速改变，“2000名限额变得清晰，字体变大”。“这种掐点篡改营销网页文案的方法，严重误导消费者。”网友张小姐表示，她曾就此向天猫、12315投诉。或许因为投诉者众多，此前在提出投诉要求后，客服会直接给退款通道。但随后，部分网友收到了拒绝提前退定金的通知，要求“双十一”当天付完尾款后再一并申请退款。有网友猜测，品牌此举是因为其开通退款通道后，预售量一度从20多万降至13万所致。中国消费者权益保护法学研究会副秘书长陈音江表示，先涨价再打折或降价，属于典型的价格欺诈行为。《侵害消费者权益行为处罚办法》规定，以虚假的“清仓价”“甩卖价”“最低价”“优惠价”或者其他欺骗性价格表示销售商品或者服务，属于欺诈行为。广告“轰炸”不停歇　过度营销令人“审美疲劳”“亲爱的淘宝会员，您有双11超级红包等待抽取……”夜里1点，上海黄女士依然收到了“双十一”的短信广告。“从10月20日开始，就不停收到商家的‘双十一’广告，回复‘退订’是最近做得最多的事情。”离“双十一”到来尚有一周，但广告已先行“轰炸”好几轮。短信、电话、弹窗……促销广告以各种形式密集“攻占”消费者的视觉、听觉和信息获取的渠道空间，令不少人抱怨“不胜其烦”。“只要是购买过的商家，似乎都要给我发一条短信。最不解的是有一些旗舰店，我既没有买过商品也没有收藏关注，却依然收到了‘双十一’预售短信。”黄女士感到很纳闷，“到底是谁‘出卖’了我的手机信息？”在朋友圈，一条抱怨电脑浏览器“双十一”弹窗广告防不胜防的帖子引得好友纷纷表示“同病相怜”；打开微博输入“双十一广告”，网友对于铺天盖地、无孔不入的广告营销不断“吐槽”。“广告本身没有问题，它可以让买家与卖家间的信息屏障被打通，但是‘度’的把握确实值得商家去思考。”从事品牌营销的韩经理认为，一方面对于商家，“双十一”几乎是全年冲销量的最后一搏，势必会拿出不少预算来进行营销推广，预算大多也是年年加码；另一方面对于消费者，走过十年的“双十一”，人们对于它的热情与期待已难比当初，“加码的营销与渐褪的热情相撞，自然就有了‘疲惫感’。”天天都是购物节　没新意少诚意实惠也变味“双十一”和“618”全年不断档，“品牌节”和“品类节”轮番不停歇。在越来越密集的购物节背后，究竟是消费者得实惠还是商家享收益？“想买相机，就有‘相机节’；想看看烘焙，一搜，‘家装生活节’……国内这是天天过节呢。”从新加坡回国休假的彭小姐感叹。各类购物节层出不穷，对消费者的考验也越来越高。你需要眼观六路，搜集全所有的优惠券和购物红包，还得耳听八方，了解清楚节前节后的商品真实价格，同时还面临着24小时不停歇的优惠信息轰炸。电子商务研究中心法律权益部助理分析师蒙慧欣指出，不同的优惠方式玩法越复杂，对商家越有利。“复杂的规则可以将消费者一分为二：愿意费时了解的消费者可以节省开支，不愿研读的则原价购买，充分拉高了利润。此外，可以避免价格的绝对透明，还能转移注意力，让消费者忘记自己的心理价位。”蒙慧欣说。陈音江表示，消费者追求实惠，经营者追求利润，实属正常的交易心理。但经营者不能为了利润，简单粗暴地制造各种促销噱头，利用虚假促销手段欺骗消费者，或通过不诚信甚至违法的手段，损害消费者的合法权益。“与其成天琢磨各种促销花样，还不如把心思好好用在提升商品和服务质量上。”陈音江说。专家建议，商家应诚信守法经营，让购物节彻底告别不合理的低价倾销和虚假促销，同时也应当以更理性、规范的方式开展购物节，并实现线上线下的协调统一，达到分流目的。