欢迎关注“创事记”的微信订阅号：sinachuangshiji文/硅兔君来源： 硅兔赛跑（sv_race）有一封草稿已经躺在她的邮箱底很久了，这封邮件的收件人是Ann Miura-Ko, Kirsten Green, Theresia Gouw 等20多人。她们是硅谷一线女性风险投资人，而这封令发件人犹豫不决的邮件内容事关一场变革：改变硅谷由“男生俱乐部”主导游戏规则的风气。思考良久之后，Cowboy Ventures 创始人Aileen Lee点击了发送按钮，半小时后，红杉合伙人Jess Lee 回复邮件表示加入这场变革，之后Aileen 陆续收到了另外20多名女性投资人的积极回复。今年4月，“All Raise”非盈利组织面世，34位一线女性投资人加入，拿的梅琳达•盖茨等200万美金捐款。“All Raise”的使命非常简单--“加速女性创业者、女性投资人的成长，并相信通过帮助创投生态系统中女性从业者实现自我价值，可以构建能更好反映世界多样性的社会。”而这一切，皆源于去年震惊硅谷风投圈的#MeToo事件。Aileen Lee说“面对正在发生的一切--性别权利倾斜、性骚扰以及女性风投缺位问题，所有人都无法视而不见，是时候改变了。”在硅谷这个由科技公司、初创企业、风险投资构成的闭环生态体系中，从工程师到创业者和投资人群体，女性一直是少数派。PitchBook的数据显示，2017年，风投基金公司合伙人中只有11.3%是女性Crunchbase调查显示，2017年，全球排名前100的风投基金公司中，752个合伙人中只有屈指可数的64名女性，占比只有8%。这是什么概念呢？我们来看两组数据：第一组数据：参加2018年冬季奥运会美国代表队的女性达到109人。女风险投资人远少于参加冬季奥运会的美国女运动员人数。第二组数据：目前有风险投资支持的独角兽公司数量为232个（截止2018年3月）。独角兽公司的数量是女风险投资人数量的近4倍！“All Raise”的创始人们相信，虽然科技行业塑造了世界未来，但行业本身却留有许多落后的特征，科技行业的领导者身份、性别应该更加多样。今天，硅兔君跟大家分享硅谷三位杰出女性风险投资人的故事，带大家一探女性风投群体的究竟。1. Aileen Lee｜Cowboy VenturesAileen Lee是一位华裔，Cowboy Ventures的创始合伙人。Aileen Lee有一份典型硅谷大牛的教育背景，在麻省理工斯隆管理学院读完本科，然后去摩根士丹利做了两年金融分析师。接着去哈佛商学院拿了MBA。继而，她加入KPCB开始自己的风险投资之路。随着投资经验的日益丰盛，Aileen Lee又一个华丽转身，去了KPCB投资的RMG网络公司，担任创始CEO，亲自经营一家公司，体验它从无到有、从小到大的成长历程。如今，RMG网络公司已经为《财富》100强企业中的近70%提供互联网软硬件和服务，如可视化服务，呼叫中心、供应链运营等，合作行业遍及金融、医疗、酒店、教育、政府、制造、零售、电信、交通等。在美国、英国、新加坡和阿拉伯联合酋长国，RMG网络公司均设有办事处。而Aileen Lee则再次更换赛道，于2012年自立门户，创办了早期风险投资公司——Cowboy Ventures。6年过去了，Aileen Lee在Cowboy Ventures同样交出了一份漂亮的成绩单。Cowboy Ventures今年八月初完成第三期9500万美元的募资。Cowboy的第一笔投资是Dollar Shave Club，2016年这家公司被联合利华以10亿美元的价格收购退出。 对Cowboy来说，这是一个不错的开始。她投资了August公司。August是一家智能硬件公司，提供智能门锁产品和相关服务，方便用户通过手机等随时随地监控谁在进入自己的家、并随时为自己的客人开门等。这家公司也已成功退出。如今，Cowboy的portfolio里有电商公司Brandless，该公司最近得到了由软银领投的2.4亿美元投资。此外，Aileen Lee还专门投资了一家女性创业的Textio公司。这是一家专注于提供各种字体，以及研究用户对字体感知、反馈的公司。Cowboy的最新一轮筹资是迄今为止规模最大的一次，是女性领导的美国风投公司筹集资金的中间值的两倍。总体而言，美国风投基金今年总共已经筹集了266.6亿美元，而由女性领导的风投基金的募资额达到23.6亿美元，即将超过去年的31.5亿美元。2. Ann Miura-Ko｜FloodgateAnn Miura-Ko是风投公司Floodgate founder的联合创始人和合伙人。被《福布斯》誉为“最强大的女性在创业”。在CB Insights发布的2018年《全球风险投资家Top 100》（TOP VC100）榜单中，仅有9位女性上榜，Ann Miura-Ko就是其中一位幸运儿，她位列第50名。Ann Miura-Ko现在担任Lyft、Ayasdi和Inscopix的董事，还担任过TaskRabbit、Refinery29和Xamarin的董事。在硅谷，Ann以人工智能领域的先驱投资者而闻名。这份对技术的喜爱，始于孩提时代。Ann的父亲是美国宇航局的一名火箭科学家。Ann在耶鲁大学读本科时就积累了丰富专业知识，并参加了机器人世界杯比赛。后来，她又在斯坦福大学获得计算机安全数学建模博士学位。在创立Floodgate之前，Ann在Charles River Ventures和麦肯锡公司工作，积累了丰富的投资和咨询经验。她一手创立的Floodgate，已投资169家公司。其中一站管理互联网用户密码信息的Okta公司已经上市，50家公司通过M&A退出，其中包括Montage Studio, Boxbee, Connected Data, Main Street Genome等。从事风险投资之余，Ann是斯坦福大学(Stanford)创业课程的讲师。她也是非营利组织All Raise的成员，致力于改善投资人和创始人多样性。Ann对人工智能技术的前沿研究非常关注，她资助了人工智能研究基金(AI Grant)，这是一家非盈利研究实验室，为开源人工智能的研究提供资金。3. Kirsten Green｜Forerunner VenturesKirsten Green是Forerunner Ventures基金的联合创始人和合伙人。她是Glossier、Outdoor Voices、Ritual、Inturn、Indigo Fair等公司的董事会成员。Kirsten Green被《时代》杂志评为“最具影响力的100位人物”，她被《纽约时报》评为“2018年和2017年最具影响力的20位风险投资家”，是排名最高的女性风投人。她还被《福布斯》杂志评为“全球最具影响力的100位女性”。Kirsten Green毕业于加州大学洛杉矶分校，获得商业经济学学士。此外，她还是美国注册会计师执照和特许金融分析师。从事风投之前，Kirsten Green的工作都跟公司分析有关，她担任过股票分析师、投资顾问等。创立Forerunner后，她深具的先见之明地挖掘了两个独角兽（超过10亿美元的初创公司）：上文提到的Dollar Shave Club和Jet.com。电商平台项目Jet.com，2016年被沃尔玛以30亿美元收购。目前Kirsten Green投资的部分项目有眼镜电商Warby Parker和男装电商 Bonobos。对于如何选公司，她说：“当你遇到某人时，你就知道——那是在他们的骨子里。”最近，Forerunner 第四期基金完成了3.6亿美金融资，Kirsten Green的投资之路还有还远。Kirsten Green关注女性发展，她是“女性导师计划”的创始成员之一。“女性导师计划”的目标是提倡女性在科技行业发展。她们，凭什么？从女性风投人的数量、占比、排名等数据来看，我们发现，女性做风投并不简单。在一个男性占主导的行业中，像Aileen Lee、Ann Miura-Ko、Kirsten Green等等女性仍然闯了出来。她们身上有怎样的共性？第一，专业背景或是技术出身、对投资领域的技术发展、脉络有深刻理解；或对公司运营、行业分析、产业发展有深入了解；甚至自己就运营过公司；因而她们对很多产业有着深刻的理解和认识。第二，丰富的风投经验风投对初创公司有自己的评估标准、框架，Aileen Lee、Ann Miura-Ko、Kirsten Green在创立自己的风投前，都积累了丰富的项目实操经验，一次次投资塑造了自己的投资理念。第三，专注早期投资早期投资风险高，在一众发展尚未成熟的项目中预判未来的独角兽，需要承担极大的风险，也考验着投资人的智慧与勇气。她们用自己的行动，在这个男性占主导的行业里杀出了一片天空。“女性领导力”正在参与到我们这个时代的深刻变革当中。