欢迎关注“创事记”的微信订阅号：sinachuangshiji文/李越来源：银杏财经（threemornings）早些年，王思聪的女粉丝们会在微博上向他喊话，“老公，买下这个婊子”。说的正是王思聪的一大爱好，网红。借此契机，他成立了一家叫“香蕉计划”的经纪公司，进入了娱乐行业。这下就升级成做生意了，可得严肃点。接下来的两年里，他又是签下韩国女团T-ara和EXID，又是在中国培养自己的新人。他亲手打造了一个练习生项目。第一届就在上海广州等六个城市和台湾省的6000个选手里，挑出来18了个苗子，解锁了“养成”系列。据说一共安排了16门课程，既要健身塑形、学各种潮牌奢侈品知识，还要了解各种音乐类型、听小型音乐会。你可能不知道，今年大火的《创造101》，他旗下有两人闯进了上位圈。当然，不要跑题，电子竞技才是今天他身上最重的标签。壹2011年9月14日上午，尚还留着长发的王思聪，与王健林并肩坐在大连国际会议中心。当温总理在这届夏季达沃斯论坛上演讲时，镜头捕捉到了穿着粉色衬衣的他，竟透着一丝清秀。那之前一个月，他在微博上敲出今日刷屏的这句话，“强势进入，整合电竞”。基于他在微博的常年“闹腾”，多数人都会以为他是不着调的玩票心态。但就像之前说的，商业上的事是严肃的。在王思聪发表的文章里，他收起玩笑认真做了评估：模式不成熟、赛事不规范、俱乐部不稳定；缺乏系统的管理、透明的制度、专业的团队。王兆辉，粉丝称狗哥，Dota2第四届TI冠军选手。2009年和队友坐十几个小时硬座去打比赛，夺冠后主办方跑路，拒付3000元奖金。身无分文的他只能和队友睡在ATM，烟瘾犯了忍不住捡了一个烟头抽，一边抽一边哭着跟队友说“等劳资有了钱，要天天抽中华”。今天的电竞貌似风光无限，俱乐部天价签约、粉丝前呼后拥、奔驰求代言、家家都有太太团、张口闭口电竞梦。过去呢？基本都是过着朝不保夕的生活，奄奄一息的吊着，多少主播常常谈起当年都说，撑不下去了只能放弃。想拿奖，想拿钱，想吃顿好菜的故事，我听了八百遍。王思聪带着100%控股的普思资本入局后，首先就调高了选手收入，具体金额众说纷纭，不过大幅上涨是公认的。普思收购了濒临解散的CCM战队，并将其更名为invictus Gaming，简称IG。第二年，整合后的IG就夺得当年dota2第二届TI冠军，奖金100万美元。一个新的商业模式由IG开创：所有比赛的奖金均由选手独得，选手必须配合一切商业活动，活动所得归俱乐部。万事动之以情，诱之以利，可行。但古语有言，以利相交，利尽则散。IG组建的那一年，王思聪就高价从LGD战队中挖来了4名队员。其他的富二代们有样学样，挥舞着现金入场到处挖人。就像油锅溅进了水，呲的一声就沸腾起来了，把这个行业炒得越来越高，越来越乱。用他的话说，“这不是件好事。混乱的产业链不是钱可以解决的”。因为首先四处挖人，王思聪被人讽刺“嚣张”，后自嘲为“校长”。他准备用来理清行业链的方法，还是很“嚣张”。2012年，王思聪组织发起“中国电子竞技俱乐部联盟（ACE联盟），负责国内职业电子竞技战队注册、管理、转会、赛事监督等工作。从此，电竞市场的交易、转会、租借开始逐步规范。贰某种意义上，规范的市场带给了资本们进场的欲望，腾讯、阿里、苏宁、京东一系列玩家涌入。蛋糕做大了，怎么才能更多的获利摆在俱乐部们面前。其实没什么好想的，路子写在书里，各行各业都适用：一流企业定标准、二流企业做品牌、三流企业卖技术。只要我们细心查一下，就能发现普思资本制定标准的野心。从俱乐部出发，整合上下游，搭建一个电竞王国。投资网鱼网咖，是直面玩家们的最好手段。截至2017年底，网鱼网咖共有600多家营业店、1200万会员、年服务超3000万人。这个渠道，等于握住了游戏预装推广、组织活动、举办比赛的命门。提到上游的布局，游戏开发是绕不过的坎，不妨也挖一下。普思资本曾投资过云游控股和创梦天地：前者在页游领域颇为不凡，代表作《凡人修真》系列、《遮天》系列、《古剑奇侠》；后者则在手游发行平台中用户最多，你或许还记得《神庙逃亡》《水果忍者》《地铁跑酷》？在这之后，有三件事是和电竞比赛绑在一起的：谁来组织比赛、谁来参加比赛、谁来观看比赛。王健林把王思聪比作“香蕉人”，说他讲话直、不了解国情。上文有提到“香蕉计划”经纪公司进军娱乐行业，签约、打造女团。时下火爆的“IG夺冠，旗下女团队员们随便挑”的梗就来自这。但这个年代，讲究的是泛娱乐化，所以这家公司共有音乐、影视、娱乐、体育、电竞五个板块。“香蕉计划”承办的第一场比赛，是2015年的德玛西亚杯总决赛。王思聪特地请来了央视名嘴段暄、美女主播刘语熙主持，还让旗下T-ara女团空降武汉。值得一提的是，多次打败我LPL赛区的世界第一中单“Faker”，就是T-ara的第一任队长咸恩静的“小迷弟”。没过多久，名嘴段暄就被王思聪忽悠到“香蕉计划”给他当起了CEO。得益于电竞和娱乐的破冰之举，“香蕉计划”顺利地拿下了2016年LPL的承办权。除了英雄联盟，“香蕉计划” 还承办过CF和守望先锋的世界级比赛。叁关于IG这支战队，讲点没被刷屏的。8月19日，王思聪作为选手代表IG在与VG对决时上场获胜，狠狠打脸了VG。VG战队创始人是华鼎集团的太子丁俊、股东有华西村集团的接班人孙耀喜、美莱医疗的公子陈青等，正是当年学他到处挖人的“搅局”富二代们。最后一环是“看比赛的人”。2010年时，“似乎时刻准备着微笑”的古永锵把优酷送上市。据腾讯科技报道，他很介意甚至反感外界赋予的精明的银行家形象，更希望给自己打上文艺标签。在上市之后，古永锵开始推广游戏频道，很多退役的电竞选手和解说，开始制作和上传游戏视频。在我看来，这算是给直播行业培养了第一批观众。EDG是合生创展大股东朱孟依的长子成立的。2013年成立后，2014年就几乎赢得了国内的所有冠军，收获大批粉丝。2015年EDG在季中赛打败韩国强队SKT，还没受到王者荣耀冲击的英雄联盟，玩家数达到了巅峰。IG也赢得了S系列总决赛的参赛资格，趁着士气大涨的热度，熊猫TV适时推出成为新秀。但遗憾的是，S系列总决赛EDG败北，同时由于遭受王者荣耀冲击，英雄联盟热度衰退。百度指数显示，2016年之后，LOL的搜索量不断下滑，回到2014年的水平。IG今年代表中国大陆赛区拿下第一次S系列总决赛，这必然会为熊猫TV带来流量。不过有传言称，最近熊猫TV资金断裂。据全天候科技报道，其COO张菊元予以否认，并表示是遇到了其他问题。虽然英雄联盟这款游戏，玩家的流失有目共睹，但每一年伴随着S系列总决赛都会迎来玩家的“回流”。这次S8总决赛冠军，是LPL（中国大陆）赛区第一次拿到了S赛的冠军，所以很难预测这次玩家回流的规模。不过有一句话足以说明其影响力，“朋友圈一半在恭喜IG，另一半在问IG是谁”。夺冠热门RNG早早地离开了赛场，反而是一直不被看好的IG走到最后3：0为LPL赢下了S8全球总冠军。忘记在哪里看到的一句调侃，“等了这么多年，就给我看两把人机、一把匹配？”而RNG官微道歉微博下的评论早已超过了60万条，这数据足以说明这款游戏是有价值的。电竞之路，依旧道阻且长。今年，是电竞第一年被纳入到亚运会这种级别的赛事中。中央电视台买断版权并放弃直播，同时发表声明不允许以任何形式使用和转播。百万观众涌入twitch等国外直播平台观看比赛，几乎撑爆服务器。终今天S8全球总决赛IG夺冠后，三表的三表龙门阵说他特别注意了一下昨晚的新闻联播，“在一片形势大好中，插播了某体操比赛的信息。所以，电竞人任重道远啊。”但电竞的未来是值得期待的，在线玩家的数量并不是一款游戏的全部价值。MOBA类游戏，和足球天然相似，都具有“不到最后一刻无法确定输赢”的竞技属性。因此比赛很能吸引粉丝的关注，有很多“云玩家”存在。并不能因为女粉丝很少会像姆巴佩一样在绿茵草地奔跑，而否定她们的价值。同时，电子竞技也不是只有这一款游戏。至少在目前的国内市场，电竞产业仍有巨大进步空间。今年10月份，福布斯发布最具价值的电竞俱乐部榜单，北美的C9和TSM俱乐部分别位列第一第二。榜单上共12家俱乐部，亚洲仅有韩国Gen.G俱乐部入选，排在第七位，中国没有一家俱乐部上榜。