来源 北京商报记者 魏蔚11月1日，百度与腾讯同日对AI的应用情况进行了系统性披露，而两家巨头的选择不谋而合，均在出行市场、城市建设等方向落地多个产品。在业内人士看来，AI作为提升各行业效率的技术手段，已经进入产业融合期，各家企业正在从自身的基因出发寻找合适的切入点、提出行业解决方案。在AI产品密集落地的背后，是两家互联网巨头在AI赛道的竞速。　　拉盟友开放式造车自百度确认AI为战略重点后，自动驾驶就是其最重要的两大业务之一。在11月1日召开的2018百度世界大会上，自动驾驶也是百度创始人兼CEO李彦宏演讲的重头戏。一开场，李彦宏就与中国一汽董事长徐留平共同揭晓了国内首个L4级别自动驾驶乘用车的量产计划：2019年小批量下线示范运行、2020年大批量投放更多城市运营，首批开放城市将会有北京、长春等。在此之前，百度与金龙客车合作的全球首款L4级自动驾驶小巴“阿波龙”于2018年7月量产下线。目前“阿波龙”安全运营 120 天，累计行驶超过1万公里。与百度在无人驾驶领域合作的汽车厂商也在持续增加。L4级别自动驾驶乘用车的量产计划曝光后，百度总裁张亚勤与沃尔沃汽车集团总裁汉肯·塞缪尔森共同宣布：沃尔沃汽车集团正式与百度达成战略合作，成为百度第一个深度定制联合开发L4级自动驾驶量产乘用车的国际汽车品牌。目前百度与戴姆勒、福特等130家车企和科技公司达成合作。尽管频繁参与造车，不过李彦宏强调，“百度不会自己造车，而是以开放的形式与汽车厂商合作”。腾讯AI落地汽车产业的路径则基本与百度一致。腾讯方面认为，智能网联汽车是趋势，需要互联网科技公司与传统汽车企业跨界协作“开门造车”。目前，腾讯自动驾驶已经获得深圳和北京两个城市的智能网联汽车道路测试牌照，在L3已经实现产品落地，并在L4、L5上进行技术探索。目前，腾讯与宝马、奔驰等车企达成战略合作，落地了吉利博越、广汽传祺GS4 等多款量产车型。在智察大数据分析师刘大伟看来，其实，腾讯、百度与汽车厂商的AI合作模式类似，都是为后者提供基于AI技术的车载系统，让汽车具有无人驾驶等智能化功能。但是百度的特别之处在于，百度与汽车厂商联合推出了专为自动驾驶设计的车型，相比之下，百度在自动驾驶上布局的时间更早，推出开放平台的节奏也更快。　　拓展智慧交通场景“互联网思维是过时的思维，现在应该用的是AI思维，而智能交通的正确解决方法就是AI思维。”提及智慧交通领域时，李彦宏指出。在智慧交通场景，百度推出包括车路协同、Valet Parking等一系列解决方案。简单来说，车路协同就是车辆可根据道路指令躲避交通拥堵。百度将在2018年底正式开源Apollo车路协同方案，目前阿波罗车路协同已在北京实现。搭载了Valet Parking技术的汽车具有定点远程召唤、自主泊车和自动充电等功能，同时可以完成红绿灯识别、行人及障碍物避让等动作。以上两个解决方案针对to B领域，面向to C市场，百度智慧交通的核心产品则是百度地图App。AI在百度地图中的应用包括小度助手、智能语音、景区智能导游等。百度地图每日产生的数据可为百度大脑提供交通数据支撑，从而为智慧交通提供解决方案。智慧交通同样也是腾讯AI的落地重点。腾讯副总裁钟翔平在11月1日透露，腾讯“智慧出行”目前已经形成了“四横两纵一中台”的业务矩阵。四横指的是四个业务矩阵，包括腾讯车联、腾讯自动驾驶、腾讯位置服务，腾讯乘车码；两纵是指腾讯内容平台和安全保障系统。而腾讯AI和腾讯云作为中台，为业务矩阵提供底层保障。“智慧交通是互联网企业落地AI最早的领域之一，同时面向C端和B端用户，应用频率高、场景丰富是这个领域的特点。”比达咨询分析师李锦清表示，“AI在交通领域的落地，也是企业助力打造智慧城市、实现自动驾驶技术应用的基本条件”。打造智能城市样本从智能汽车到智慧交通，再到智慧城市建设，这是互联网企业不约而同的发展轨迹。不同于之前为城市进行信息化改造的智能化建设，目前互联网企业提出的智能城市愿景，更多体现了服务性和贴近生活。11月1日，百度与海淀区政府共同打造的全球首个AI公园正式开放，双方根据公众的需求和AI技术的实际情况，对海淀公园进行了AI改造。目前，海淀公园的智能步道、智能亭、未来空间等智能设施已面向公众开放。在智能城市方向，李彦宏还发布了百度AI城市“ACE王牌计划”。“百度AI城市解决方案将率先落地在北京和上海。在北京，将通过‘一网、一云、二中心’，以及城市管理、交通管理，安防应急，能源环保的应用落地，打造一个超级城市智能化治理的样板；在上海，百度则希望探索更超前的自动驾驶，智能交通，智能综合治理以及工业升级，打造一个超前理念的未来智能新城。”李彦宏表示。腾讯与地方政府的智慧城市合作也在推进中。10月31日，腾讯与深圳市宝安区人民政府签订战略合作框架协议，双方将共同推进在智慧政务、智慧交通＋商圈服务、智慧教育等领域的合作。