新浪科技讯 11月1日晚间消息，今天，2018百度世界大会在北京举行，大会以“YES AI DO”为主题，向外界展示了百度的人工智能技术、应用及创新产品。大会分主论坛与多个分论坛，主论坛上，百度公司董事长兼首席执行官李彦宏作为主讲人宣布了Apollo、DuerOS的最新进展；多个主题分论坛则详细讲解了百度在各个业务线的最新进展。新浪科技挑选重要信息，为大家做一总结整理。Apollo、DuerOS 商业化提速一直以来，百度Apollo的无人车技术吸引了诸多关注。今年7月，百度与金龙客车合作的全球首款L4级自动驾驶小巴“阿波龙”量产下线，百度刚刚发布的Q3财报显示，Apollo生态合作伙伴总数达到130个，自动驾驶小巴阿波龙在中国10多个城市实地运营。面对这些数据，公众更关心的是，无人车何时上路？今天的主论坛上，李彦宏与中国一汽董事长徐留平共同揭晓了L4级别自动驾驶乘用车的量产计划：2019年小批量下线示范运行、2020年大批量投放更多城市运营。此外，百度还发布了包括车路协同、Valet Parking等在内的智能交通解决方案，推出百度AI 城市“ACE王牌计划”（Autonomous Driving、Connected Road、Efficient City）。李彦宏表示，百度AI城市将率先落地北京和上海，打造成为超大型城市智能化治理样板。同时，李彦宏对百度另一个AI生态平台DuerOS的进展做了介绍。截止今年10月份，DuerOS设备激活量突破1.5亿，月活跃用户数达3500万。李彦宏现场展现了DuerOS的多轮语音交互技术。智能生活事业群组（SLG）总经理景鲲现场发布了小度智能音箱Pro和小度语音车载支架。小度智能音箱Pro市场价399元，尝鲜价169元。小度语音车载支架市场价99元，尝鲜价49元。在昨天百度Q3财报高管会议中，李彦宏表示DuerOS的增长趋势会一直持续到2019年，商业化将从2020年开始实施。对于当下各家智能音箱持续不断的价格战，景鲲表示，“在智能音箱的价格上，现在确实已经进入到比较低的低位了，很多人看到智能音箱都觉得好便宜，有的人就会推荐给别人。”可以看出，在这场价格战中，百度将继续参与。百度大脑：推动百度商业落地百度大脑是百度人工智能技术的集大成，百度高级副总裁、AI技术平台体系（AIG）总负责人王海峰介绍，百度大脑已在语音、听觉、语言等方面实现全面升级，并从深度学习框架、场景化AI能力、定制化训练平台，到软硬一体模组和解决方案等，目前已全面开放130余项场景化AI能力和解决方案。语音技术方面，百度实现了“一次唤醒连续交互”的技术突破；图像分析方面，三维人脸技术将活体识别正确率由95.26%提升至99.55%；在视频分析方面，三维人体检测及跟踪的准确率极大提升，可以应用到新零售等场景中；深度学习作为AI技术发展强大的源动力，不容忽视，2016年，百度开源了深度学习框架——PaddlePaddle，此次，百度大脑发布深度学习全功能套件PaddlePaddle Suite，在服务平台方面，推出AutoDL 2.0，可实现高效定制，惠及更多开发者。“百度大脑的作用，是带动百度业务的升级。”王海峰对新浪科技讲到。百度大脑技术能力的提升，推动更多创新应用落地。比如百度这次推出眼底AI筛查一体机，使基层医疗机构具备眼底筛查能力，帮助人们更早发现和预防眼科疾病。百度智能小程序成立开源联盟在今天的智能小程序分论坛上，百度副总裁沈抖宣布智能小程序开源联盟正式成立。首批联盟成员包括爱奇艺、bilibili、快手、墨迹天气、携程、万年历、58同城、百度地图、好看视频、DuerOS、Apollo等十多个App和平台。上述开源联盟成员将在今年内开始陆续支持运行智能小程序，百度贴吧作为首个完成开源的App已经开始公测，百度视频也表示将在本月内完成开源平台对接。此外，百度还推出了“开发者共筑计划”，据介绍，该计划会向智能小程序开发者开放千亿用户流量、提供总金额达百亿的百度联盟广告分成以及十亿的创新基金。据官方数据显示，智能小程序月活用户为1.5亿，提供服务包括政策民生、娱乐、资讯等23个大行业，覆盖262个细分领域。未来，智能小程序还可能搭载在DuerOS的智能设备上，以及在Apollo无人车上运行。小视频是当下最为风靡的娱乐形式之一，资料显示，6月抖音总收达到约5亿，其中广告收入占比约80%~90%，展现了其在变现上的强大潜能。百度App、“好看视频”是百度在第三季度力推的应用，虽然各项数据变现有较大增长，但市场占有率仍然远落后于头条系的抖音、西瓜视频以及火山小视频等。李彦宏在昨天的Q3财报高管会议中说道，百度本季度在好看视频等内容部分的支出或投资，要等几个季度以后才能收回。新浪科技就此与百度副总裁沈抖进行了探讨，沈抖表示，“一个产品能否最终成功，还是要看它是不是用户喜欢的产品，所以行业内有竞争是对的，否则产品就会作恶。百度从满足用户需求的角度来看，必须生产优质内容，所以Robin说，我们会持续大力的投入。竞品赢了我们就认了，我们赢了，那就证明我们做对了。”在变现上，沈抖表示，“百度有成熟的产品线，背后有大量广告主，后期百度也会探索付费阅读、直播等方式，来帮助内容创作者获得更大收益。"百度启动AI城市计划“互联网思维解决交通是一个过时的思维，百度正在用AI思维来做智能交通。”李彦宏在主论坛中说道。在百度AI城市分论坛现场，百度副总裁王路向外界介绍了百度在智能城市领域的思考与计划。现场，百度高级副总裁刘辉、百度副总裁王路共同为百度智能交通顾问委员会专家进行了授牌。在随后的分论坛中，百度宣布联合交通运输部、公安部、发改委、工信部、住建部等十余位专家，包括交通部国家智能交通中心首席科学家王笑京、国家发改委城市和小城镇中心智慧城市所所长黎明等，成立百度智能交通顾问委员会。根据章程，百度智能交通顾问委员会将面向政府层面，履行参与智能交通系统研究和建设规划研讨贡献建议、为智能交通系统和智能交通新基础设施的构建提供理论与技术支持、推动智能交通示范点的打造，推动自动驾驶新技术、新产品、新服务的理论与成果转化等等任务，将为我国智能交通领域提供规则制定参考，加速智能交通落地。