百度金融分拆后已盈亏平衡，CEO：李彦宏没给我KPI要求澎湃新闻记者 包雨朦朱光 资料图距离百度宣布分拆旗下的金融服务事业群组刚刚过去了187天，分拆后的新公司度小满金融近日首度公开独立以来的主要业务数据。过去两年，度小满联合了50多家银行、消费金融公司等金融机构，累计放款已经超过2500亿，累计帮助金融机构获得利息收入超过50亿元，共同服务小微企业主达700万，其中2018年以来，累计放款额已经超过1700亿。如今金融领域已经成为BAT为代表的互联网巨头的必争之地，相比阿里和腾讯，在支付和消费场景上存在短板的度小满金融将如何逆袭？在今年11月1日举行的百度世界大会后，度小满金融CEO朱光接受了澎湃新闻（www.thepaper.cn）等媒体的专访，就度小满金融受到关注的问题做了一一解答。度小满金融，原百度金融，业务始于2013年，2015年12月整合组成金融服务事业群组（FSG），并上升至百度战略级位置，由百度高级副总裁朱光全面负责。今年4月28日，百度宣布旗下金融服务事业群组完成拆分融资协议签署，拆分后百度金融启用全新品牌“度小满金融”，实现独立运营。目前度小满金融定位为金融科技公司，重点布局消费金融、资管理财、支付及金融科技四大业务线，并构筑了资管理财金融科技与消费金融金融科技两大开放生态。“李彦宏没有给我KPI”谈到分拆的初衷，朱光表示，百度金融服务事业群组成立以后发展迅速，到2017年年中的时候，百度的金融资产已经占到总资产的接近20%。“考虑到百度是一家互联网科技公司，这么高的金融资产会影响华尔街对公司的评价，所以做了分拆的决定。”朱光透露。今年8月，度小满金融才正式完成分拆工作。朱光表示，金融是百度非常重要的垂类。在金融领域可以充分利用百度的大数据和人工智能技术，提供智能获客、大数据风控、客户经营、贷后管理等服务。朱光指出，度小满金融和百度有很强的业务联动和协同，百度为度小满提供技术和场景的支持，度小满的金融服务又能为百度增加用户的粘性，让整个百度生态的力量就释放出来。从大公司的垂直业务部门到独立的创业公司，朱光坦言，自己也经历了适应期。“李彦宏没有给我KPI的要求，他没有给我很大压力。”朱光说道，“他经常给我很多鼓励，实际上我在战略问题上，尽管我们拆出来了，我还是会定期的去向他讨教。”目前百度公司是度小满金融最大的股东。“99%的百度生态金融需求还未被满足”朱光表示，度小满金融将与百度搜索服务高度协同，满足用户在搜索场景产生巨大的消费信贷和理财投资需求，这对百度搜索生态形成反哺，让百度搜索服务更加强大。“99%的百度生态金融需求还未被满足。”朱光说道。他表示，每天有数亿的用户在百度搜索出国旅游、装修、租房、教育培训、3C产品等消费信息，以及大量小微企业经营方面的查询信息，从中产生大量的金融需求。目前，度小满金融提供的信贷服务，所满足的金融需求，尚不足百度生态内的1%。朱光透露，目前三到五线城市的服务需求增长迅速，已经超过度小满业务份额的40%，“一方面是来自搜索场景的服务需求，另外非常重要的一个业务就是教育信贷。百度金融是从学贷起步的，当时源于李彦宏的一个公益梦想，使用学贷的用户可能是一个年轻人，他想学汽修、学厨师、学贴膜，我们支持他学费，然后他去大城市工作，再来还贷款。这是非常普惠的业务，非常下沉，甚至已经到农村里去了。”已经盈亏持平，暂无上市计划今年4月度小满金融获得了19亿美元的融资。朱光表示，未来公司还有很大的融资需求，但暂时没有上市的计划。他表示，募集的资金一方面是用于补充贷款的资本金，另外剩下的资金将用于研发投入，度小满的年研发投入已经接近20亿元，同时也会在金融牌照上再做一些布局。“同样的资金放在其他公司里显得很多，但放在金融科技背景的这种公司里，实际上是不够的，我们未来有更长远的计划，比如人工智能这么好的机会上，应该在金融的全价值链上去做深。”朱光表示。朱光还透露，度小满金融已经实现了盈亏平衡，“现在不是非要想着盈利，还是要把基础打牢一点，不要急着去摘果子。”　　BAT金融竞争以BAT为代表的互联网巨头的厮杀早已进入了金融领域，三大公司旗下各有强兵：阿里巴巴的蚂蚁金服、腾讯的理财通、百度的度小满。不过，与有着强大电商基础的阿里巴巴和有深厚社交基因的腾讯相比，百度在支付领域存在明显的短板。“支付领域依赖于很好的场景，确实需要一个很强的闭环购物场景，脱离场景去发展业务，会比较困难。”朱光向澎湃新闻记者指出，支付业务是金融公司的护城河，不然所有的数据信息都会掌握在别人手里。现阶段度小满支付的目标是专注金融行业，目前这一业务发展也在提速，上半年的交易额达到了7000亿元人民币。“在一些百度业务的场景里存在大量的支付需求，同时新的场景也正在被创造出来，比如百度小程序等。现阶段先把金融领域和百度场景下这些体验做到极致。未来再往后想，比如说支付能不能在新的模式下进行，比如5G、人脸识别等，在各种技术迭代的过程中，发挥技术优势，迎接新一波的浪潮。”朱光说道。谈到与其他互联网公司在金融领域的竞争，朱光指出，金融是一个很大的赛道，“没有哪家公司可以做完所有的生意”。他认为，BAT之间的优势不一样，一是场景不同，二是拥有数据的不一样。“比如，有的是购物需求下派生的需求，而我们是在选择服务的过程中产生的需求，比如家装、旅游，是在选择中产生的需求。百度有百度的大数据，A（阿里巴巴）有A的大数据，T（腾讯）有T的大数据。各有各的平台，各有各的用户，各有各的数据，各有各的场景。场景的差异，数据的差异，生成资产方式的差异，都会导致大家各有各的竞争力。”朱光认为，金融实际上是在解决信息不对称的问题，未来这样的服务还是偏向大平台，会进一步向头部聚焦。