新浪科技讯 11月8日晚间消息，第五届世界互联网大会在乌镇召开，在大会第二日的“文明互鉴：网上文化交流分享”论坛，哔哩哔哩董事长兼CEO陈睿发表演讲。陈睿演讲主题为 “中国Z世代的文化与自信” 。Z世代是指出生于1990至2009年这个阶段的年轻人。陈睿指出，这些人现在的平均年龄是18岁，而今年是00后成年的一年，也可以认为Z世代作为年轻人主流的一个年代开始。在陈睿看来，Z世代有三个特点：第一个特点，他们是物质富足的一代；第二个特点，他们是中国真正受过高质量教育的一代人，不仅是学校教育质量高，而且家庭教育质量也高；第三个特点，Z世代是生于互联网的一代人。哔哩哔哩主要用户的组成部分，就是这一代年轻人。陈睿认为，Z世代的文化是充满创造力的，除了欣赏优质的文化内容，这代人还喜欢创造自己喜欢的内容。Z世代用户是充满求知欲的，这些年轻人并不像外界想的那么浅薄。“中国古代有一句话说一代更比一代强，他们对于内容品质和内容深度的要求也比我们当年强，真正的肥皂剧不是年轻人在看，是年轻人的妈妈在看”（李楠）以下为陈睿演讲全文：各位领导、各位来宾，大家上午好，我是哔哩哔哩的陈睿。我今天演讲的主题是中国Z世代的文化与自信。Z世代是指出生于1990至2009年这个阶段的年轻人，他们现在的平均年龄是18岁。今年是00后成年的一年，我们也可以认为Z世代作为年轻人主流的一个年代开始了。Z世代的特点是什么？我觉得Z世代是我们中国空前的一代人。其实讲到哔哩哔哩，大家首先想到是年轻人喜欢，为什么年轻人对于文化和娱乐的需求和我这样年龄岁数大一点的70后不一样？因为我认为Z世代有三个特点：第一个特点就是他们是物质富足的一代，我觉得这一代的年轻人，就是中国这一代的90后、00后的年轻人，他们是没有物质短缺的经历，不像我小时候，我小时候是用过粮票的，可能很多在座的90后、00后都不知道粮票是什么。我小时候跟我小学同学讨论的是吃好吃的。但现在的年轻人其实不太在意物质上的激励，因为他们从小吃的都是最好的东西。但是他们会把更多的需求转到精神和娱乐上，因为这一块他们是真的有兴趣的，这一块是除了物质之外能够真的激励他们。第二个特点，我觉得是教育，Z世代是中国真正受过高质量教育的一代人，不仅是他们的学校教育质量高，而且他们家庭教育质量也高。第三个特点，Z世代是生于互联网的一代人，现在的这一批90后、00后，他们从有记忆开始，就在互联网上消费，就在互联网上娱乐。中国宽带的普及是2004年，而这一代90后、00后，他们的青少年时期是在中国宽带普及后度过的，比如对于我小时候来说，小时候如果停电了我会特别不适应，因为我从小就习惯了要有电视看，要有电灯。如果把我丢在一个没有网络的地方过一个星期，我还是很容易适应的，但是如果把一个00后丢在一个没有网络的地方过一个星期，我估计他们会很难熬，因为他们的生活方式已经习惯网络了。哔哩哔哩主要用户的组成部分就是这一代年轻人，就是Z世代。今年7月份，B站的月活用户达到了9800万，而我们82.1%的用户是90后和00后。目前中国所有的90后和00后加起来是3.28亿，所以粗略计算，大约每四个中国年轻人就有一个人是哔哩哔哩的活跃用户。在过去四五年的时间，我们用户的增长是60倍，用户的快速成长其实本身就说明了90后和00后，他们对于内容和娱乐的需求是有差异化的，而哔哩哔哩是可以满足他们对内容和娱乐的需求。为什么他们会喜欢哔哩哔哩？因为这里有属于他们的内容和文化，比如充满想象力的动漫内容，腾讯的一个统计显示，动漫的爱好者现在是3.3个亿，65%是Z世代，而从艾瑞的统计来看，85%的动漫的爱好者是上B站的。哔哩哔哩不仅仅是动漫用户多，我们本身也是国产原创动画的重要平台。Z世代的文化是充满创造力的，他们除了欣赏优质的文化内容，他们还喜欢创造自己喜欢的内容，从B站的内容组成来看，89%的播放量是来自于PUGV（Professional User Generated Video），就是由专业创作者创作的视频，这些视频具备更高的创作性和艺术性。从我们的统计来看，这些视频的创作者绝大部分也是90后和00后。这些创作者我们叫做UP主，覆盖了音乐、演奏，生活、时尚等11个圈层。这些创作者不断的创作，构成了哔哩哔哩流量增长的发动机。其实不仅是视频作品，甚至用户喜欢的偶像，都是UP主创作出来的，大家可能不知道，哔哩哔哩是互联网上最主要的原创音乐的产生地之一，我们每个月都有超过一千首原创音乐的诞生，而有很多原创音乐的歌手也是用户创作出来的。另外，我们的Z世代用户是充满求知欲的，《人生一串》这部纪录片大家应该听说过，它应该是2018年豆瓣评分最高的纪录片之一，而且我们并不是从今年才开始涉及到纪录片的出品和制作，很多纪录片都是由我们参与出品和制作的。目前，B站已经成为中国最大的纪录片出品方之一，其中的原因就是90后和00后非常喜欢看纪录片，为什么？其实刚才王晓晖总说娱乐不像我们想的那么浅薄，我想说的年轻人更不像大家想的那么浅薄。中国古代有一句话说一代更比一代强，他们对于内容品质和内容深度的要求也比我们当年强，真正的肥皂剧不是年轻人在看，是年轻人的妈妈在看。比如传统文化在B站的兴起这一代人不再崇洋媚外，他反而会挖掘我们传统文化的亮点，B站有很多舞蹈文化演奏都是跟传统文化相关的，我们政府在号召我们要复兴传统文化，但是大家有没有想过传统文化的复兴靠的其实是年轻人，因为如果年轻人不接受我们的传统文化，我们传统文化就断掉了，如果年轻人能够自发的去弘扬和自发的去延续我们的传统文化，我们的传统文化就不用担心没有人喜欢因为它会一直传承下去。这是我们和共青团中央一起举办的中国华服日。当我们看这些年轻人喜欢东西的时候，我们一定不要轻视也一定不要否定，所有的主流文化都来自于年轻人喜欢的文化，所以，我觉得大家都说中国将成为全球最大的文化消费国，但是我觉得不仅是消费，事实上我认为中国的这一代年轻人他将推动中国成为全球真正的文化强国，因为我认为这一代年轻人他们所具备的这种创作力，他们所具备的人文素养，他们不仅能够消费最好的文化，他们也能够创造更好文化，输出到世界其他国家去。