新浪科技讯 11月8日下午消息，第五届世界互联网大会于11月7日至9日在浙江乌镇举行，本次大会以“创造互信共治的数字世界——携手共建网络空间命运共同体”为主题。科大讯飞董事长刘庆峰出席“媒体变革与传播创新”论坛，并发表了他对人工智能的看法。刘庆峰表示，科大讯飞的人工智能技术正在发挥越来越大的作用，比如通过人工智能技术让设备能听会说、能理解会思考，可以在采、编、播、审、存整个领域发挥作用，让整个新媒体、自媒体变得更加智能化、实时化，将高端人才释放出来，做画龙点睛和更有创意的事情；人工智能可以让公益抵达人心，触达到各种各样的群体，比如人工智能可以帮助残疾人更方便地获取信息；翻译技术的提高可以让媒体内容迅速在“一带一路”沿线更多的国家传播，也可以把更多国家的优秀内容引到中国，所以机器翻译还可以助力人类命运共同体。以下为刘庆峰演讲实录，由新浪科技整理：尊敬的各位领导，很荣幸在这个场合跟大家分享科大讯飞和对人工智能的思考。人工智能现在在中国受到了前所未有的关注，也在深刻改变我们的生产和生活方式。19年来，我们科大讯飞希望机器像人一样能理解、会思考。这些技术对新媒体可能会有哪些帮助，期待大家思考人工智能更广阔的空间。首先是能听会说。让机器开口说话，有一天真的变成像康辉这么著名的主持人。现在到底合成到了什么程度了？今年7月1日国际英文合成大赛，全球公认的最权威的语音合成比赛，一共十项指标，很高兴科大讯飞九项都是全球第一。这里最重要的指标是自然度，科大讯飞是唯一的4分。什么意思？计算机读英语已经跟美国大学生的平均水平一样了，读汉语是什么水平？现在大约是4.5分。第二是能听到什么程度？计算机能不能听懂我们讲话？安静时候如果可以做成文字，准确率可以到98%以上。2015年底，我们已经让机器人转写跟最好的书记员做了PK，在北京国家会议中心现场直播，人工准确率方面，我这样的语速准确率最多有百分之七十几，我们有98%。今年全国两会，人民日报新媒体中心现场就用了我们转写技术。下一步最重要的是噪音、远距离的环境。我们先听一下这个场景，我们转写出来准确率怎么样？其实是国际比赛结果，科大讯飞是全球第一名，错误率有46%，准确率不到60%。真正的在万物互联时代的噪音环节下，其实我们的技术还有很长的路要走。我们互联网发展的下一步就是从手机互联网到万物互联，语音识别对噪音和口音会提出越来越高的要求。其实，通过语音识别可以实现对音视频的快速检索，对大量的媒体资源有盘活作用。现在科大讯飞的技术，面对腾讯、微博有更多的合作空间。今天是记者节，我看到很多记者朋友在用讯飞听见，不光听见还可以翻译。我们为了让大家更好地在噪音环节下使用，又专门发布了讯飞听见转写机器人M1，11月11日可以出来，10米之外的准确率可以做到跟近讲差不多。这将会给媒体朋友减负、提高效率到很大程度。机器翻译到什么程度？我们今天现场有非常棒的同传老师。同传大家可能不熟，一个相对熟悉的就是大学六级考试，我们拿了几个省2014到2015年的数据，六级里有一个翻译题15分。虽然今天机器翻译达不到最好同传老师的水平，但在日常生活中已经有了很大的帮助。在刚刚结束的国际翻译大赛中，我们很高兴拿了全球第一，并在大会上做了主报告。这个技术带来的好处是什么？就是可以让媒体内容迅速在“一带一路”沿线更多的国家传播，也可以把更多国家的优秀内容引到中国，所以我想机器翻译一定可以助力人类命运共同体。除了科大讯飞之外，像腾讯、微软都做了非常杰出的进展，而且都在共同推动整个技术和产业的进步。能听会说之外，能理解思考到什么程度？机器的自然语言理解，国际上最权威的比赛是斯坦福大学牵头的SQuAD，去年底微软首次超过了人类平均水平。今年1月份我们参赛也超过了人类平均水平。正是因为有这样的进展，我们可以说，未来能理解会思考，要有数据的专业领域，比如说翻译医疗，比如说法律领域，机器可以超过普通专业人士。另外一个常识，通用人工智能还有很长的路要走。专业智能已经到了什么程度？在改作文方面，机器已经超过人工专家了，不光四六级英语，高考语文作业也是这样，在给定格式的文本下，机器已经能写稿子了，比如说体育报道，我们相信用自然语言理解可以帮助人类辅助写稿、审稿、校稿。人工智能还可以帮助残疾人更方便地获取信息。比如说科大讯飞推出来的“三声有幸”计划，可以让聋人朋友看得见声音，盲人朋友听得见文字，已经有几十万的残疾人开始受益。我们相信，人工智能可以让公益抵达人心，触达到各种各样的群体，我们还专门做了AI扶贫计划。现在科大讯飞跟人民日报、新华社、CCTV都有了很好的合作。我们还跟光明日报共同打造智能化的报纸。在这个基础上我相信，通过人工智能，包括我们跟在座很多科技界、产业界合作，让设备能听会说、能理解会思考，可以在采、编、播、审、存整个领域发挥作用，可以让整个新媒体、自媒体变得更加智能化、实时化，让我们高端人才释放出来，做画龙点睛的事情，做更有创意的事情。也可以使得像康辉这样著名的主持人的优秀的声音、光彩的形象，可以永远在艺术的舞台上保留下去。所以我们期待着能够跟在座的一道用人工智能建设新媒体的未来，建设美好世界。