新浪科技讯 11月8日下午消息，第五届世界互联网大会于11月7日至9日在浙江乌镇举行，本次大会以“创造互信共治的数字世界——携手共建网络空间命运共同体”为主题。搜狗CEO王小川在大会现场接受了新浪科技等媒体采访。搜狗和新华社7日联合发布了AI合成主播，设计声音合成、表情合成、唇型合成。但王小川并不认为机器能取代主持人，他表示在认知技术方向上，机器在推理、知识、思考等方面的处理能有限，“对于人类的高级活动，现在机器取代人没戏”。“搜狗马上要推面向个人用户的新硬件，来抢占入口，预计将于明年上半年推出”，王小川称，“搜狗靠硬件赚大钱，我们希望小众产品带品牌，大众产品带用户量，从这方面考核投入产出。”与此同时，王小川也否认会进入智能音箱市场。在他看来目前智能音箱市场并不是技术驱动的，“烧钱跟智能化没有什么关系”。对于人工智能的泡沫，王小川认为，现在互联网AI领域的确存在很大的泡沫，但在泡沫过后留下来就是珍珠，“现在的时机其实是最好的，因为现在投机的人都走了，还想继续创业的人是真正想做事的人。”(泽宇)以下为采访实录节选：问：财报会议中 CFO说医疗广告是占搜索广告的大头，您是如何看待医疗广的？王小川：两个层面，用户端要做权威的内容，使得信息真实，甚至让医生参与到中间的内容创造，我们先给内容，再给广告，现在搜狗的医疗用户查询已经占超过9.5%。我们用户端做得更努力，商业化是更少。我是希望产生差异化，医疗上，用户更需要一个内容或者引导到一个权威的医院去，现在这样的模式，它的天花板是很低的。我们最终的目的是用户更爱用搜狗搜索，使整个流量变大，用户变大，提升收入。问：您为什么要做搜狗号，为什么要介入这个市场？王小川：因为今天做平台，就像头条或者像抖音，一头是用户在里面去消费，一头生产方是合作关系，这种合作不是光签合同的，确实能够做个平台，把它放进来了，但搜索引擎不是，搜索的模式是抓来的，头条号或者说像这样的搜狗号很大意愿是希望增加内容的合作比例，是更规范，比如这里大家广告做多少，有一定的我们做搜狗号很大层面是为搜索服务的，而不是只说为做信息流这件事情。第二，有些东西改不改变，比如游戏，我们就不做了，对我们而言，从我们兴趣爱好经验上不是游戏，游戏一样，满足你沉迷在里面，一直获得虚拟世界，有太虚幻景表达这样的概念，人是需要的，但是怎么去引导，我们没有这方面创造引导能力，我们愿意把我们的优势发挥在我们自己擅长的地方上，我们让信息表达更加简单，我们做翻译，我们在中间去做问答技术。问：搜狗有没有考虑相关多元化或者更多AI的软件或者科研或者硬件？王小川：不考虑，我觉得我们已经张得很开了，我们在信息文明时代核心就是对知识或者对语言的理解，做AI我认为要满足几条，今天说AI是属于大公司做，大公司有几个，第一个有场景，有数据，所以你做AI，如果你没场景，没有数据，只做技术，这件事情是很困难的，我们数据和场景是在用户表达和信息获取里，在输入和搜索里，所以我们围绕场景做这件事情。第二，中间是需要在这里面有持续的投入，投入里很多创业公司或者没有商业模式的公司，它今天投这样，如果哪天市场没打开，那可能这个东西就掉下去，我们是有足够资金去投，但是也希望跟可见的商业价值去匹配，我们做翻译已经没有考虑商业，已经在拓展，我们最近一共支持500场同声传译，我们已经努力往外拓展的时候，往外拓展不是考虑商业问题，还是围绕我们的使命来进行，就是表达和获取信息更简单，以及未来让机器部分取代人或者给人提供服务。问：单纯就同传这个问题来讲，机器有没有可能取代人？王小川：不能，做不到。如果用好的人，机器是赶不上的，但是有很多地方是因为你没有优秀的同传或者出国旅游没法给一个人配一个人，这种情况下，机器可以去作用，翻译往简单走是重复性劳动，但是真的好的翻译是有知识，有思考的，你让他思考的东西，机器就没人强，开放性思考，如果只是棋盘上封闭思考，机器下围棋，可以干，但是开放性的环境，机器是不够的。问：要到达真正的AI个人助理还要多久，还要突破哪些东西？王小川：我们之前20年，我们称之为信息时代，每个时代都有它的起点，就像最早轮子发明，有了农业时代，轮子发明，可以推着小车去种地了，这是原始走过来。后来有蒸汽机，进入工业时代，后来有了计算机和互联网，我们进入信息时代，信息时代大的特点就是能够跨地域，跨时间，时空跨越进行信息的传递。像e—mail或者IM就能跟大家进行远程的交流，或者把信息放在网上，然后你用搜索检索到，在这种情况下，输入法、搜索引擎和通讯软件是对新时代最核心的应用，你刚才问的问题是AI个人助理往下20年里很重要的事情。问：当搜狗新开一项业务的时候，什么是你取决于这个业务要不要开，最大的思考维度是什么？王小川：第一个，我们知道未来趋势是什么，这个得知道，这是一个源头。但是第二个事情为什么是我们做，我们在做这事的时候，跟我们价值观也好，跟我们的能力也好，跟我们当前的状态也好，有什么样的关系。为什么是我，这个事情也是很严肃的事。这个事最好有全局的使命，如果这是在趋势里，在你的使命里，你会努问：还有一个很重要的问题，今年很多新的上市公司估值会有一些下降，是不是新经济、互联网经济前几年炒的太热了，现在是估值回归理性还是它的价值没有想象中那么大，市场上各种说法都有，你是怎么来看待这种问题呢？王小川：我觉得两部分，一方面是二级市场上，大家都跌了一些，这样自己心里面就平衡了，压力会小一些。另外还有一方面，一级市场的泡沫更严重，需要恢复到更大的理性。