新浪科技讯 11月8日下午消息，第五届世界互联网大会于11月7日至9日在浙江乌镇举行，本次大会以“创造互信共治的数字世界——携手共建网络空间命运共同体”为主题。在今天下午的“人工智能：融合发展新机遇”论坛中，百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏发表了题为《人工智能：产业升级新引擎》的演讲。李彦宏表示，人工智能技术可以助力三大产业升级，如农业可帮助农民及早发现病虫害，并精准施药，在工业领域，百度尝试了将人工智能与挖掘机结合，以减少人力提升效率，在医疗行业人工智能可以帮助医生诊断各种病变、癌症等等；李彦宏指出，百度现在深耕两个领域：智能家庭和自动驾驶，代表平台分别是Duer OS和无人驾驶，Duer OS 已经进入41个国家，700多个城市，有1.5亿的激活设备，月活大概有3500万，Apollo平台更是开源开放的，许多与车相关的企业都已加入Apollo平台；李彦宏补充说，在未来，无人驾驶、智能交通的发展需要更多基础设施的配合，而人工智能技术对于提升人们的感知、降低能源的消耗和大幅度提升工作效率将起到巨大作用。以下为李彦宏演讲实录，由新浪科技整理：大家好！我都不记得这是我今年第几次参加和人工智能相关的论坛了，总之有很多，而且各地都在举办。前一段时间是上海，之前是重庆，北京、天津也有，这次乌镇跟去年一样，也是有相关的人工智能论坛。其实很多人都知道，10月31日的时候，中央政治局全体成员集体学习人工智能；11月1日的时候，总书记又召开民营企业座谈会，其中也专门提到了他对人工智能的期许。人工智能这么热，很有可能意味着未来这几年会迎来中国人工智能发展的高峰阶段。对于我们这些从业者，其实都是很好的消息。我今天想利用这个机会跟大家分享一下百度过去一年在人工智能方面所做的一些事情。百度是在2010年开始利用人工智能的技术，当时是机器学习来重新调整我们的搜索算法，改进它的排序的。当然那个时候用的人工智能的方法其实还不是后来的深度学习，是一般意义上的机器学习。2012年的时候，我们首次开始用深度学习的方法来做图像的识别，就是以图搜图，别人拍一张旁边植物的照片，要识别一下这是什么花。在2012年我们发现，用深度学习的方法来做效果非常好。2013年1月份，我们成立了全球首个以深度学习来命名的研究院，百度的IDL。自此以后，其实我们在AI上的投入应该说越来越大。到2016年的时候，我们正式发布了百度大脑。百度大脑经过三年的演进，其实内容越来越丰富，同时也越来越从底层技术向实用、应用在发展。百度大脑可以说是百度所有人工智能最全的集合，从最底层的深度学习框架，到上面相应比较通用的语音识别技术、视觉技术、自然语言理解技术等等。再往上，我们有开源和开放的平台，有面向各个行业的，也有一些更加基础的平台。这些平台在很多领域都有落地的应用，我们说全面落地国民经济三大产业，实际上就是第一产业、第二产业和第三产业。人工智能助力三大产业升级对于农业来说，我最近举的一个例子，就是农民承包的土地现在面积越来越大，比如一个农民可能要种两千亩土地，在种粮食。什么时候粮食发生了病虫害，是不是能够及早地发现、及早地施药解决，这是很关键的，如果处理不及时，很可能会大量减收，甚至绝收。用人工智能的方法，通过遥感等工具，就可以非常精准、及时的发现病虫害，并且精准施药。这样的话，对于农民来说，不仅可以节省大量的农药上的花费，我们每个人每天吃的东西，其实也会更放心一些。我们现在看到，利用这样的方法，可以使得农药的施药量降低50%，也使我们每天吃的东西里面打的农药降低了50%。对于第二产业工业来说，尤其是制造业，几乎每一个场景我们都看到了，有通过人工智能来进行改进的空间。比如像挖掘机，挖掘机这个行当还是很大的，我们中国到处都在搞建设。挖掘机现在的模式，通常是一个农民，或者一个小企业主买十台挖掘机，然后再雇人到各个工地干活。但是买十台恐怕平常有三台到五台都是闲置的，不是因为没活干，是因为没人来干活。现在的年轻人其实都吃不了苦，挖掘机现场又脏又累、非常苦，所以没有人想干这种活。但是用人工智能的方法，我们就可以让挖掘机实现少人、甚至是无人就可以把这个活干了。在第三产业，刚才几位嘉宾，包括邬院士都提到，像医疗，我们怎么能够在早期去诊断、发现各种各样的病变，癌症。我们最近做的一个项目是通过眼底筛查，及早地发现青光眼、黄斑病这些病症。而现在的这种技术，我们已经可以做到使它的准确率能够达到有10年左右经验的专业医生的诊断准确率，我们也决定在全国的贫困县当中选择500个点捐赠眼底筛查一体机，当然也包括相应的技术。因为越基层的地方，医生的水平和医生的实力其实越是不够的。但是像眼底的疾病，如果能够早发现、早治疗的话，就可以避免很多失明的情况。百度的“平台路线”：智能家居与自动驾驶对于百度来说，其实我们深耕的两个领域，一个是智能家庭，一个是自动驾驶。智能家庭我们用的也是一个开放平台的做法，我们叫做Duer OS，是我们叫做度秘的一个体系。这个体系最主要的功能就是实现人机对话，这一块最近的技术进步飞快。我们最早看到的很多智能音箱，很多人说这是智障音箱，看网上一些宣传视频很有意思，其实基本上都是人编出来的，不是机器自己想出来的话，都是人硬给插进去的话。真问它（一些问题），连续问几句，基本上就问住了、问倒了。但是我们最近再看，人的很多表达都可以被智能音箱理解，并且做出相应的响应，这也就是为什么我们看到现在使用Duer OS的设备越来越多，有1.5亿的激活设备，月活大概有3500万，也有很多的开发者在新的人机交互的平台上做各种各样的创新。Duer OS在智能手机、智能电视、智能音箱和儿童故事机等领域都有落地。在一些酒店，大家有时候到洲际酒店，或者一些新的酒店，也可以看到酒店的房间里面有这样智能的视频音箱，它基本上可以回答你很多问题，不光是日常的问题，跟酒店相关的问题，比如早餐在哪儿、游泳池开不开门这些问题，它都可以回答。而且人在住酒店的时候，我估计还是经常有人会有孤独感，（在这样的情况下），有一个人跟你聊聊天，其实是蛮好的。Duer OS现在在智能硬件方面已经布得很广了，有41个国家，700多个城市都有Duer OS的进驻。无人驾驶方面，百度采取了一个跟绝大多数公司非常不一样的方式，我们使用的是开源。百度从2013年开始研发无人驾驶的技术，到现在已经有5年多的积累了。现在其实有很多公司，包括OEM车厂，也包括很多创业公司都在研发无人驾驶技术，因为大家都意识到汽车工业的100年历史，终于迎来了一个大的发展，大的变革时代。所以很多人都非常焦虑，都在研发相应的无人驾驶技术，但是其实大多数是在重新发明轮子。我们意识到这个问题，就说OK，百度做的东西我们都把它拿出来开源开放，你随便用、随便改，你如果愿意回来贡献一些那更好。这个生态也就是开放了一年多一点的时间，我们在全球已经有133家的生态伙伴、有1.1万多家的开发者，这个生态可以说是全球自动驾驶最早的一个生态，大家能想到的跟车相关的公司，基本上都加入了Apollo平台。其实品牌产业化的落地方面，我们也看到了非常令人欣喜的进展。2019年，我们预计搭载Apollo L4自动驾驶能力的“新物种”将达到1万台。L4大家知道，就是全自动，没有司机的驾驶汽车或者说其他的车辆。我们7月份发布的阿波龙就是这样一个小巴车，它既没有方向盘，也没有驾驶位，进去是全自动可以行驶的，目前已经在10个以上的地方落地，它有了商业化的应用，有了1万多小时以上的安全行驶记录。这只是其中一个物种，其他的比如像新石器的自动售货机，没有人开着到处去卖东西；还有公园里面的清扫车等等。我们很多地方想不到的，自动摘苹果的机器等等，都是可以完全摆脱驾驶员的新物种，它未来几年会诞生一次爆发性的增长。百度在智能交通的尝试车的智能化其实还要有一个配合的东西，就是基础设施，就是路的智能化。其实类比大家就非常清楚，我们现在讲公路还经常讲马路，马路最早其实真的是跑马的，后来发明了汽车以后，它变成了跑汽车的。所以你可以想像，如果没有红绿灯，没有柏油路的话，汽车跑起来会非常痛苦。同样，当无人车逐步开始在我们的生活当中有应用的时候，路要跟着变得更聪明、要变得更加智能。过去我们的城市都花了很多钱建造立交桥，建造地铁，建造大型停车场，都是为了解决交通问题，但是未来可能更多的基础设施上的投入要在软件，要在智能化上去做投入。事实上这方面我们也跟中国的不少城市有合作，比如跟北京。我们从海淀区开始，就会接管它所有的红绿灯，智能实时的进行调整。根据测算，我们认为可以使得人们在交通拥堵当中等待的时间减少30%到40%。因为我们的摄像头可以全量、实时地监控目前在路上到底有多少车，怎么样来调整红绿灯的时间，才能让交通更加通畅。同样，上海我们也是在智能交通、自动驾驶以及工业升级等方面有合作，争取在全球率先探索出来一个具有超前理念的、自动驾驶渗透率很高的样板工程。这方面我觉得还是很令人兴奋和激动的，因为我们每个人，尤其是住在中国的这些大城市的人，都是深受交通拥堵之苦。我最近看到中国交通运输部的测算，交通拥堵给GDP带来的损失高达5%到8%。也就是说，像北京、上海这样的大城市，因为交通拥堵，每年都是上千亿的损失。所以这方面，我们用人工智能的方式重新做一遍，可以大幅度提升人们的感知，降低能源的消耗，也大幅度的提升工作的效率。我们在这方面能够做的非常多，很希望跟包括在座的各位一起共同努力，让人工智能早日进入各行各业，早日为大家的生活带来便利，早日为我们的生产提供更高的效率！谢谢大家！