天儿一冷，人就不想动。每天拖着疲惫的身子回到家，只想好好休息，扫地、拖地这些家务，能拖一天算一天，但毕竟是自己的家，迟早还是得收拾。现在好了，科技的发展为现代人带来 了更好的解决方案，扫地、拖地这些小事，交给扫地机器人就好了。最近我体验了一款福玛特最新推出的扫地机器人T68，清扫路线实时建图，无论身在何处都可以通过手机APP掌控全局，还有智控湿拖功能，一机多用。接下来随我一起来看看这台扫地机器人的本事吧。明黄色的外包装，让人眼前一亮。外观方面，福玛特T68为黑色的机身，简约大气还耐脏，面板磨砂质感，手感很好且不会留指纹。采用经典的圆形设计，工作起来更为灵活，同时在旋转时降低了尾部刮碰到障碍物的概率。福玛特T68尺寸为320*85mm，非常小巧，同时，超薄的机身可轻松进入沙发、茶几、床底、柜底，清扫死角毫无压力，让你不用再为人工清扫不到的地方而发愁。对于现在不少智能产品来说，操作麻烦是很多用户想要吐槽的地方，买到新产品先研究说明书也是常态，而福玛特T68和其它的扫地机器人产品不同的是，操作平台只有一个按键，轻松按下即可实现高效的清洁，即便是老人和孩子也能轻松操作。集尘盒位于机器的尾部，只需按下释放按钮即可取出，400ml大容量设计，无需频繁倒垃圾。集尘盒内有初效过滤网和HEPA过滤网双重过滤系统，可将有害颗粒过滤后排出新鲜空气，防止二次污染。福玛特T68内置陀螺仪导航，可以精准定位，弓字型路径清扫，提高全屋覆盖率，降低漏扫发生。同时，用户可以通过APP实时查看机器人的清扫路径，远程操控无压力。扫地机器人的功能和动力全部位于机器的底部，需要各零件的完美配合才能达到高效的清洁。和大多数扫地机器人相似，福玛特T68动力轮位于机器的两侧，正前方是万向轮，比较抢眼的地方是边刷采用一红一绿的颜色来标示左右，按照颜色安装即可。福玛特T68动力轮可伸缩，能够轻松越过家里的压边条、门坎、地毯、推拉门槽等低矮障碍物，面对复杂地形，室内穿梭无阻。 搭配2600mAh大容量电池，续航高达180分钟，200㎡的大户型也能轻松搞定。一些大户人家房子是复式结构、有楼梯，机器人会不会摔下去？不会的！福玛特T68有防跌落功能，前部有4组悬空传感器，防止在有楼梯的地方摔下。吸力对于很多人来说都是重点考虑的，福玛特T68采用进口电机，1800Pa大吸力可将地面垃圾瞬间吸入集尘盒，一扫即净。搭配V字型滚刷，可以深入地面缝隙清理异物。同时噪音控制在55dB内，不会影响日常生活。福玛特T68不仅是专业的扫地机器人，它还是专业的擦地机器人，无需双机，只需将尘盒和水箱互换即可实现拖地功能。神奇的是，T68可以自主识别抹布地面贴合面积，自动均匀施压，使抹布贴紧地面，从而实现最好的清洁效果。另外，福玛特T68可以智能调控水速、水量，配比均匀。为了更安全，水箱设置了浮动气阀智控系统，检测到机器位于充电座或停止工作时，它会立即停止渗水，规避潜在安全隐患。编辑实测，它到底扫的干不干净？对于一台扫地机来说，路径规划及清扫能力是我们最为关心的，它直接决定了扫地机的使用体验，也是衡量扫地机好坏的重要标准，所以在测试的环节我们先对福玛特T68清洁能力进行了测试。我们在地面撒上大米、黄豆作为测试垃圾，福玛特T68可准确的侦测垃圾的方向，一次性全部清洁干净。我们还测试了福玛特T68对于毛发的清洁能力，同样一扫即净，福玛特T68的清理能力让人刮目相看。光扫干净地还不够，既然是二合一扫地机，当然要测试下它的拖地功能，我们在地面洒了一些咖啡，福玛特T68一次性将它擦干净。在实际的使用过程中你会发现，福玛特T68采用“弓”字型清扫路径，有方向、有规律的移动，这种清扫路径最大的特点就是，路径短、清洁时间短、覆盖率高。对于居家清洁来说，边边角角的清洁是最困难的，随机碰撞式的扫地机器人只能随机走动打扫，福玛特T68扫地机器人有沿边清洁模式，可以贴着墙边、柜子边行走，解决清洁难题。所谓定点清扫，就是以放置点为中心，进行螺旋清扫。这种清扫方式一般用于灰尘和垃圾集中的区域。家中难免会有犄角旮旯的地方，要是扫地机器人进去后出不来就尴尬了。为此，我们设置了重重障碍考验福玛特T68扫地机器人，它均轻松逃离。作为一款专业的扫地机器人，福玛特T68越障能力也毫不逊色。笔者测试时，地面放上放置了一根手指粗细的线作为障碍物，T68轻松而过，没有出现停留或者困住的情况，而且不会被其缠绕。防跌落是目前扫地机器人的标配功能，福玛特T68通过底部4个防跌落感应器可以轻松实现防跌落，在测试过程中笔者将扫地机器人置于高处，大家可以看到在工作过程中，每次扫地机器人遇到边缘都会自动刹车后退，避免过度靠前造成摔机的危险。 自动回充功能可以确保扫地机器人长时间，当清洁完成或者电量低时，它会自动回到充电座进行充电，这不仅是大户型的福音，对于经常出差的用户来说也是不小的福利。和多数扫地机器人一样，福玛特扫地机器人T68也有专属App，用户只需下载“我家的机器人”App，便可通过手机进行远程遥控，不受时空限制，清洁一手掌握。