新浪科技讯 11月8日上午消息，第五届世界互联网大会在乌镇召开，在大会第二日的“文明互鉴：网上文化交流分享”论坛，知乎CEO周源发表演讲。周源提到，问答是人类沟通交流的最基础的方式，通过问答，人类彼此交换着对世界的知识、经验和见解，文化也由此应运而生。周源表示，在知乎，一个问题被关注，跟提问者是谁，有多少粉丝没有直接关系，而是这个问题本身是否需要被解答密切有关。他认为，在提问背后，可能代表了很多的东西，比如真实的好奇心，一个人的兴趣，或者是生活或工作中需要解决的问题，而这些东西和一个人所处的领域、行业以及身份地位关系不大。“在知识、经验和见解的分享上，每个人都是平等的。知识的力量源自每一个普通人的分享，每个人都应该获得可信赖的解答。”在周源看来，问答过程的交流分享过程中可以看到，互联网上不仅仅是流量文化、粉丝文化和功利文化，一种更积极的网络文化正在不断显示出了强大的力量，年轻人通过自己所擅长的知识，不仅可以帮助彼此，同时也让网络中充满了更多有用、有价值的信息，让社会变得更好。周源提到，今天的互联网不需要更多的流量，而需要更好的质量；今天的互联网不需要更多的爆款，而需要更多的个体，去为他们提供舞台；今天的互联网不需要更大的声量，而需要更多的声音，让认真的声音不再被淹没。最后周源谈及自己对“网络文化”的理解，他认为网络文化或许是这个时代的一种潜意识，“我相信其中一定有大家发自内心想去鼓励和发扬的东西。”(李楠)以下为周源演讲全文：大家好，我是知乎周源。知乎，就像这个名字一样，我们是以问答社区为核心的知识分享平台。问答，是人类沟通交流的最基础的方式。我们通过问答，彼此交换着对世界的知识、经验和见解，而文化也由此应运而生。说到问答，让我们先来看一个问题：未来十年哪些基础科学突破会影响互联网科技产业？产业互联网和消费互联网融合创新，会带来哪些改变？看到这个问题，大家首先会想到什么？什么样的人能回答这个问题呢？互联网从业者？还是基础科学的专家？如何才能高效获得解答呢？事实上，这是 Pony 两周前在知乎的提问，这个提问引起了一连串的蝴蝶效应，让我们像看《黑客帝国》一样提前看到人类未来。一开始有物理学优秀回答者海伯利安这样的活跃科普人士、知名生物科学家饶毅，天仪研究院 CEO 、航天创业者杨峰等人从粒子物理学、脑科学和天联网角度去分析。接下来，这个问题很快吸引到了很多基础学科的科研工作者来回答。在他们的回答里，数据存储和传输、人工智能、量子计算机、5G 通信、电池技术等是热门关键词，有人开始从基础科学突破难以预期、人类发展的技术焦虑等角度做了回答。随着问题热度的上升，更多行业的人加入讨论。汽车、流行病学、电商、高等教育、金融证券、环境保护等领域的从业者都来了，大家开始谈到农业升级、无人工厂、无人汽车等等话题。到今天，这个问题已经有 3300 多个回答，回答者来自 91 个行业，他们的回答还在影响更多行业的人。在这个问题下，大家可以看到一种很有意思的文化现象，很多不同背景的人，很多年轻人，甚至是很多的学生，他们在这个问题下的讨论和马化腾这样的科技领军人物是“平辈儿”的，大家可以就这样一个问题来提出自己的真知灼见，这可能和大家平时常说的“粉丝”，那些社交媒体上明星大腕的追随者，有很大差异。当然，大家可能会想，因为是马化腾的提问，本身他有很高的知名度，所以他提的问题也会受到很多的关注。但事实上，我们发现，很多没有很多关注度，本身不是名人的用户，他们提出的真实问题，也会获得来自社会四面八方的讨论和解答。比如这位叫“一竹”的用户，他的真实身份是网络文学作者， 他这次也在 Pony 的提问下做了回答，其实他自己之前的提问有哪些读书学不来，却很重要的素质？有近1500 万次阅读和 22 万人关注，热度高于 Pony 的提问。可以看到，在知乎，一个问题被关注，跟这个人是谁，这个人有多少粉丝没有直接关系。事实上，它和这个问题本身是否需要被解答密切有关。其实在一次提问的背后，可能代表了很多的东西，真实的好奇心，一个人的兴趣，或者是生活或工作中需要解决的问题，而这些东西确实和一个人所处的领域、行业以及身份地位关系不大。在知识、经验和见解的分享上，每个人都是平等的。知识的力量源自每一个普通人的分享，每个人都应该获得可信赖的解答。在这个过程中，我们看到的是，互联网上不仅仅是流量文化、粉丝文化和功利文化，一种更积极的网络文化正在不断显示出了强大的力量，我们的年轻人通过自己所擅长的知识，不仅可以帮助彼此，同时也让网络中充满了更多有用、有价值的信息，让社会变得更好。这是一种“认真你就赢了”的文化，这是一种相互帮助，共同成长和追求新知的文化。和大家分享一个让我印象很深的事。知乎的提问是开放的，是可以公共编辑的。我发现，有个人经常改动我的提问，我的提问写错字，她帮我改掉错别字，我的提问啰嗦，她就把废话去掉。总在提问区相见，我一开始断定这个人肯定是自己人，要么是同事，要么是亲友团。前不久我才知道，她根本不是同事，而是一个在课外培训机构教小学语文的老师。她从 12 年开始就一直做知乎公共编辑志愿者。过去 6 年，她做了 50000多次公共编辑。通过自己语文方面的积累，她帮提问者纠正语法、错别字、表达方式等错误，让一个问题更容易被理解，让汉语正确使用方式被更多人知道。这位语文老师就是这种文化的代表，我们希望像语文老师这样的例子越来越多。今天的互联网不需要更多的流量，而需要更好的质量；今天的互联网不需要更多的爆款，而需要更多的个体，去为他们提供舞台；今天的互联网不需要更大的声量，而需要更多的声音，让认真的声音不再被淹没。网络是一个大空间，而不是一个大染缸。我想，在科技快速发展的今天，每一家公司、每一个社会组织都应该更加明确自己在这个社会进程中的定位。而对于科技公司，应该更多的关注到网络文化的成长。我前几天在知乎刚提了一个问题科技和科技公司的发展，与社会产生了哪些矛盾？未来将如何解决？2008 年我刚开始创业，那时的科技公司都还比较小，任何微小的进步——产品、模式或技术——都让人兴奋和鼓舞。10年后的今天，我们周围的科技公司规模都很大了，已经深刻的影响了我们工作和生活，同时也让人产生了更多的担心和焦虑。科技公司快速发展的 10 年，在社会发展进程中扮演了重要和积极的角色，但也产生了很多的问题和矛盾。我想在下一个阶段，科技公司需要花更多的精力去解决这些矛盾，解决好了，才能产生更大的价值。最后我想说，网络文化是什么？我想它或许是这个时代的一种潜意识。我相信其中一定有大家发自内心想去鼓励和发扬的东西。让我们回归“科技让生活更美好”的出发点，让我们呵护相互帮助、共同成长和追求新知的文化。一起再出发。谢谢大家！