欢迎关注“创事记”的微信订阅号：sinachuangshiji文/Leo刘尊来源：氢媒工场（savemedia）百度正用趣头条的模式“批量生产”属于自己的抖音。马化腾没做成的短视频梦，李彦宏正在接力。但趣头条的噩梦，百度可能也要继承。1、短视频行业兴起了“收徒做任务”氢媒财经发现，百度旗下多个短视频App都嵌套了“收徒做任务赚现金”模式，包括但不限于百度极速版、好看视频、全民小视频、爱奇艺的纳豆视频。有人或许觉得LOW，但这套模式的威力仍不可小觑。好看视频就用的得心应手。根据36氪10月31日报道，9月份，好看视频日活达到1200万。QuestMobile数据显示，在过去的三个月里，好看视频是国内日活500万以上的 App 中增速最快的 App。百度CFO余正钧近来表示，要将百度App的信息流业务模式复制到好看视频上。可见，百度正不断在加码短视频。尴尬的是，前不久隔壁鹅厂仍在“梦碎微视”的阴霾中遭受着媒体口诛笔伐。《QuestMobile中国移动互联网2018半年大报告》显示，微视日活仅为347.3万，明显比好看视频“矮一截”。腾讯的短视频梦，要被百度以趣头条的方法实现了吗？事实上不光是百度，氢媒财经发现整个短视频行业中，这种“收徒做任务”的模式已蔚然成风，如360旗下的快视频，小米的小米快视频（对，它俩撞名了，然后360的改名快看视频）。此外，还有一些不太知名的，比如：火牛视频、KAA小视频、爱尚小视频、花生日记、趣推、哈哈小视频、有料视频、波波视频......打开这类短视频App，视频内容虽然五花八门，但“收徒做任务”的模式甚至是美化设计风格都高度统一。任务种类一般包括邀请收徒、签到、观看视频、分享视频、晒收入、玩游戏、评论、看推送等。总之，趣头条的套路这些短视频App们全都一一继承，业内美其名曰：网赚。2、短视频App想杀出重围，网赚模式成了必选项？众所周知腾讯短视频一役惨败，而反观百度的好看视频近来的异军突起之势，我们或许可以做一个基本的判断：传统的流量导流模式或在双寡头极为强势的短视频行业难以形成第三极，即使腾讯这样的流量巨头出马也不行，而百度、360、小米都用的这种“流量导流+网赚模式”双轮驱动的模式，或许能对抖音快手形成更强的冲击。氢媒财经查询艾瑞咨询数据发现，短视频领域月度独立设备数（意义类似月活量）排名前十的App中，有三家采用了“收徒做任务”的模式——百度的好看视频、波波视频、360快视频。其中波波视频和好看视频甚至已位居第五、第六名。其中百度的好看视频又是增长最“凶猛”，从去年10月到今年9月，月度独立设备数从356万暴增至4924万！不到一年时间增长了近13倍。但好看视频并非一直以来都一帆风顺。翻看它的版本更新日志我们发现，它从2016年4月上线以来，一直都是跌跌撞撞的“失败”产品。这款App最开始叫“百度好看”，做的是图文资讯，走的是今日头条初期那样强调算法，以及推美女图集的（野）路子，中间玩过红包雨，前后换过4次LOGO、4次SLOGEN，和《极速挑战》合作过，玩过答题撒币......直至今年5月1日的3.7.0.13版本更新，好看视频才正式上线任务系统，算是开始走上了“收徒做任务”的路子。总而言之，前有刚上市的趣头条的成功经验，现有百度、360、小米等在短视频领域小有所成。不得不承认，这套“收徒做任务”的撒币打法，确实能在一定程度上助力短视频App异军突起。这背后的原因不难理解：①趣头条的这套“收徒做任务赚现金”模式已相当成熟完善，且教育了低线城市用户，短视频App们照搬即可；②氢媒财经发现网赚模式的资讯类App的部分用户，正转战至短视频类App（不少网友在微博上同时发两个或多个App的邀请码）。氢媒财经以要成为其徒弟为名义联系到一位四处发邀请码的“资深羊毛党”。他称趣头条“看一天都没一块”，而另一款类似的资讯App“起码有两块”，“好看视频可以（一天赚）1块吧，百度极速版1.5”；③短视频相对图文资讯，更通俗易懂、更具趣味性也更易传播，因此更容易下沉，要知道低线城市的文化水平普遍不高，能看小视频绝不看图，能看图绝不看字；④如百度、爱奇艺、360、小米这类不差钱的企业，在资本层面比趣头条、惠头条这类初创公司有更大优势，且“收徒做任务赚现金”的模式是经过验证的，短视频项目更容易拿到钱；⑤目前各类短视频内容仍是处于“要么相互抄袭，要么搬运外网，要么剪辑影视节目片段”的混乱阶段，几乎没有版权保护、内容壁垒等问题；⑥目前行业排名靠前的抖音、快手、火山、西瓜均未上线类似的玩法，既然行业领先者还没反应过来或者尚不重视，所以当下是后来居上的“黄金窗口期”。此外，还有移动互联网、4G、手机的普及等等众所周知的原因，这里就不赘述了。特别值得强调的是，这一批以“收徒做任务”模式的短视频App迅速崛起的同时，该模式造成的一系列问题，或许更值得关注。3、趣头条掉过的坑，网赚模式短视频或都得趟一遍？历史总是惊人的相似，当年淘宝掉进过的坑（山寨、假货、LOW、服务差等等），拼多多都摔了一遍，且一走进大众视野就被口诛笔伐；今日头条掉进过的坑（抄袭、低俗、LOW、色情等等），趣头条也几乎一个没落下，同样的，口诛笔伐。那么送分题来了：这类模仿趣头条模式的短视频App，“掉坑”和“口诛笔伐”少得了吗？答案当然是：一个都不会少。玩笑归玩笑，让我们认真审视这种模式的短视频App有什么问题，这股全面学习、贯测落实“收徒做任务”的风潮又会对短视频行业造成什么影响？①资金困境这种撒币模式本质是用户补贴，必然为企业带来获客成本大幅提升的压力。我们以刚发布财报的百度和爱奇艺为例。百度第三季度内容成本为人民币67亿元（约合9.81亿美元），比去年同期增长73%。百度内容成本的同比增长，主要由于爱奇艺的内容成本增长，较小程度上由于百度信息流内容网络百家号的投资增长。百度第三季度流量获取成本（TAC）为人民币31亿元（约合4.50亿美元），比去年同期增长25%。可见百度和爱奇艺在内容成本上花费可谓天文数字。那么具体到短视频呢？前文提到，单好看视频App一款产品，普通用户目前可以看一天赚一元钱，艾瑞数据显示9月份好看视频的月独立设备数是4929万，如果彼时也是一天补贴出去一元的话，简单一算，理论上光9月份这款App最高能烧掉近5000万元！爱奇艺这边形势就更为严峻了，众所周知它本就需要负担很大的内容成本。据财报显示，爱奇艺三季度净亏损31亿元，较去年同期11亿元的亏损大幅扩大。前文提到的那位“资深羊毛党”告诉氢媒财经，爱奇艺的纳豆视频App，虽然提现相对稳定，但“主要是收益低，看一天就几毛”。其他能网赚的短视频App如360快看视频、波波视频、火牛视频提现都不怎么稳定。②褥羊毛成风所谓补贴什么，什么就要泛滥。围绕着网赚模式的短视频类App、资讯类App的羊毛党泛滥早已不是新鲜事。但氢媒财经还是发现了更奇葩的现象：羊毛党中的正规军！所谓羊毛党中的正规军，即分发网赚类App任务形成的App。通过它，你能几元钱就能让平台上的其他用户完成你所需完成的收徒、分享、点赞等任务，典型的有众人帮浏览器和赏多宝App。相当于你作为中间人，帮平台上做任务的其他人褥羊毛，你赚差价。比如以下这个发布在众人帮上的收徒任务：下载好看视频，输入拜师码，看7个视频即可拿到2.27元，要以截图为证。值得注意的是，该任务已有1633人赚到了这2.27元！最后只剩5个名额了！这样的任务非常多，金额大多为个位数。包括但不限于有网赚模式的短视频App、资讯类App，好看视频、全民小视频、东方头条、凤凰资讯、芒果看点、中青看点、淘新闻甚至是支付宝，都是上面的“常客”。③广告转化率低由于用户都是冲着蝇头小利去的，几乎无人关心内容质量与价值。这类短视频App更像一个披着内容外衣的微商平台，一个赚钱机器。这一方面是被质疑成“传销”的道德风险，另一方面更重要的是：这样的平台往往广告转化率都较低，毕竟读者并不真心看内容且购买力较低，你指望这类群体看广告买产品？所以，若靠广告获利（这类App同行的做法），商业模式必然无法持续。④门槛低极易复制这类网赚模式的短视频App本就是效仿趣头条的，可见该模式极易复制。前文也提到除了百度旗下的百度极速版、好看视频、全民小视频、爱奇艺的纳豆视频外，360旗下的快视频，小米的小米快视频，以及五花八门的火牛视频、KAA小视频、爱尚小视频、花生日记、趣推、哈哈小视频、有料视频、波波视频等都在做同样的产品。内容四处搬运，模式没有门槛，产品没有特点，那么网赚模式的短视频App拼的只有钱和速度了。4、写在最后短视频行业正兴起一阵“用趣头条的模式造抖音”的风潮，百度和爱奇艺、360、小米都身处其中。光就获客数据上来看，这类网赚模式的短视频App可谓小有所成。烧钱获客本不是什么问题，但白白烧钱、获低质量客、烧不出一个有门槛有粘度有灵魂的产品，就是大问题。这是短视频行业的某种催熟的、病态的、拿来主义的亚健康状态。