原标题：硅谷思想家Ravinkant：关于阅读的迷思与六条秘笈来源：界面 作者：闫桂花硅谷著名投资人、被誉为股权众筹鼻祖的Naval Ravikant同时也是一个被很多人奉为“引路人”的深度思考者。作为AngelList的CEO及联合创始人，他投资了近200家公司，包括Uber、Twitter、Yammer等众多知名科技公司；作为思想者，他曾在去年发表“如何不用靠运气”致富的40条语录，在全球引发推文风暴。但跟如何致富相比，他的“读书之道”更值得了解也更容易操作，而且尤其适用现在这个信息爆炸的时代。听听他的想法，你会发现，关于如何读书，此前你所接触的一切可能都是错误的。本文主要基于The Knowledge Project对Naval Ravikant的采访，以及medium.com上的一篇博文，对Naval Ravikant谈到的读书方法做了下梳理：1.一本书应该从头读到尾？不见得。从开始读书的那一天，我们就被告知，书是神圣的，一本书无论如何都应该读完。另一个让我们产生这一念头的原因是，我们想收回在这本书上已经付出的时间和金钱成本。如果没能读完，这些付出好像就会变成“沉没成本”，而人性本来就是厌恶亏损的。可是，不妨换个角度看这个问题：假如你在读一本小说，读了80%了，你会很想知道结局，因为通常来说，小说最后20%才是情节最紧张、最激烈的部分。但对小说之外的书来说，情形就不同了，因为这类书，要么整本书的价值平均分散到各个章节和部分；要么前半部分的价值更大。后一类书通常都算不上很好的书，作者开篇提出了自己的观点，剩下的就是重复观点、填充进去一些奇闻轶事。不管是那种情况，就算没读完，你也已经获得你想要的那部分了；至于金钱，有为了一本平庸的书而付出的时间，不如用来挣更多的钱。毕竟，我们生活在一个信息严重过剩的时代，稀缺思维早已经不是必要。Naval Ravikant 说：“一本真正的好书价格在10美元或者20美元，可以真正地改变你的人生。我不觉得应该在这方面省钱。哪怕我破产、身无分文的时候，我也是这么想的。我一直在书上花钱。我从来不觉得这是项开支。这对我来说是项投资。我可能为我真正读了的书，花了其价格的十倍。换句话说，我买200美元的书，实际上只读完了其中的10%。”他还说，“我从来不会因为没读完整本书而感到内疚”。2. 可以同时读10本到20本书Naval Ravikant说他经常同时读10本到20本书。听上去很惊人，是不是？因为通常我们都是一本书读完再接着读下一本。不过想想上学时的情景，似乎也就不那么奇怪了，毕竟每个学生都得同时上好多学科、读多本教科书，不是吗？而且大家似乎应对得也非常好。Naval Ravikant说，这是因为，他觉得读书应该看情绪。因为你每天的想法并不固定，而且情绪状态也在波动，因此，明智的做法是，不要与情绪对抗，而是根据当时的状态，选择不同的书。比如，无精打采的时候，可以选择走路听书；精神气十足的时候，读一本需要集中注意力的书。“我打开Kindle，然后就翻阅。根据我的情绪状态，我会挑选符合我情绪的书……对我来说，最重要的是，这样做能让我保持定期阅读的习惯。” Naval Ravikant说。3.间隔重复读书研究记忆的心理学家早就指出，间隔重复学习最有助于形成长期记忆，而且这些信息也会容易被提取。也就是说，如果你一天学一个小时，持续十天，会比你一天学十个小时效果更好。如果你读书不是为了考试，那显然，长期记忆才是追求的目标。所以，一次读很多本书，每本书都留出较长的间隔时间来读，这样效果会更好，不仅可以让你的大脑获得更稳定的神经链接，而且，还可以把不同书的观点都纳入到你的学习网络中。4.交叉读书这跟Naval Ravikant提到的另一种读书习惯——交叉读书（interleaving）——有关。交叉读书指的是，同时读不同类型的书。这样做可以让读者在不同领域的知识点之间产生链接，从而深化其整体学习。因为知识不是线性的，而是一个无限的网络，而各种知识点之间的链接方式，有时候也并不明显。举例来说，如果你在读一本现代历史的书，然后同时读一本博弈论方面的书、一本营销方面的书。博弈论可以加深你对冷战的理解，而营销可以解释希特勒是如何操纵其民众的。而这本历史书，可能也会加深你在博弈论和营销方面的理解，因为它提供了一个现实生活案例。如果是在短期，比如几天，同时关注几个不同领域的话题，那么交叉的效果将会更加明显。5.对什么感兴趣马上就读Naval Rvikant的另一个办法就是，对什么书产生了兴趣，立刻就读。不要把它放在某个读书清单上，混到另外几百本书目中，结果到最后都忘了为什么这本书当时吸引了自己。6.没必要按照顺序读这个建议听上去也很奇怪。因为通常我们都会忍不住想，要是没读的地方更有价值呢，或者隐藏着某些我们需要的信息呢？不过Naval Rvikant认为持有这样的想法会浪费你的时间，跟建议1同理，应该把时间和精力用在更有价值的地方上。他说：“关于书有个麻烦，写一本书，出版一本实体书的纸质书，需要很多时间、精力和钱。有时候，人们刚有了些浅薄的想法，就开始着手写厚厚的书。这种很可能是我最不爱看的书。这就是为什么我不去看哪些商业、自我成长类型的书，因为这种书通常可能就一个好的想法，但这个想法被埋在几百页甚至上千页纸里，混杂在各种奇闻轶事里了。”因此，他的建议是，如果你怀疑这本书属于这一类型，那就看看目录，选一章节，试试运气就好了。还没读过的好书实在是太多了，读那些质量低级的书是时间和精力的巨大浪费。“我把一本书视为一个博客。一个博客可能有300个帖子，你可能也就读其中两篇，三篇，或者五篇，你现在需要读的。我想，一本书也是这个样子。”他说。把这6个建议总结下来就是，读书，要读对你现在最有用、而你最感兴趣的书，养成定期阅读的习惯；同时，用一个投资家的心态去读，权衡投入和回报。