欢迎关注“创事记”的微信订阅号：sinachuangshiji文/谢幺谢幺来源：浅黑科技（qianheikeji）昨天浅黑科技的小伙伴发现了几个神奇的网站。有多神奇呢？反正我几乎是跪着看完的。第一个网站叫“DOS 游戏博物馆”，有个网友把许多经典的 DOS 游戏来了一个大聚合，做成网页版的，点开就能玩。据说，里头的游戏曾伴随了一代人的成长，很多人正是通过这些游戏感受到了电子科技的魅力。比如仙剑奇侠传，很多人沉迷的第一款游戏：比如金庸群侠传：好吧，DOS 游戏其实我并没有玩过多少，因为在幺哥接触电脑时， Windows 操作系统已开始流行，很多经典的 DOS 游戏已经伴随着 DOS系统落下帷幕。我试着点开仙剑奇侠传，屏幕出现了一个DOS界面，正在加载程序悠扬的电子音乐响起，远近高低各不同的山峰，缓缓飞过的白鹭，仙剑奇侠传几个大字缓缓浮现……灰常有年代感。李逍遥和大娘的对话一下子把我拉回中学时期的宿舍，那时班里有个同学拿着步步高电子词典玩这款游戏，一堆人围观。能把这些游戏一个个移植成网页版，作者想必也是个念旧的人。底部还细心给出了电脑上的操作指南和攻略。我又试着玩了几个游戏，画面依然颗粒感十足，围绕在中国风的电子音乐里，非常有代入感。我在“博物馆”里头发现了一个叫“金瓶梅”和“江南才子唐伯虎”的游戏，听着名字总感觉里头有内涵……看着看着，不由让人想起小时候。那会儿，进机房要戴鞋套，机房里一排排装的 Windows 95、98 和XP， 同学们背着老师玩桌面上的“打砖块”、4399小游戏……记得当时最流行的是番茄花园的系统。“番茄花园，表里如一”幺哥最早知道 DOS 系统，是因为一个叫“一键还原精灵”的东西。家里电脑坏了，开不了机，修电脑的小哥说是Windows系统损坏，要进DOS系统来修，他说，“DOS 系统很难，会用的都是他这样的电脑高手。”于是他面不改色收了我50块钱修理费，后来我才知道用一键恢复精灵只需要点几下鼠标。（一键还原精灵）不好意思走神了，有点扯远，说回“DOS游戏博物馆”，目前它已经收集了1898款游戏，网址是：dos.zczc.cz  有兴趣的同学自己去体验一下。第二个网站叫“家用游戏博物馆”，跟“DOS游戏博物馆”据说是同一拨人做的。里头收录的貌似是早期的各种家用游戏，FC红白机、小霸王学习机之类的。进去看了看，游戏大多已有些年头，90后的幺哥只是听过名字，没有实际玩过。我在里面发现一个名叫“黑客”的游戏，封面貌似电影《黑客帝国》的主角尼奥。加载中……旁边给出了操作指南。那个年代的游戏大多都有一个背景故事，满足人们对科幻世界的想象。真的很佩服那时的游戏制作者们，尽管硬件条件有限，画质比较低，音乐元素也简单，但是游戏里的很多细节做得都非常细致用心。玩起来甚至能感受到那个年代孩子们的快乐。有一些我小时候也玩过的，比如洛克人，比如坦克世界，这些游戏实在经典，一代又一代人，百玩不厌。我发现一个叫美女拳的游戏……规则很简单，两个人猜拳，输的人脱一件衣服，设定简单粗暴。这是女主角一开始的样子：石头剪子布，我赢了，于是她变成了这样……石头剪子布，我又赢了，于是她把遮住胸脯的头发撩到了一旁……咳咳，图就不放了。不过，不管我怎么玩，最终女主角只能脱掉一部分，然后我就会不停地输，直到被脱光光，仿佛提前设定好的程序……站在2018年回头看这类“内涵”小游戏，当年就这样画质的游戏都能看得血脉膨胀，忍不住一遍又一遍地玩。如今打开浏览器就能看到各种香艳，面对满世界的肤白貌美大白腿，却没有了当年的心潮澎湃……不得不感慨岁月是把杀猪刀。目测“家用游戏博物馆”里收录了两百多个经典游戏，网址是www.famicn.com，有兴趣的可以去找找童年，感慨一下时光。第三个网站还是这一拨人做的。（简直给他们跪了）叫“学习机博物馆”。里头有小霸王学习机，荣丰学习卡，王中霸学习卡、小百科学习机……这里面我也只听过小霸王学习机，其他一概不认识，不过可以理解为那个年代各种品牌的诺亚舟、文曲星、步步高点读机、家教机什么的……几岁时候第一次玩到小霸王，只知道能用来插卡打游戏，很纳闷为什么要叫“学习机”，还以为是专门用来学打游戏的机器。那会儿特别羡慕家里有小霸王的孩子，总是去别人家里蹭着玩。“小霸王，其乐无穷” 玩了几年的魂斗罗和“踩蘑菇”（超级马里奥），我这才知道家长原来买那玩意儿是想让小孩学打字的。我点开了一台“小霸王学习机”……电子音乐想起旋律“请把我滴歌~呃带回你滴家~请把我滴微笑留哦下……” 听到这些陈年旧曲简直想哭。最后一个网站更厉害 ——“电脑博物馆”。想知道最早的电脑用起来是什么样子吗？想体验一下那些年乔布斯、比尔盖茨青年时期用的电脑吗？来“电脑博物馆”。这个网站收录了四十多种早期的电脑款式和系统，任你用。我开了一瓶1987年的苹果电脑二代。开始启动了……非常惊讶，我知道那时的电脑内存硬盘等配置都很低，可没想到居然低到能直接在浏览器里流畅加载，不禁感慨这些年电脑配置升级之快。左上角出现彩色苹果图标，进系统了，开机速度很快。在一台 2018年的电脑里运行一台1987年的电脑，这种时光错落的感觉非常奇妙~再试试一台装载 Windows系统的，就它了，3.2中文版：里面居然自带了一个WPS 97：说到WPS， 上学时我一直以为 WPS 是国内山寨版的 Office 软件。后来才知道，其实 WPS 是真真正正的国产软件，据说是一个叫“求伯君”的少年独自在宾馆的出租房里噼里啪啦写出来的，1988年发布，开启了中文字处理时代。（左一是求伯君）九十年代，WPS一度占据中国90%以上的市场份额，后来WPS和微软签订了一个互相读取文件格式的协议，才点燃了WPS衰落的导火索。虽然现在的WPS也挺好用，不过在市场份额上再也不敌微软的Office系列……又扯远了，我们继续点开早期版本的 WPS，打几个字试试：电脑里有几个输入法，你还记得它们吗？标准郑码五笔再试试window 95 系统：对了，Windows 系统最经典的“开始菜单”就是始于95版本。我点开了“网景浏览器”，早期这款浏览器流行时，还没有IE、Chrome、Safari 、Edge 什么事儿……甚至有的还在娘胎里。除了浏览器，我还在里头发现了几款“3D“射击游戏，感慨那时候人们的想象力，居然能用那样配置的机器做出逼真的3D感游戏。在电脑博物馆里转了几圈，仿佛自己坠入时光的山洞，在里头东闯西闯，四处探险，从洞口出来，回到2018，身心愉悦。"电脑博物馆"的网址是  www.dnbwg.com ，有兴趣的朋友可以自己去逛一逛。最后我想聊一聊，什么是科技的历史感。2018年，我坐在“DOS游戏博物馆”里玩着金庸群侠传。1998年的某个平行空间里，某个男生也坐在屏幕前玩，他和我看到同样的画面，听到同样的声音。我在“电脑博物馆”里摆弄着早期的电脑系统、软件。当年的乔布斯、比尔盖茨、求伯君……无数科技前辈们也坐在某个空间里，面对着一个电脑屏幕敲击键盘，用他们创造了一个个时代。时空流转，沧海桑田，物是人非，那些程序代码依然跳动着。多少年后，我们化为尘土，曾经玩过的游戏，我们用过的电脑、手机也都成为另一个“博物馆”的一部分，未来的某一天，一个小朋友点开博物馆，看到我们留下的痕迹，隔空相望。