美团股价缩水背后：短期盈利无望？赛道承压、创新不足是否盈利是影响股价的一个因素，但是更重要的是能否跑赢竞争对手，在竞争过程中变得更强。文｜王倩10月24日，美团股价下探到53.1港元，较发行价跌去23%。9月20日，美团以每股69港元的发行价上市，尽管股价上市之后迅速上涨，但是这种上涨态势并未维持多久便遭遇破发。至此，美团点评成为继小米、海底捞等上市公司破发之后，又一跌破发行价的新经济股公司。《商学院》记者就美团点评股价下行，将采取哪些措施提振股价，未来又将如何向资本讲故事等问题向美团点评发去采访提纲，美团点评以“刚刚上市，需要低调”为由拒绝了记者的采访。那么，资本为何选择用脚投票？　　资本加持，却也难逃股价缩水就在美团点评股价下跌时，10月15日，高盛42亿港元买入美团点评7200万股。亿欧网联合创始人黄渊普在接受《商学院》记者采访时表示，美团点评所在的赛道确实可以撑起大的想象空间。从赛道看，本地生活服务是十万亿的大市场，其中餐饮就有四万亿的市场，这其中能够长出巨头的可能性是有的。“生活服务这个赛道，就像一条大河，肯定会有非常大的鱼成长起来的；美团点评的发展历程，能让不少人相信，它会成为那条最大的鱼。”尽管美团点评有了高盛的加持，其股价依然没有摆脱下行的命运。在高盛买入美团点评7200万股后，美团点评股票经过短暂上涨，再度徘徊在55-56港元之间。在黄渊普看来，美团点评今年年内能够维持发行价上下是很难的。“一个是因为中概股的总体市场不好，能够维持在发行价10%-15%上下，说明基本面还算不错，另一个是因为美团点评确实面临阿里这一强大竞争对手的压力。”新对手出现 赛道承压资本的加持能否助力美团尚无定论，但身边环伺的竞争对手是真实地存在，且来势汹汹。10月15日，在被收购后坚持“双品牌运营”的百度外卖，正式更名“饿了么星选”。这是继阿里宣布口碑与饿了么合并，成立本地服务公司之后的又一举措。虽然美团点评对阿里的这一动作不予回应，但是在业内专家看来，阿里的这一动作，对美团点评产生了实实在在的影响。就在饿了么与口碑合并当日，美团点评股价下跌。事实上，更早的消息是，饿了么半年补贴30亿元剑指美团外卖。互联网分析师李成东认为，阿里这一动作针对性非常强，至少给投资人的判断印象，美团点评很难赚钱，尤其是美团点评的核心业务被针锋相对的情况下。黄渊普认为，阿里这一强大竞争对手的入局，会影响投资人对于美团点评的印象，至少投资人会认为美团点评赚钱会更难。“饿了么与口碑合并，再加上与盒马的资源对接，虽然未必打得过美团点评，但是至少能够拖着美团点评不赚钱。”黄渊普说道。“相比其他企业，并没有像美团点评这样，直接面对阿里这样强大的竞争对手。”科特勒中国合伙人王赛在接受《商学院》记者采访时表示，饿了么的增长途径与美团点评的增长途径大致相同，二者一直都在进行正面的竞争、较量。在黄渊普看来，事实上美团点评的运营效率已经很高。“但是饿了么有阿里的强大支持，即使阿里每年补贴20亿美金给饿了么，虽然亏损，但阿里有其他盈利业务来支撑，其他业务是盈利的，用盈利来补贴亏损，对阿里影响并不大，因而饿了么背靠阿里，可以持续补贴来拖着美团点评打价格战。”黄渊普说道。根据美团点评的招股书显示，美团点评收入比重最大的为餐饮外卖业务，占据营收比重61%以上。这也就意味着，美团点评目前主要依靠餐饮外卖来支撑整个营收。“阿里有强大的其他业务来支撑，而美团点评并没有盈利较高的业务，因而饿了么可以拖着美团不盈利。”黄渊普认为，阿里这样的心态是有的。　　短期盈利无望根据美团点评公布的2018年未经审计的年中报，也是美团点评上市以来首份财报显示，美团点评年中营业总收入263.89亿元人民币，营业利润亏损53.71亿元人民币，净亏损287.57亿元人民币。经过调整后的净亏损额增加至42亿元人民币。在年中报中，美团点评将亏损的主要原因归结于加大投资业务以及围绕价值链挖掘及把握未来的业务机会。持续的亏损意味着，美团点评尚未解决盈利问题。多位分析师认为，美团点评短期内并不会盈利。零售专家庄帅认为，美团点评现在需要把规模做大，如果过早宣布盈利，资本市场会把主要目光放在盈利数字上。黄渊普认为，美团点评短期实现盈利希望不大，甚至2019年实现盈利可能性也不大。他认为，美团点评属于利用规模优势，利用垄断为其带来溢价。从饿了么与口碑网合并开始，再到百度外卖品牌升级，阿里的本地生活服务公司将“到家”与“到店”业务整合，业务范围也覆盖餐饮、商圈、休闲娱乐、丽人、亲子、健身等多个消费场景。从这些业务范围中不难看出，阿里的本地生活服务公司与美团点评的业务有高度的一致性。这也就意味着，阿里的这一本地发生或服务公司将与美团点评展开正面交锋。“只要美团点评无法完全垄断市场，在整个本地服务领域还有其他的企业，美团点评就不敢涨价。只要饿了么能够撑得住，只要价格战、补贴还存在，美团点评就盈利无望，”黄渊普说道，“因而个人并不看好美团点评在短期内盈利。”从美团点评的招股书与年中报来看，美团点评目前主打的依旧是餐饮外卖业务、酒店旅游等业务，能够支撑起美团点评更高股价的业务并没有成长起来。美团外卖是美团点评的核心，但是这一业务是建立在它的物流配送网络。“现在的问题是，它这套物流配送网络是基于它的餐饮外卖建立起来的，而餐饮外卖是很难盈利的。而一段时间内餐饮外卖都将是美团点评的主流，目前餐饮外卖的订单占据美团点评整个配送订单的80%以上，因而目前很难盈利。”黄渊普强调。在黄渊普看来，是否盈利是影响股价的一个因素，更重要的能否跑赢竞争对手，在竞争过程中变得更强。他认为美团股价要想上涨，一种方式是跑赢饿了么与口碑；另一种是通过新成长的其他业务来赚钱。但是美团点评目前两者都没有达到。“譬如阿里，阿里的本地生活服务业务一直是亏损的，但是阿里的其他业务在为阿里赚钱，因而阿里的整体股价不会受太大影响。” 黄渊普说道，“反观美团点评，目前并没有新增长的业务，短期内也无法跑赢饿了么这一背靠阿里的强大对手。那么美团的盈利就可能无望。”　　新业务创新不足，存在后发劣势事实上，美团点评的业务模式一直备受质疑。除了餐饮外卖，美团近几年进行着急剧的业务扩张，打车、共享单车、零售等等都有其身影，而美团点评所进入的“新”业务中，都已经有巨头抢占了市场份额。王兴在接受采访时表达了自己对“核心与边界”观点：“万物其实是没有简单的边界的，所以我不认为要给自己设限，只要核心是清晰的。”互联网分析师李成东认为，任何公司都有自己的边界，不可能无所不能，重要的不是边界在哪里，是美团点评的核心业务在哪里，竞争情况及想象空间。“有些市场是稳操胜算的，比如餐饮服务(细分非常多)，而有些市场并不容易取胜，比如出行、旅游、零售。”在黄渊普看来，美团近年来虽然一直在扩张，但是并未表现出明显的效果。美团点评的一个重要拓展手段是，在他人在某一领域开拓创新之后，美团点评用更高的效率去做同样的业务。“例如外卖、酒店旅游、电影等等，都非美团点评自己的原创业务，但是却用更高的效率，超越了业务开创者。这是因为美团点评内部运营效率很高，技术驱动能力很强。”这也就暴露出另一问题，美团点评的业务原创能力不足。“目前美团点评完全属于自己的原创业务并没有”，黄渊普说，“美团点评的新业务创新能力不足，而目前美团能够从外面学习的内容并不多了。”由华人经济学家杨小凯引申的“后发劣势”概念，应用于企业发展中，即在某一领域后进入者可以学习前辈的经验，然而当你发展到一定阶段之后，会发现能够学到的东西开始逐渐减少，会产生迷茫。在黄渊普看来，业务原创能力不足的美团，如果不增强自身的业务原创能力，将面临“后发劣势”的困境。王赛认为，研究一个公司的增长有四个方面，包括用户增长、业务增长、利润增长、市值增长。用户增长才能带动业务增长，业务增长才能带来利润增长，最终带来市值的增长。而目前的美团点评，新的业务增长点尚未出现。