新浪科技讯 11月1日上午消息，2018腾讯全球合作伙伴大会在南京召开，腾讯高级执行副总裁汤道生在大会主论坛做致辞。本届大会主题为“开放-共生”，汤道生的致辞也以“腾讯20年，共生未来”为主题，表示希望连接一个全新的智慧时代。汤道生表示，下半场，产业互联网重要性得到加强，而产业互联网不仅是To B，To G，也是ToC的。腾讯不仅服务产业，也服务消费者。汤道生还提到，腾讯未来重点关注到几个趋势。一是，内容消费升级带来的内容精品化。汤道生表示，精神生活也需要升级。一方面，腾讯以新文创的方式打造精品内容，同时做好版权保护，反谣言工作。二是，新技术推动文创门槛降低。通过技术驱动，推动更多用户参与到文艺创作。三是社交巨变，内容与社交融合。一方面，用户的社交行为向内容化方向发展。比如通过表情包，分享自己的情感。同时内容的获取也发生变化，越来越强调即时性与互动性。(李楠)以下为汤道生演讲全文：大家上午好！非常高兴来到南京，很荣幸能代表腾讯欢迎大家莅临2018腾讯全球合作大会。昨天Pony发表了《给合作伙伴的一封信》，向诸位表达了自己的心意。今天他也委托我带来对南京的敬意。我们知道南京是著名的六朝古都，是历史上郑和下西洋的起点。在这座连接古代与今天，中国与世界，科技与文化的城市举行今年的大会，让“开放共生”的主题显得非常恰当。再过几天，就是腾讯20周岁生日。就像开场视频所说，腾讯就像一条河流，期望能够用互联网温润我们的生活。我们在努力给大家的生活带来便利，拉近人与人之间的距离，每天都有超过10亿用户，通过微信、QQ和自己的朋友进行上百亿次的沟通。移动支付省去了用户上千亿次“找零钱”的麻烦。我们的智慧医院，平均帮助每个患者节省40分钟排队时间。我们努力协助政府提供更高效的公共服务。我们与江苏消防部门合作，在2千多家重点企业，建立了6百万个实时监测点，帮助企业减少了三分之一的火灾。此外，全国有5亿市民使用微信城市服务，362个城市的市民，足不出户就可以体验超过1万项在线政务服务。我们也在尽力帮助合作伙伴取得更好的成绩，过去两年，有超过80%的中国500强企业在使用企业微信。150万家公司通过企业微信处理了超过10亿份文件，大大提升了管理效率。在腾讯开放生态中，有2千万行业伙伴获取了数百亿的分成。伴随着“互联网+”、“数字中国”持续推进，互联网的发展进入下半场，产业互联网的重要性大大加强。面对这种变化，腾讯调整了自己的组织架构。核心聚焦构建“两张网”：深耕消费互联网，拥抱产业互联网。在消费互联网领域，我们要为用户提供更加生动、个性化和富有品质的内容。未来，我们将重点关注几个趋势：第一个是内容消费升级带来的内容精品化。过去总说物质生活的消费升级，现在精神生活也需要“升级”。我们一方面要以新文创的方式打造精品内容；另一方面，也要努力做好内容版权保护、反谣言等“精神环境治理”。我们的微信辟谣中心，全年科普4.9亿次，覆盖用户1.4亿人；我们的企鹅号平台，从2018年到现在，保护了1百万文创作者的2千万部作品，帮助作者成功维权5百万次。第二个趋势，是用新技术推动文创门槛的降低。音视频、AI技术的进步，让创作工具简化，也让更多用户可以参与到文艺创作中。第三趋势是社交、工具等平台与内容平台的融合。一方面，越来越多年轻人的社交行为向内容化和趣味化发展。在微信上，大家通过表情包、小游戏向朋友分享自己的情感。年轻人用社交平台浏览多样化的内容，在QQ上，每天有超过8千万人用“看点”浏览资讯。另一方面，内容平台也在社交化，内容的获取更强调互动性和及时性。比如，过去大家是自己玩游戏，但现在，越来越多的人喜欢看电竞直播，与主播互动。如果说，过去20年，互联网的重要进步集中在ToC领域；那么未来20年，互联网的重要发展将来自于ToB领域。互联网与产业的融合是大势所趋。腾讯决心集全公司之力，迎接产业互联网时代的到来。在全新的云与智慧产业事业群中，我们整合了医疗、出行、教育等产业平台，集中公司在安全、AI、LBS等领域的技术力量，同时强化腾讯云的平台能力。接下来，腾讯云将推出云启计划，未来3年与合作伙伴一起，加大投入打造产业互联网。在拥抱产业互联网的过程中，我们首先要深耕垂直行业，在智慧零售、医疗、教育、出行、制造、智慧城市等领域，扮演好“数字化助手”。我们一方面要打造出完整化、系统性的解决方案，提升数字化应用的便利性和操作性。另一方面，也要通过对行业的深度认知，成为合作伙伴的定制化“数字顾问”。最近我们在跟富士康合作，过去40年，他们积累了大量的工业制造经验，期望沉淀在工业流程中。我们与他们合作打造了一套“工业领域的操作系统”，将设备、人员、制造过程中的数据和知识上云，开发出多种工业应用，并对生产中的供应链、客户和资金进行智能化管理。我们的另一个合作伙伴——家乐福，一直希望把分散在各处的顾客统一运营，精准画像，并进行全生命周期营销。最终，通过小程序这样一个类“中台”处理工具，家乐福实现了线上各平台的打通，也实现了线上线下的一体化。用户不需要经过收银台，直接微信扫码就可以支付离场。这个小程序上线9个月，访问量突破2亿次。在深耕垂直产业的过程中，技术是第一推动力。腾讯依靠自身的云、安全、AI和大数据能力，支撑起了10亿用户级的应用。未来，我们围绕AI、安全、音视频与量子计算等领域建立的前沿技术实验室，也将继续深化对重点产业的支持与落地。我们期望这些技术成果，成为产业智能升级的“发动机”。最后，我想特别指出的是，产业互联网不仅仅是ToB、ToG的，归根结底也是ToC的。腾讯将利用服务C端用户的经验，帮助B端伙伴实现生产制造与消费服务的价值链打通，以独特的C2B方式连接智能产业，服务产业、也服务于人。