记者 白杨 南京报道AI新浪潮10月31日下午，中共中央政治局就人工智能发展现状和趋势举行第九次集体学习，这是从国家层面上对AI的战略地位再次确认。短短三年，人工智能产业就从地面走向云端，这是国际趋势，中国走得更快。灵敏的资本紧随而至，2017年，中国人工智能融资规模已经瓜分了全球近半份额，BAT为首的科技巨头均涉足人工智能，甚至已经布局全产业链。由Alphago引爆，政策密集出台资本频频介入，技术转化速度超越想象，科技巨头在垂直行业的产品落地加速释放。风口浪尖，步伐更需稳健。（林虹）　　导读一方面，游戏作为腾讯最大的营收来源，在今年遇到了监管上的压力，而且未来的趋势也不容乐观；另一方面，随着互联网的普及率达到一定程度，互联网公司过去所享有的人口红利也消失殆尽。种种原因，都迫使腾讯必须做出改变。11月1日，2018腾讯全球合作伙伴大会在南京召开。自2011年至今，该大会已经连续举办八届，但今年，它却因一个月前启动的组织架构调整，变得备受瞩目。“我们认为，移动互联网的上半场已经接近尾声，下半场的序幕正在拉开。伴随数字化进程，移动互联网的主战场，正在从上半场的消费互联网，向下半场的产业互联网方向发展。”大会开幕前夕，腾讯董事会主席马化腾按惯例发表了《给合作伙伴的一封信》。马化腾称，腾讯的这次调整，是经过了将近一年的思考和酝酿。截至11月1日收盘，腾讯的股价报收277.8港元/股，较其年初最高时的股价已经下跌近41%，市值蒸发了1.86万亿港元。尽管这与资本市场大环境有着密切关系，但从腾讯自身业务来看，其也确实遇到了困扰。一方面，游戏作为腾讯最大的营收来源，在今年遇到了监管上的压力，而且未来的趋势也不容乐观；另一方面，随着互联网的普及率达到一定程度，互联网公司过去所享有的人口红利也消失殆尽。种种原因，都迫使腾讯必须做出改变。因此，腾讯制定了聚焦“两张网”的发展战略，即“扎根消费互联网，拥抱产业互联网”。此次大会，腾讯则按照业务划分，设置了近20个论坛，系统性的向外界披露了其接下来发展的路线图。腾讯高级执行副总裁汤道生将其概括为：在消费互联网，深耕好内容，让连接变得更加生动、个性化和富有品质；在产业互联网，以云、AI、安全、LBS等为底层基础设施，深耕垂直行业，扮演好“数字化助手”角色。全面发力产业互联网在此次架构调整中，腾讯新成立了云与智慧产业事业群（CSIG），整合了腾讯云、互联网+、智慧零售、教育、医疗、安全和LBS等几乎所有的B端业务。所以，CSIG也成为腾讯对外的最重要窗口。其中，云服务将充当起至关重要的基础设施角色。在ABC（AI、Bigdata、Cloud）的时代，各行各业想要更好地抓住产业红利，攀“云”而上都是一个必要步骤。腾讯副总裁、腾讯云总裁邱跃鹏便坦言，架构调整完成后，腾讯云的战略地位得到了进一步强化。当天，腾讯宣布将推出云启产业计划：未来3年，腾讯将联合合作伙伴，在资本、资源、技术、能力和商机等方面持续加大投入，全力助推产业互联网建设。同时，作为该计划的一部分，腾讯还与北大光华管理学院合作成立中国第一所产业互联网商学院——腾讯云启商学院，马化腾将担任荣誉院长。其中在技术方面，邱跃鹏向21世纪经济报道记者表示，前不久，腾讯首次成立了“技术委员会”，它将联合腾讯在安全、大数据、量子计算、AI、5G等领域建立的前沿实验室，与企业、高校深入合作，一起打造科技实验室“云启研究院”，统一对外输出技术。另据邱跃鹏透露，接下来，CSIG事业群将会进一步对政务、医疗、教育、制造等各个垂直行业进行纵向整合，同时将安全、AI、大数据、LBS等基础能力横向拉通。作为新成立的腾讯云与智慧产业事业群的负责人，汤道生表示，随着人工智能、云计算等新技术的发展，汽车已经成为一个移动的智能生活空间，因此，它也是腾讯探索产业互联网的一个重要方向。当天，腾讯还发布了智慧出行解决方案，业务矩阵由腾讯车联、腾讯自动驾驶、腾讯位置服务三块组成。同时，腾讯车联启动品牌升级和产品能力升级，发布了全新的TAI汽车智能系统，并面向汽车产业链推出开放平台；而腾讯自动驾驶也作为独立品牌首次亮相，并发布了模拟仿真平台、高精度地图和数据云服务平台。11月1日，据腾讯副总裁钟翔平透露，2019年上半年，腾讯将完成全国高速和快速路的高精地图数据生产。目前，腾讯自动驾驶已经积累了超过百万公里的道路测试数据，超500万的各类标注样本数据。内容贯穿消费互联网此前，新成立的平台与内容事业群（PCG），将原社交网络事业群（SNG）、原移动互联网事业群（MIG）、原网络媒体事业群（OMG）中，与社交平台、流量平台、数字内容、核心技术等高度关联且具有高融合性的板块进行了整合。11月1日，汤道生表示，“消费互联网连接的网络已经基本形成，让更多的好内容在上面流转是未来的核心。”接下来，腾讯将重点关注内容领域的三大核心趋势，即内容消费升级带来的内容精品化、技术进步带来的文创门槛降低，以及社交、工具等平台与内容平台的融合。新的架构下，腾讯内容生态的总体布局也清晰可见。即以微信、QQ和QQ空间形成用户平台；以腾讯新闻、微信公众平台、微信看一看、QQ看点、快报、浏览器等综合信息流产品，腾讯视频、微视、腾讯影业等视频影音产品，共同形成内容产品矩阵；而企鹅号定位为内容中台。11月1日，谈及对内容产业未来的展望，腾讯副总裁林松涛向21世纪经济报道记者表示，随着5G时代的来临，一个新的内容创作高峰又即将到来。会上，腾讯对外发布了一个号称面向未来的短视频产品——yoo视频。据林松涛介绍，yoo视频主打人格化账号、故事性表达和1-3分钟短视频，包含Vlog、Vstory两种不同内容形态；并具备“兴趣赛道”、“互动机制”和“发布器模板”等几大独创玩法。“虽然目前视频和直播应用很多，但这依然只是视频应用的初级阶段，当5G来临，伴随着网速的极大提升和带宽成本降低，将迎来视频行业的真正爆发。”林松涛表示。　　探索全新的“ABC”实际上，无论产业互联网还是消费互联网，前沿科技的进步，都将是支撑这“两张网”发展的第一驱动力。日前，马化腾在知乎发问，“未来十年哪些基础科学突破会影响互联网科技产业？”在公开信中，马化腾认为，过去，中国互联网与科技行业的创新，往往是“应用需求找技术支持”。未来，则会有越来越多创新来自“技术突破寻求产品落地”。目前，腾讯已经陆续建立了腾讯优图实验室、腾讯 AI Lab、WeChat AI等AI实验室，及腾讯Robotics X机器人实验室、音视频、量子实验室等诸多前沿技术研究机构。在研究上，腾讯AI Lab、腾讯优图实验室、医疗AI实验室等技术团队，已在CVPR、NIPS、ACL、ICML和IJCAI等最顶级的学术会议上发表了280多篇论文；在应用上，腾讯推出了一系列AI+技术解决方案，深入到了医疗、零售、安防、金融、社交、娱乐和公益等众多行业。11月1日，腾讯副总裁姚星向记者表示，目前除了研究传统的ABC（AI、Bigdata、Cloud）技术外，腾讯也在探索全新的ABC组合，如人工智能AI、可进化的机器人Robotics和量子计算Quantum Computing。其中在人工智能领域，腾讯的目标是攻克AI终极难题——通用人工智能，不过这个距离实现还比较遥远；而在发展可进化的机器人方面，腾讯已经研发出了TRobot机械臂，它可以在虚拟环境中学习如何搭积木后，在真实环境中操控机械臂进行仿真训练。而对于量子计算，这也是包括阿里巴巴、百度等公司都在重点研究的领域。姚星表示，量子计算的发展，将使得很多令人兴奋的、有潜力的应用出现，比如优化组合、人工智能、药物合成与材料设计等，能为信息产业、医疗保健、能源和运输带来颠覆性影响。