欢迎关注“创事记”的微信订阅号：sinachuangshiji文/木子来源：懂懂笔记（dongdong_note）这是里程碑式的一天！未来会有更多的人在身体里植入芯片，以便更好地了解自己。”前不久欢聚时代联合创始人李学凌在朋友圈晒出自己身体植入的小芯片，引起网友围观，有人表示这太“科幻”了，也有人迅速“打脸”，指出这实际上只是雅培的一款敷贴式血糖仪，不可能测量“各种东西”。实际上，一年前荷兰生物黑客Paumen来华接受采访时“曝光”自己身体内有14个植入物，就曾在科技圈引起过轰动。这十几个植入物里至少有9个RFID芯片，而且显然不是为了测试自己的血糖。不过黑客离公众过于遥远，反倒是这次李学凌的“示范”效应，让很多关心YY直播的年轻人开始关注“可植入”智能硬件了。从可穿戴到可植入，我们今天不关心李学凌身上这块芯片的故事，而是要关注一下这个话题背后那些“闻风而动”的智能硬件行业玩家。“植入纳米芯片，掀起健康革命，解读身体密码。光听广告就很唬人了。”有热心读者向懂懂笔记爆料，最近深圳有不少智能硬件企业又开始一波一波宣传，声称拥有最先进的新型可穿戴智能设备，以及能够植入人体的健康管理芯片，并配备了大量高精尖“黑科技”，可用于监测、分析身体健康状态。据悉，这些智能产品还颇受“壕客”的欢迎。所谓“壕客”，就是不仅壕而且自诩极客风范的一个群体。这样的消费者并不多见，但是有“榜样的力量”。于是乎，早先年风靡一时的可穿戴设备似乎又开始火爆，而一些新推出的可植入设备也迎合这人们对于健康监测的需求，这些词产品和服务再次被描述成既引领时尚，又充满高科技内涵的风潮。别急，凡事虚火、爆红、热炒必有名堂，这里面或许有引领智能科技趋势的元素，但是否也裹挟着小黠大痴的“忽悠”呢？用芯片监测日常健康靠谱吗？根据圈内人士提供的线索，懂懂笔记以咨询业务合作的名义来到了位于前海的某5A写字楼内，发现这里有不少健康管理机构，而且大多开设有健康分析、智能监控、合理减脂和调节三高等业务。“我们的价值，主要是正规医疗系统的一个补充。”看到懂懂笔记前来咨询业务，一家健康管理机构的李姓顾问表示：她所在机构创立于2012年，所有智能健康监测分析仪器，均是自主研发的，涵盖了血液、体能、精神状态等多个分领域。就在交流的半个小时内，有不少机构会员陆续前来检测身体状态。有几位中年人赤脚在一台“智能仪器”上站了十几秒，旁边的工作人员就表示会尽快安排出具含有脂肪含量、睡眠状况、精神状态的分析报告。“植入芯片是我们新推的项目，其实不会很痛，就跟打针一样，一下就没事了。”李顾问告诉懂懂笔记，机构所研发的健康管理芯片，能够监测人体血液中的血细胞含量，还能通过大数据分析出血脂、血糖、微量元素等数值。“光是过去这一个多月时间里，就有十几位会员接受植入了这一款芯片。我们推广期间内优惠价格只要6999元，且芯片终生免维护、免充电。无副作用，十分方便。”她着重强调了这款芯片优惠后的超值价格。当懂懂笔记提出想要了解整个芯片植入过程，看看是否真的安全、可行时，李顾问显得非常谨慎，她表示植入芯片的整个过程，涉及研发机密以及机构知识产权，不方便让客户（包括高级会员）观看操作过程。“至于其他设备，办理会员卡之后就可以无限使用，一年只需要一万二。”似乎是不愿意过多谈及植入芯片的话题，她指了指一台类似体重计的仪器表示，客户只要往上面一站，几秒钟就能分析出身体内的脂肪含量、健康状态。她推荐健康咨询方面的业务合作，可以先从这一类产品开始，不仅能帮助肥胖人士计算出最合理的减重计划，还可以通过连接App查看、下载分析报告。懂懂笔记来到另一家健康管理机构，在咨询业务合作时看到有一名头发花白的男士在专属健康顾问的指引下，拆下了佩戴在手上的一枚黑色手环，并交给了在场的一位检测人员。在用数据线连接上电脑之后，一份含有大量图表的分析报告就出炉了。“那个是分析睡眠用的。很多失眠的会员都能够得到专业的建议，通过大数据分析后调整个人饮食和作息，改善睡眠状况。”负责接待的业务经理介绍说，这款智能手环一个月仅需充电一次，价格399元。是他们机构的热销产品，颇受工作压力繁重的人士欢迎。身体是革命的本钱。随着生活水平逐步提高，人们想要借助科技手段，管理、改善健康状态的需求越来越大。无论是可穿戴设备，还是可植入芯片，用户都希望能在专业智能仪器的帮助下，了解身体状况，提前预防疾病。但是，无论是健康管理机构所提供还是厂家销售的仪器设备，真的如产品介绍的那样靠谱吗？唬人的高科技有多神奇？“（芯片）打进去倒不很疼，也没有异物感，方正这是高科技，咱也不懂呀。”三个月前，胡先生在深圳一家健康管理机构植入了健康分析芯片。如今，他每周六都会来这里让设备“扫扫”手臂，看一看过去一周内血液的变化情况。当设备显示出一堆彩色图标时，都让他都感到十分新奇。最初，他是被销售顾问的高科技内容介绍吸引了，但是在看到机构用一种类似针筒的设备操作时，又担心打进他手臂的是“空气”。直到每次仪器扫描，自己都能看到不一样的数值变化，这才放下心来。健康顾问对数据的解读也让他逐渐踏实了，因为与身体感受到的状况差不多，他开始觉得这项“黑科技”还是很管用的。据胡先生回忆，这款号称能够生成大量分析数据、图表的扫描设备，外形和普通的平板电脑十分相似。只是看不到机器上有任何商标、Logo，对方解释是机构自主研发的专利设备。对此，懂懂笔记通过胡先生提供的照片和其他读者提供的信息做了进一步了解，发现这些健康管理机构宣称国外订购，或者“自主研发”的高科技智能设备，技术壁垒远比想象中“简单”，甚至很可能任何用户都可以唾手可得。以之前一位健康顾问极力推荐，外形像类似平板体重计，号称能够连接App查看健康报告的设备为例，有专业人士指出，这其实就是一台如假包换的智能体重计。如果在电商平台上搜索可以发现，这个“国际知名”品牌的智能体重计，价格仅不到千元。在测量完用户的体重信息之后，就可通过无线连接App，查看体重、体脂比等身体质量指数，即BMI。“本质就是量体重的，BMI的计算方式也十分简单。”在咨询助理营养师杨乔雅时，她告诉懂懂笔记“BMI指数”是用体重数除以身高后，平方所得出的数字，是目前最常用衡量人体胖瘦及健康程度的标准。如今有不少智能体重计产品都具备BMI分析。其原理是测得使用者体重后，在App登录后（用户要注册并填写个人身体情况）完成公式计算，再将数值加以文字化解读，就能让用户直观了解体脂情况。而另一种需要赤脚接触使用的分析仪器，杨乔雅推测是一台专业的人体成分分析仪，常见于各大康复中心、养疗中心、健身中心，设备价格在数千元至上万元不等。“这个除了测脂肪量以外，还能测身体水含量、肌肉量、代谢率等数值。”她表示，由于成分分析仪能够大致测量人体细胞内水、细胞外水、骨矿含量等，听起来十分陌生的名词数值，往往会让用户感觉很高大上。再加上一些人为分析、彩图报表，足矣让不少消费者不明觉厉。尽管部分仪器设备能够监测用户身体状况，辅助运动锻炼，但却远没有商家宣传的那么夸张，也不是所谓最新的智能科技产物，更无法分析“各种东西”。或许，有人以为交的是高科技健康咨询管理费，实际上可能只是一笔不菲的智商税。花钱图一个安心“这手环是机构送的，监测睡眠和心率，跟普通手环差不多。”48岁的黎添在深圳经营着一家电子工厂，去年一场大病，让他开始重视身体健康问题。他表示当人处于亚健康状态时，常常会感觉到疲劳，抵抗力下降。但在医院，却很难查出导致亚健康状态的症结所在，要么到中医科调理身体，要么就去加强锻炼。“说句实话，随着年龄增加，我很怕得病，更怕那些大病。”因此，他从今年初开始，就在一家健康管理机构花了15000元办理了年度会员，“很方便就能享受日常身体素质检测、分析等服务。”这家机构也是以“科技”、“智能”为宣传口径，宣称拥有大量的进口仪器、智能设备，能监测会员的身体素质，及时发现健康问题，以达到防治未病的效果。“设施、装潢都很现代化，而且很有科技感。”黎添表示，一些认识的机构会员，都和他一样是上了年纪的企业家或公司高管，平时工作压力比较大，长期处于亚健康状态。因此，他们除了需要用仪器、设备监测身体素质之外，更希望有专业的机构或人士，为其定制一套专属的健康计划，以缓解疲劳，消除压力，强身健体。“说白了，知道自己的身体情况也是图个安心，心理作用罢了。”他告诉懂懂笔记，虽然自己是传统企业主，但也大概了解如今智能科技领域的发展情况。对于机构所宣传的仪器、设备效果，他都是抱着试试看的心态，包括健康顾问最近推荐的可以24小时监测的“植入式芯片”，他也在考虑中。“至于中心推介的那些保健品，我是不敢轻易尝试，那太冒险。”黎添笑称，身边有会员开始植入看似高大上的健康监测胶囊、血液分析“芯片”，他也想先看看别人的使用效果再说。在他看来，上健康管理机构消费，就如同女性用户上美容院美容一样。或许大家也知道大量护肤、美白产品在功效的宣传上，或多或少都存在水分。但在进行脸部涂抹、按摩之后，却会让女性消费者产生一种逐渐在变美的心里错觉，健康管理可能也是如此。随着部分高消费人群日益重视健康问题，大量打着科技、智能旗号的健康管理机构、科技产品也在不断涌现。从某种意义上来说，一些科技产品在一定程度上给用户带来了相对合理的运动计划、生活方式以及内心上的慰藉。但有时，这些产品和服务也带来一种依赖，导致部分用户盲目相信仪器数据，将自己的健康寄托在了这些“黑科技”上。