记者 谢洋10月26日晚，高通向位于美国圣地亚哥的加利福尼亚州高级法院提交了一份文件，指控苹果窃取其计算机原始码、软件开发工具及日志文件等关于产品性能的数据，并分享给高通的竞争对手英特尔以提升其芯片性能。高通表示，苹果这一行为至少持续了数年，并称苹果拖欠其70亿美元的专利费。此次面对咄咄逼人的高通，苹果方面表示，高通强迫其支付两次相同的专利费，一次是在苹果iPhone使用高通的芯片时，第二次则是通过专利费收取相同的费用。这段爱恨情仇要从去年1月份讲起。彼时，苹果以高通利用其庞大的专利组合，通过蜂窝网络进行通信所需的基本技术，索取了过多的专利使用为由，向高通索赔10亿美元。高通则在去年下半年开始组织反攻，以侵犯专利的理由要求美国在内的多个国家禁售苹果。实际上，在高通与苹果的诉讼大战背后，是英特尔挖墙脚的身影。收费霸道的高通芯片之王与手机霸主曾经如胶似漆。高通的业务来自于销售芯片和专利授权。早在2000年，高通就CDMA芯片和系统软件当中集成了GPS，随后的几年里，高通又不断进行技术改良，包括大幅增长的处理性能和改良的电源管理，这让高通在3G时代几乎无可匹敌。在4G浪朝冲击下，芯片行业开始一轮大洗牌，名噪一时的TI、Broadcom、Marvell等晶片厂商纷纷退出了智能手机市场，大浪淘沙之下，唯有高通、英特尔、三星等硕果仅存。但高通凭着CUP、ISP和Modem基带等专利组合，始终是行业领先者。对于手机厂商而言，与其斥巨资购买专利和研发基带芯片，不如直接采买，这一点，就连苹果也不例外。自2011年iPhone4推出开始，苹果的基带芯片一直由高通提供。但高通的收费可谓霸道。手机制造商和设备商必须向高通缴纳相应的专利费用，运营商在购买手机厂商的定制机和采购设备时，则需要间接承担这两份专利许可费。对于高通的独家供货，苹果始终“缺乏安全感”：不仅在价格上没有发言权，也容易受到胁迫。纵举案齐眉，到底是意难平。第二年，心有不甘的苹果重新引进了英特尔的基带芯片，与高通的决裂已无可挽回。高通苹果分手大战进入2017年，美国联邦贸易委员会（FTC）向高通提起诉讼，这背后，苹果起了不小的助推作用。FTC的指控包括：高通强迫手机厂商接受其“无授权无芯片”的政策；拒绝向竞争对手授权标准必要专利；以降低授权费为条件胁迫苹果签署独家协议，以达成垄断等。随后苹果以一份长达134页的文件提起诉讼，要求高通退回10亿美元的专利费用。焦点集中在业内熟知的“高通税”上—高通要求，使用其芯片产品的手机厂商，需按照产品的总体成本收取特定比例的专利费。苹果方面表示，随着iPhone的平均销售价格上升，被高通榨取的专利费就越高。这一诉讼耐人寻味，如果没有新欢，狡猾的苹果自然不会抛弃旧爱。事实上，自2017年的iPhone7开始，苹果就同时使用了英特尔和高通两家的调制解调器芯片。业内人士分析认为，从实际使用效果上看，高通的产品仍优于同类竞争者。但知名网速测试应用Speedtest 制造商Ookla发布的一份报告有些暧昧：在iPhone上使用高通和英特尔的芯片并不会有网速上的差别。外界猜测，苹果可能人为地降低了搭载高通芯片的手机的网速，从而使其与搭载英特尔芯片的手机的网速一致。2017年5月，高通向苹果发起反攻。高通方面表示，苹果拒绝支付芯片授权使用费，从而迫使其合约制造商不支付费用，并煽动监管调查，同时限制高通芯片的性能等。两个月后，高通向国际贸易委员（ITC）提起诉讼，以侵犯多项专利之名要求美国禁止进口搭载英特尔基带芯片的苹果产品。在其他国家市场，高通同样提出了禁售的诉讼请求。7月25日，高通发布了其第三季度财报，该季度营收为56亿美元，表现超过了华尔街分析师们的预期。但在发布会上，高通CFO乔治.戴维斯（George Davis）同样透露了特别的信息：“在下一代iPhone手机上，苹果可能只会使用我们竞争对手的产品。”竞争对手是谁？答案不言而喻。搅局者英特尔与高通相比，英特尔参与芯片市场的群雄逐鹿略显迟缓。早在苹果手机出现之前，英特尔也曾有过自己的无线装置晶片部门，只是在2006年卖给了Marvell。失去了装备的英特尔，在智能手机市场的血战中显得力不从心。因此在2010年，英特尔以14亿美元的价格收购了英飞凌的无线业务，并在当年与苹果达成合作。但由于缺乏CDMA产品，英特尔只能眼睁睁地看着苹果转投高通的怀抱。为了挽回苹果，这位昔日的科技霸主费尽了心思。2015年9月，英特尔收购威盛旗下威睿电通的CDMA专利，弥补了自己的不足。如今智能手机行业已经站在了5G时代的门口，没有人愿意放弃这颗璀璨的明珠。而5G手机发射功率远超从前，频率范围提升了3倍，通信技术研发难度大大增加。即便英特尔拥有了自己的CDMA专利技术，但仅凭此想动摇高通的地位还远远不够。而吃够了芯片专利苦头的苹果，对于英特尔也非全盘接纳。今年上半年，在高通负责技术研发的副总裁伊辛·特齐奥格鲁（Esin Terzioglu）加入苹果。从2009年8月加入高通开始，他便一直掌管高通CDMA中央技术部，是高通芯片研发的主力。深谙商战之道的苹果，或将在基带芯片的自主研发方面有所动作。