29岁的王越已经在蔡徐坤身上花了20万了。即使在半年前，交往两年的女朋友因此决定与他分手，他仍然觉得这一切很值得，”这毕竟是我第一次追星。人生能有几个第一次？“他告诉品玩PingWest。王越自称蔡徐坤的叔叔粉，目前正在哈尔滨做外贸生意。他是个标准的东北男性，在与他的交流中，王越展现出来的沧桑的嗓音和直接的性格，都跟刻板印象中东北汉子豪爽、粗犷、霸气的模板相差无几。但这个形象与他喜欢的男偶像蔡徐坤相去甚远。蔡徐坤在《偶像练习生》初次登场时，穿渔网衣、披皮草，戴Choker，眼线眼影一应俱全。因为造型精致，打扮出位，蔡徐坤被大量网友认为是”女性气质“明显，甚至将他定位做”娘炮“，遭到不少炮火攻击。虽然引来不少争议，但蔡徐坤最终还是以47,640,887票获得第一名，和其他前八名选手一同组成偶像组合NINEPERCENT正式出道，成为新一代流量明星。在艾漫数据发布的2018年9月数据报告中，蔡徐坤已以3,000,000的活跃粉丝数稳坐第一。他的粉丝数，相当于吴亦凡、鹿晗、张艺兴和黄子韬这4个从韩国回到国内发展的顶级流量的总和。蔡徐坤的男性活跃粉丝数据甚至碾压吴宣仪、孟美岐和杨超越等女性偶像，以超出第二名15万的粉丝量，成为榜首。在过去几年，喜欢像蔡徐坤这样精致男孩的女性粉丝被人认为是”脑残“，而追男偶像的男性粉丝，少之又少，当他们出现在我们视线中时，围绕在他们身上的更多是困惑和好奇，甚至是歧视。我们都能理解女性追星。今年热播综艺《创造101》中，无论是孟美岐、吴宣仪还是杨超越，都有一批忠实的女性簇拥，我们都不认为这有任何的奇怪之处。但男性追星不同，喜欢男偶像的男粉是不是有点奇怪？他们的性取向是否有问题？不少人都会这样发问，这样的偏见也让男粉备受困扰，似乎男性就不可以喜欢男性。20岁，还大学在读的温新哲就有过类似的问题。他曾在拥有百万粉丝的Vlog博主“RZ睿智先生”的节目中登场，说了这样的一段经历：我的舍友也非常不喜欢（蔡徐坤），他们觉得男孩子不应该是这样的。有一次我在关注他，他们从背后看到了我在关注蔡徐坤的动态，当场就嘲笑了我。那天晚上我非常非常的苦恼。温新哲告诉品玩PingWest，最初他是被蔡徐坤的舞台表演吸引住的，”他不像很多人，他在镜头前的表演给人的感觉更像是在释放自己，而不是那种演艺公司包装出来的模式化的动作。“对他来说，蔡徐坤的独一无二感最吸引他。除了蔡徐坤这位男偶像，他也喜欢篮球运动员科比。男粉也为男偶像花钱花时间王越是因为蔡徐坤在《偶像练习生》中的表演关注到他的，之后上网搜索到他的之前的经历——在参加安徽卫视节目《星动亚洲》后，蔡徐坤签约经纪公司，却被冷藏，解约要付3.2亿的天价违约金。参加《偶像联系生》的时候，他还在跟前公司打官司，可以说这节目是他为数不多的机会了。“我觉得这小子太厉害了，欠人那么多钱还能去参加节目，我觉得这叫不一般。“因为蔡徐坤曲折的经历，王越更加欣赏他，”喜欢一个小偶像，从我来讲就是单纯支持他。“在《偶像练习生》决赛中，王越一人就为蔡徐坤买下3000份决赛定制卡。因为每个VIP账户只能购买2张定制卡，他还在淘宝买了不少的有效账号，除此之外，还有农夫山泉投票渠道——买一箱维他命水水送48次投票机会，王越家中实在放不下了，直接把水捐给了机构。在比赛结束后，蔡徐坤代言的悦诗风吟、汤臣倍健等产品他也一个不落地往家里搬，他的杂志和周边更是少不了。他已经为蔡徐坤花费了20万。今年17岁，还在读书的Joel则在帮蔡徐坤做数据维护。他参与了今年8月份的转发微博活动——粉丝们要把蔡徐坤发布新曲MV的微博转发过亿。他告诉品玩PingWest，自己用了微博小号，10天内轮播了7000多条。他花时间，也花了点钱。他跟我介绍，有一个叫做星援的软件，可以一次性绑定10个微博小号，设定时间转发特定对象的微博。他买了60多个微博小号，设置一分钟转15次微博，试过最多一天转发1000多条微博。”其实我10天轮了7000不算很多，有一些1天就轮了10000 。“Joel说。”粉丝经济“，这是这几年流量明星身上最受热议的名词之一，但更多人提起这个它时，更多会想到的是一群群女孩举着写着偶像姓名的灯牌，呼喊着整齐划一的口号。在偶像背后，男粉丝的存在感几乎为零，但在某些隐藏的角落中，他们正在悄无声息地生根发芽。男性可以喜欢硬汉，但不可以喜欢小鲜肉一个男性喜欢姜文、窦唯、周星驰、周杰伦等男明星，我们都会觉得是可以理解，可以接受，但当男性喜欢上男偶像时，这一切都变味了。似乎”男偶像“被排除在男性群体之外，既不是女性，也不是男性，他们独立而成一个新物种，他们”不男不女“。在日本社会学者上野千鹤子的《厌女》中讨论了不同形式的厌女症，在《男性同性社会性欲望》一章中，她写道，”被插入、被得到、成为性的客体，这些说法的另一种表达，就是’被女性化’。男人最恐惧的，就是’被女性化’，即性的主体地位的失落。““相互承认对方为男人的人们之间的团结，是通过将没能成为男人的人和女人排除在外加以歧视而成立的。男人的同性社会性欲望，不但要歧视女人，还需要严格管理与同性恋的分界线，并不断地将之排除在外。”也就是说，被承认为男人的方式，就是歧视女人。这些长相如女人精致（甚至比女人精致）的男人，就是传统异性恋秩序中的异端。如果男性不将他们排除，男性集团将会逐渐失去旧秩序的控制权。但其实这些被讨厌的男偶像，并不像他们所想象那样”脆弱“、”柔弱“、”娇媚“。就连因为脸庞过于清秀，妆容太过女性化的朱正廷也并非外界攻击中所说的阴柔，他在2014年就以中国舞专业第一的成绩被上海戏剧学院录取。8岁开始学习中国舞，9岁便一个人在外面求学的他，内心和身体的坚韧程度不能以“脆弱”或“柔弱”来定义。17岁的Joel告诉我，他也关注潮牌也会护肤，“有时候我会带爽肤水，那些不护肤的人也会用。他们嘴上不接受，其实心里都接受了”，精致过生活不代表“女性化”。20岁的温新哲告诉我，他特别不喜欢按性别将一个人给定义。何谓男性？何谓女性？在我们既定价值观中，男性应该坚强，女性应该温柔；男性应该领导，女性应该跟随；护肤爱漂亮是女性的事，男的不能太关注自己的外表……但实际上两性都是被后期塑造的，是没有既定模板去跟随，去临摹和复刻。