新浪科技讯 11月2日上午消息，2018中关村论坛今日在京举办，本届主题为“全球化创新与高质量发展”。中国科学院院士、美国艺术与科学院院士、美国国家科学院外籍院士、西湖大学校长施一公出席并发表主题为《一流人才与创新发展》的演讲。施一公表示，虽然自己与中关村的交集时间没有雷军那么长，但十五年内也见证了它的飞速发展。他回忆在清华大学的工作称，曾以为在普联斯顿大学已经做到了自己领域内的顶点，没想到在清华大学得到了更多的收获。当然，这离不开创新氛围与领导的大力支持，清华大学在结构生物学方面的布局取得了出色成绩，在施一公看来，这都是创新与技术的力量，“弯道超车也要有技术，否则就会翻车。”施一公说道。当前人工智能发展迅猛，其中离不开生命科学的身影，施一公举例称，谷歌的图像识别技术运用了神经网络。尖端科学研究和重大核心技术创新是经济发展的原动力，只靠商业模式创新是不够的。核心技术创新和原始科学发现都出自一流顶尖人才，一流顶尖人才则都聚集在高校和科研院所。施一公还表示，西湖大学不是私立大学，而是民办公助的大学。他补充，在美国，没有公立私立之分，所有的院校预算都来自于政府，公立大学保证公平，私立大学追求卓越。“希望大家关注西湖大学，支持西湖大学。”(何畅)以下为施一公演讲全文：施一公：谢谢主持人的介绍，首先我想感谢中关村管委会翟力新先生和组委会，我在中关村度过了15年，虽然没有雷军先生长，对中关村的变化也有亲身感受。我用自己的经历分享一些我对一些事情的看法，我一直在生命科学领域，所以我用生命科学的实践来说明我的观点，就是《一流人才与创新发展》。我今天简短的讲话分四部分，第一是讲讲我在清华做了些什么，第二是讲清华决定发展生物学的一些机遇、挑战，我们怎么样去面对的，第三是讲讲全球范围内生物医药的例子，最后是总结。首先，清华在11年之前，2007年，我刚刚回来主持人才引进的时候，我们和国外的一流大学差距非常大，如果需要引进一位年轻的，刚刚拿到博士学位的年轻人才，我们很难和世界一流大学竞争，甚至和美国普通的州立大学竞争，我们明显处于劣势，但现在这种情况已经改变了，过去10年的变化天翻地覆，我们引进了很多年轻教授，遵循国际规律，这是唯一的经验，这一点很简单，你做到了就发展了。其实生命科学博大精深，不仅包括传统的生物学，像动物学、植物学、生态学、海洋学等等，很大一部分都和生命科学有关。也包括大家熟知的医学、分子医学和药学，其实都是生命科学为主的一些学科。也包括众多的现代分子生物学，比如说你看一看现代的生命科学叫微观生命科学有上百个分支，很难用一两个分支来概括，由于时间关系，就不多讲了，我在上面举了一些数字，包括美国政府的投资，美国科研院士的组成等等，美国科学占了半壁江山。中国的生命科学在以前很好，但一调整就没了，1984年的时候，生物系一穷二白，我们用了3个11，1984年到1995年，艰苦创业向国内一流看齐。第二是1196-226年引力中国，力争亚洲一席之地，2007-2017年，引领亚洲，力争世界一流，我们在中关村和北京都做到了。做的过程非常简单，遵循国际规律，引进一流人才，我们必须用一个管理比较好的机制和体制，能够让人才发挥作用，这和引进人才非常重要，否则他们很难留得住。其实对清华而言，对清华现在的生命科学院而言，就是按照国际化的规律从个人待遇、科研条件、学术环境多方面为青年人提供国际化、有竞争力的条件，然后通过制度的改革，让他们能够发挥作用，宰10年中间，清华的生命科学取得了天翻地覆的变化，我们在2009年之前，25年的历史上一共只有一篇科学或自然的文章，如果加上细胞有两篇，但在2009年以后有80多篇科学、自然和细胞，一系列重大的科技科学新的发现，在生命科学领域，我们在结构生物学、神经科学、免疫学等一系列领域进入世界领先行业，个别领域引领世界。这样一个变化很简单，就是因为不仅有一流的人才，而且有适合一流人才发挥作用的机制和体制，我没有办法跟大家细讲，我可以告诉大家清华的生命科学学院是全校范围内，也是整个国家以院系为国家第一个进行改革的单位，我们实行流动制、国际化、竞争性为基础的准聘教师聘用体系，同时形成服务制度，按照教授治学、行政理院、学术导向决定行政服务，这样一个做法也是西湖大学正在践行的行政服务的一个体系。大家关注我们的人事管理，不重视我们的行政服务，其实二者一样重要。在这样一个前提下，清华的生命科学发展的非常快，举一个例子，我们的生物学非常领先，世界上没有任何一个国家或者大学会说，我比清华的结构生物学更强大，能做到这一点，很大一点取决于我们的学术判断，结构生物学是一门眼见为实的学问，为现代的物理、化学实验看到蛋白质、氨基酸，对制药和医学产生深远影响，所以在诺贝尔奖1901年开始创立以后，在化学领域有10个给了生物学，它让我们看到了生命的本质，生命的原子尺度如何进行，这样一门学科当然是基础前沿学科，清华在十几年以前，在世界上有声音，但没有足够的地位，如果说排名的话，肯定进不了前50名。弯道超车都是有技术，否则要翻车，清华在11年前开始布局，在这11年里面进行布局性的改变，我们意识到结构生物学领域某些技术手段会出现革命性的进展，我们提前布局，在清华大学校领导的大力支持下，我们做了冷冻渐进的布局，就是分辨率的革命出现的时候，清华医院已经做了充足的准备，我们有一流的人才已经开始在国际上崭露头角，革命出现的时候，我们趁着这个东风依然成为世界最前沿，也是一个奇迹。当然，我自己也从中受益，我从来没有想到，我在普林斯顿大学，我觉得我已经做到了最好，没想到从清华建实验室到现在，我自己实验室科学研究的水平和做出来的重大发现，远远超过我在普林斯顿大学鼎盛时期的水平，我也很开心。用非常简短的案例解释一下，一流人才为何可以促进生物医药，整个领域产业的发展，最终看的是一流人才。大家刚才从教授讲的，他如何在光学显微镜领域创立公司，已经举了一些例子。我举的第一个例子是免疫疗法，就是用抗体治疗癌症。大家也应该不陌生，今年的诺贝尔生理医学奖给了两位科学家，当然，我们中国科学家陈列平（音）也做出了巨大贡献，除了这个诺奖之外，大家也能意识到，所谓癌症的抗体疗法能成为可能，起源早在三四十年之前就开始了，因为我们两位伟大的科学家发明了单克体，我想说整个癌症免疫疗法来自于基础研究，没有基础研究和一流人才不可能突破。第二个例子，基因测序。第一个人类基因组测序在2001年的时候耗费了21亿美金，只有3.5倍的（英文），我们在2007年测了第二个基因组，耗费了150万美金，现在可以拿到60倍的覆盖，就是可以测到1800亿个队，因为基因测序技术的进步。大家不会陌生，Rothberg，整个测序技术发展到今天，是因为我们科学技术Sanger和（英文）早在1953年就已经预测出了DNA结构，这些测序技术的突破引发了现在的革命，大家吃水不忘挖井人。第三个案例是干细胞，干细胞的应用在医学上很广阔，但是我提醒大家，干细胞同样来自于基础研究，没有基础研究根本不可能有干细胞的产业，这里边已经给了两个诺奖，我不讲名字了，之后干细胞的突破一定会有其他更加得到社会公认的成果出现。第四个例子是细胞生物学的人工智能。几年前，当阿法狗战胜了李世石的时候，大家为之惊叹，百度、谷歌的导航汽车也在世界上开始风靡，大家觉得很神奇，原因很简单，世界上是脑科学的发现。十多年之前，就是用（英文）来讲述学习记忆的这样一个功能，这样一个功能最后用于骨骼的神经网络人工智能。再往前溯源，其实这个网络整个视神经网络来自于另一个伟大的技术研究的发现，就是Hube和Wiesel应该是在七十年代、八十年代发现的视神经网络，而且发现它们基本的规律就是边界效应、简化信息，其实就是信息处理，应该说这些都是人工智能的一些核心技术。最后，我做一个简单的总结，那就是顶尖人才在创新文化环境内产生，同时进一步催生创新文化。在世界范围内，我借用（英文）的这样一张幻灯片，其实即使几百年前，你看世界科技革命，无论是纺织业的出现、铁路的出现、汽车的出现，都是因为基础研究在几十年，甚至上百年之前做出了铺垫之后才可能，而每次科技突破之后会经过几十年的孕育期，进入产业发展期，每一次产业发展期都会有几十年，五六十年、六七十年，我们刚刚进入生物科技的时代，我们刚刚出现新人工智能的时代。其实很简单，尖端的科学技术是整个经济发展的源动力。如果没有尖端科学研究、没有重大核心技术的创新，我们是不可能持续的创新经济发展。其实商业模式的改变和创新也很重要，但它的周期很短。最后如果仅靠商业模式的创新，当然这个在中国非常盛行，我觉得将来是会有问题的。我还想做一个非常简单的推理，这个推理在幻灯片的左侧，新兴产业源于核心技术创新，核心技术来自于原始科学发现。核心技术创新和原始科学发现都出自欲顶尖一流学者，顶尖一流学者往往聚集在有文化分为的一流大学和一眼院所，科研院所往往依附于大学才能发现更好。我没有讲剑桥大学这样一个地方，产生了14人次诺奖，他们发现了单克隆抗体、DNA结构、DNA技术。大家都应该知道，这就是在二战期间，我认为改变了二战进程的一位伟大的科学家，来自于麻省理工，我们中国人叫范内瓦布什（音）。其实他既是麻省理工的教授，也是工程师，也是一个发明人。他怎么改变二战计划？他是真正曼哈顿计划的执行人，是他组织、策划、领导了曼哈顿计划。下面就不用我讲了，他在1945年写了一个报告——《科学无尽的前沿》，因此，美国后来开始大力支持私立大学，用基金的方式，美国在他的建议下也建立了NSF。实际上，因为二战之后的格局整个改变了，刚才主持人介绍我的时候，说西湖大学是私立大学，对不起，它不是私立大学，它是一个社会力量举办的大学，是公众民办的大学。我想告诉大家的是，在美国所有私立的研究型大学，它预算的大部分都来自于政府。为什么？因为它的科学研究是面向社会，服务于全人类，而这样的一个属性是服务全人类，它没有公立私立之分，所以无论是哈佛、耶鲁，还是普林斯顿，还是哥伦比亚、加州理工，整个学校的预算，一半以上来自联邦政府，就是科学研究的经费。其实我不用一个一个讲了，这些例子就是告诉大家，实际上洛克菲勒大学很小，加州理工很小，斯坦福大学很大，但相对于中国来讲还是非常小，这些大学都为世界、为全人类作出了卓越的贡献。非常感谢大学，我可能超时了，我想我的总结非常简单。这个社会需要创新人才去推动，我们需要创新文化来支撑创新人才的培养。也希望大家关注西湖大学、支持西湖大学，谢谢。