中国计算机学会微信公号10月30日发布“关于CNCC2018有关问题的说明”。各位CNCC2018参会代表：CNCC2018已经结束，大会取得了圆满成功，参会者逾7000人，是历年之最。你们的参加就是对CCF及大会组织者的认可，我们代表CCF向你们表示感谢。大会取得了成功，但也存在一些遗憾和问题。由于大会第三天上午前面环节的时间没有得到很好的控制，导致最后一个环节“共享经济的未来走向”论坛推迟了10多分钟举行，加上其它因素，论坛主持人情绪失控，造成了一些负面影响，媒体也传得沸沸扬扬。为此，我们对大会的有关情况做一些说明。为了本次大会能够给参会者奉上一桌丰盛的学术技术大餐，大会主席梅宏院士、程序委员会主席庄越挺教授和论坛主席王国仁教授在过去近一年的时间里，花了大量的心血设计这次大会的程序，邀请国内外来自学术界、产业界以及其他各界顶级水平的专家，挑选称职的执行主席，等等。大家也许还不了解这个过程的艰难：图灵奖获得者Robert Kahn年事已高，远距离出来演讲有困难，梅宏和庄越挺两位主席花了很大力气才说服Robert同意，而Robert花了24个小时才飞到杭州。李国杰院士为了30分钟的演讲，准备了至少四个月。吕建院士为大会准备了内容丰富的报告，但正好赶上全国人大常委会的会期，为了如期到会演讲，他向人大常委会委员长请假，未获批准，但会后连夜飞到杭州，在第三天把报告补上。美国工程院院士、UC Berkeley教授Katherine Yelick是一位非常资深的专家，由于她的身份特殊，出国一直未得到准许。最后，她打好行李在机场等候时才获得出行的批准，真是惊心动魄……。尽管遇到很多困难，但竭尽所能克服，最终结果还不错，因为我们有一个清晰的目标：办一个最好的CNCC，让大家有收获。为了技术论坛能更具吸引力，论坛委员会开了数次会议。论坛主题和执行主席确定之后，还专门在杭州组织了一次现场论坛主席培训会，几十位主席自费从全国各地赶到杭州参加培训。从最后一个下午许多论坛还有满场的听众，可见论坛受欢迎的程度。大会论坛是CNCC的压轴戏，大会程序委员会精心选择了三个主题，聘请专业能力强、对主题理解深、现场把控能力好的专家担任执行主席：金海、谢涛（美国UIUC教授）和谭晓生。他们均以专家个人身份参加，与所供职的单位无关。这三位执行主席为此进行了大量的专业方面和组织方面的准备工作，并邀请到了业界知名专家前来参与讨论。但在第三天上午的会议上，前面主持人对时间把控不够好，导致最后一个由谭晓生主持的论坛延迟到12点才开始。此时，不少听众已离开会场去餐厅吃饭，特别是晓生看到大会主席梅宏和学会秘书长杜子德临时有事也离开会场，且上台后头戴式麦克风没有声音，无法及时邀请座谈嘉宾上台，认为大会组织方的组织不得力，学会高层对产业界的论坛和演讲嘉宾没有给予足够尊重，感觉对不起专程来参会的4位panel嘉宾：赛伯乐投资的曾山博士、小猪短租创始人王连涛先生、消费者维权律师胡钢先生、以及云象区块链创始人黄步添先生。情绪失控之下，他把话筒和感谢牌摔在地上，表示“这个论坛可以不搞了”。经过在现场的庄越挺主席和王国仁主席的劝说，晓生稳定了情绪，论坛按计划举行。期间，讨论观点犀利，辩论不断，气氛热烈，台下的CCF会士王怀民和秘书长杜子德也和台上嘉宾互动，论坛取得了成功。论坛结束后，谭晓生委婉地向现场的听众表示了歉意，杜子德秘书长感谢在场的所有与会者，并对发生的“插曲”表示歉意。事情发生后，学会秘书长杜子德与副秘书长谭晓生进行了批评和自我批评：会议的组织确实存在问题，但问题的提出和解决可以有更好的方法，采用有情绪化的方式处理对与会听众不公平，他们是无辜的。作为学会的高管，更要注意在公开场合的行为。晓生表示当时的做法的确欠妥，接受批评，他希望通过大会组委会向全体参会者表示歉意，并在今后予以注意。事情尽管发生在大会论坛上，大会也有各类主席，但我们作为学会的主要负责人，应该承担责任。为此，我们对参会者表示歉意，请大家谅解。会后，会议组织者进行了认真的总结，发现大会在组织及其他方面还存在如下问题：1.尽管在第三天上午会议一开始主持人就宣布当天上午的活动将推迟到下午一点结束，希望大家坚持。但尚未到场的参会者未能获得这个消息，组织委员会未能采取有效手段将此信息传达到每一位参会者，信息传递不畅。2.主持人对时间的把控欠佳。3.在当天上午时间很紧的情况下，可当机立断把茶歇改为不停顿的“茶歇”，这样可以节约20分钟。这说明组委会应变能力不强。4.大会程序改为下午一点，但并未和餐饮部同步，导致开会期间就有参会者用餐，影响了会议的进行，尽管中间采取紧急措施停止发餐，但有些代表已在餐厅排队等待领餐，他们也不满意，造成了更大的被动。这里也对那些因未得到午餐延迟通知而在餐厅排队的代表致歉。5.大会要尽可能按照预定的议程开会，如遇到不可克服的困难需要改变议程，需要合理安排并采取有效措施及时通知参会者。上述问题的出现，说明学会在会议的组织流程方面、时间控制方面还不够专业，对突发事件的应对能力不强。在参会规模越来越大、听众对内容和形式的要求越来越高的情况下，对会议的组织者提出了更高的要求。今后，要在和参会者信息传播方面找到有效措施，让参会者很容易获得及时信息；加强演讲时间的合理安排和调控；加强应变能力，对突发事件的发生要有及时处理能力；合理安排程序，既尊重演讲者的贡献，也尊重参会者的权益。CNCC2019将于2019年10月17-19日在苏州举行，届时将有逾8000人到会。我们要认真总结本次大会成功经验和教训，把CNCC越办越好。借此机会，我们代表CCF诚挚感谢所有以志愿者身份为CNCC的组织、演讲、主持、会务服务以及其他为大会做出贡献的个人，感谢承办、协办、赞助和传播大会的各单位，感谢全体参会者的参与。希望明年CNCC见到诸位。