新浪科技讯 11月4日消息，今天，2018腾讯WE大会在北京展览馆举行。基普•索恩（Kip Thorne）、丽莎•兰道尔、蒲慕明等全球顶尖科学家出席会议并发表演讲。在大会举行前夕，施普林格·自然集团总编辑Philip Campbell接受了新浪科技的采访。近期的哈佛大学撤稿门事件闹的沸沸扬扬，对此Philip Campell表示，对于《自然》期刊而言，一旦发现稿件中存在不正确的情形，他们便会撤稿。同时，他也认为，撤稿也是科学进程的一部分。对于由于不诚实的原因而出现撤稿的情况，他们也很乐意把稿件撤掉，因为对于科学期刊而言，他们要做的是纠正这些记录，而不是专注地去寻找该指责谁。今年Philip Campbell辞任了《自然》杂志的总编辑，转而担任整个出版集团的总编辑。Philip Campell表示，他在《自然》杂志已经当了超过22年的总编辑，他觉得应该在往前更进一步了，希望能够在另外一个领域有更多的发展。此外他的职责是把很多不同的学科，包括自然科学、工程、数学、人文、社会科学各个领域的编辑和出版者组织出来，一道来帮助自然科学家和社会科学家来进行研究，去解决对目前社会构成挑战的重大问题。（赵河雨）Philip Campbell在腾讯WE大会演讲全文：谢谢，非常高兴能够来到这里，向大家介绍一下我眼中的“变革性的研究”，并且介绍一下我们如何支持变革性的研究。同时，我也会聚焦青年科学家，希望在座的一些年轻听众能够受到启发，知道你们虽然很年轻，但同样可以做出贡献。我会介绍一下，当有时候研究人员在一些变革性的知识方面取得了很大的成果，或者他们让世界变得更加美好，我们是怎么样帮助这些研究人员的。首先，举一个关于变革性基础研究的例子。这个人今天在屏幕上已经出现过了两次，这也反映出他对大家带来的启发。爱因斯坦在1905年的时候才26岁，他的成果之一就是相对论，相对论实际上就是重新思考了我们人类对于质量、能量、速度的关系，以及物理定律，这是非常了不起的。在不到十年之后，也就是刚才第一个演讲嘉宾就提到过广义相对论，让我觉得非常振奋。在我很年轻的时候，这样的理论对我产生了很大的影响，同样对很多其他的年轻人也产生了很大的影响，这些都是纯理论。但重点是爱因斯坦的创新思维，他会去想，比如以光速或者这样的速度旅行会怎么样，这本身就是一种变革性的思考。另外，刚才我们也听到过，在2016年的时候，第一次发现了引力波，这个照片是我在网上找的，但如果说爱因斯坦还在世，他一定会像这样会心微笑。那么，基本的研究，它是怎么样对世界产生影响呢，对我们每天的生活产生影响的呢？相对论，实际上也会运用在很多的场景中，比如说在非常高速的情况下，或者说黑洞引力的情况之下。如果我们看一下卫星导航系统，或者我们看一下信号从多个卫星传到你的手机或者其他设备的时候，了解到你在地球的定位，实际上就是要靠很多的因素，需要对误差进行修正。如果我们看所有误差的来源，其中有一点就是和相对论相关的，因为我们的卫星传的距离非常远，它要把信号传到地球上，我们如果从广义相对论的角度来看，你就会发现这里面的定律。我们一天需要有30多毫秒误差的纠正，才能够保证卫星位置的准确性，这就是爱因斯坦的理论给我们带来的贡献。对于年轻的研究人员来讲，今天我非常简单的讲一下，年轻的科学人员分为两种：第一种，真的希望探索世界运转的本质，不管是物理的还是生物的一些规则。我所生活的环境就是这样的领域。第二种，现在我们看到，越来越多的年轻的研究人员是想改变我们和世界的关系。我想讲的一点是，我们要支持后一种人群，我们需要做出不同的事情，有的时候是很困难的，你需要为对社会带来影响的科学家提供支持。刚才有一位讲者提到过，我们要合作，你要和会受到研究影响的人交流，你要了解你该怎么样做，你做什么样的研究才能够产生直接的影响，这就是我想强调的。这些人是希望通过研究给世界带来直接的影响。举一个例子，这个和大家之前听到的研究有所不同。我现在讲的是关于城市交通的研究工作，距离我生活的城市伦敦不远，我在帝国理工大学有一个实验室，研究城市的交通系统，他们做了10-15年的工作，他们的发现对世界轨道交通的运转产生了实际的影响。我们看一下中国的轨道交通，实际上是规模最大、受益的人群最多的，并且对世界产生了非常大的影响。他们的研究发现降低了运行成本，在全球来看，10年期间减少了5亿英镑，对社会的好处是哪些呢？1、节省了很多成本。2、在运行方面，不同的巴士、地铁系统、扶梯、直梯的运转方式。3、政府政策受到的影响。这些政策产生的影响是非常高的，比如说政府层面的，还有包括收费这方面的影响。还有一方面我想单独提一下，就是联合生产这种研究，作为一个研究人员，你从项目一开始就要和将来的受众一起合作，或者说你和受众之间的连接的群体和你共同合作，我现在举一个例子。在这个项目初期的时候，形成了五个全球的联合体，五个联合体是由70多个城市轨道、交通运行商组成的，他们会产生各种各样的交流，然后研究人员还有用户从一开始就进行了合作，在我看来这就反应出一种非常好的学术的问题，就是联合研究。它的价值不仅仅在于促进创新，它带来的结果也是非常有适用性的，还有我们希望通过这样的社会影响，以及通过这样的项目所产生的一些出版物、文章等，会让大家产生一种文化上的变化，也就是说你对于研究价值的认可，应该更加广泛，而不仅仅是看发表文章。但是，我们做有用的研究有哪些挑战呢？以及需要怎样的支持呢？这是《自然》杂志最近发的一篇文章，我们看很多所谓联合研究的例子，当我和全球的一些出资方交流时，我发现很多人已经意识到联合研究的价值，在很多的领域都是这样。因为这些项目所带来的社会影响现在比政府政策带来的影响更大，所以大家都要去想，而且大家也意识到，作为出资人他们也需要支持，当然很多人也开始进行资金的支持，甚至是参与到这样的合作当中。有的时候需要多花一年的时间思考一下这样的项目，要怎么样才能取得成功，需要有很多的出资方和政府意识到需要有这样多余的时间。另外，我们需要改变对年轻的研究人员的激励机制，这是一些年轻的研究人员，他们在开会。这是我在网上找到的例子，向大家展示一下，他们的工作就是要对社会产生影响，有可能他们会在非常知名的杂志上发表文章，但是对于他们的评估，不光要看他们出版的文章，还要看他们的研究对社会产生的影响。所以，改变对年轻研究人员的激励机制，包括他们的研究对社会产生的影响也要进行考虑，这个非常的重要。我们的出版杂志等也需要改变，比如说我就是施普林格自然集团的总编，我们有很多这方面的文章，但是我们也和一个生物医学期刊出版中心和麦克米伦出版社进行合作。在自然集团内部，我们现在越来越关注对社会有用的题材，比如说自然植物、能源、气侯变化、人类行为、地球科学等等，因为这些是要应对不同的问题，总体的一个话题就是可持续性，同时涉及到人类行为。当我们在出版这样的文章时，和之前相比会有哪些差别呢？你会发现，在内容上有一些新的领域是你之前不熟悉的。我要强调一下，我们这么做其实不是说只有我们自己在创新，有很多的出版社也在这么去做，但是我想强调这一点是因为现在像《自然》、《科学》等等这样的杂志在学术上是非常知名的。我们现在这么做，拓展出版研究的话题是非常有影响的，比如说大家看一下这个网页上，这个里面有很多的文章，包括第一个就是有一些欺骗性的汽车交易商，它实际上是阻碍电动车的销售，是涉及到交通或者是电动车这个领域，有的时候他们可能没有意识到自己的行为影响到汽车、电动车的销售，影响到可持续性。它实际上带来的影响，是整个人类的问题，改变它其实可以带来很大的影响。在这个的右下方也是一个非常重要的话题，那就是看一下怎么样来生产或者是制造太阳能电池，我只是想把这两种不同的研究进行比较。最后，我想讲一讲大脑，大脑是一个非常有意思的器官。它是一个非常神奇的器官，它让我们人类成为了人类，它让我们有能力去探索，我们对人类行为和人类疾病的了解其实都是和大脑有关的，几十年的神经科学的发展，有了很多的进展。但到目前为止，还没有足以帮助我们了解，怎么样让人类有更好的行为。我们看一下癌症研究，几十年前开始的癌症研究现在有了很大的进展，我并不是说神经科学不重要，我实际上想说的是神经科学其实很重要。我们可以举几个简单的例子，通过简单的神经科学，而且是年轻的科学家所做带来了变化。这个是光刺激神经元，这个是弗兰斯发明的，他发现了光刺激产生的影响，后来人们就进一步探索，怎么样激活大脑中的细胞，而且是通过光来激活。人们通过一些细胞生物学来实验，这里放了一张照片，是在用小白鼠在做实验。另外我想强调两个科学家，当然不只是他们在做这个领域的工作，同样还有很多其他科学家也做了非常多的创新，但他们俩是这项研究的核心。目前，这个研究还在实验室状态，这个是MIT的Edward，他在2016年因为光遗传学获得了生命科学突破奖，通过光来激活大脑当中的神经元和回路。和他联合研究的是斯坦福大学的Karl，他也获得了同样的奖项。在这个技术早期的时候，他俩在同一个实验室合作，Edward当时是学生，Karl是导师，他们都是非常年轻的科学家。Karl非常有意思，他一直想了解精神病，他是一个临床医生，所以他的病人都是有精神问题的人。要很长时间之后，他在实验室里面对白鼠所做的工作，才能够真正在临床应用。我想讲一个对大脑研究不同的做法，来看一下如何理解和治疗大脑的疾病的案例。有一个年轻的研究人员，他希望能够转变在非洲偏远乡村，关于精神健康以及身体健康的一些状况。我们发现的时候是在MQ慈善机构，这是在英国筹资的慈善机构。我们发现了这样一个年轻的研究人员，我们称她为Ethel（音译），她在麦克雷雷大学（Makerere University）。右边的这张照片，你可以看到她和她的同事在村庄里面，和村民们一起工作，这些村民有的是HIV病人，有的是有抑郁症或者焦虑症等。非常有意思的是，这些疾病会互相影响，比如说你有HIV，可能会导致抑郁，如果你有抑郁症，那可能又会影响你治疗自己身体疾病的能力。我认为她也是具有变革性的，虽然没有那么大学术上的影响，但是在全球，在世界经济论坛、世界银行以及其他地方，你都会看到她的身影，在YouTube也会看到她的身影，这至少反映出，她产生了很大的影响。她是实际在村庄帮助解决问题，这也是一种创新的医疗保健。同时，她也解决了一些交流的障碍，比如说羞耻感，在这样的村庄，你可能不会很容易讲你自己的问题，但是如果你能够帮助别人交流的话，就可以打破这样的羞耻感。另外，以前身体的问题和精神的问题是分开治疗的，这也是她和她身边的同事所做的工作。其实这些人本身不是经过很多培训的精神医生，她的创新就是帮助这些人利用口头精神治疗的方式，如何能在更多的人群当中适用，也许可以在远程技术的支持下，覆盖的人群更多。另外，她也打破了贫穷和乡村偏远的问题，刚才大家看到，她在非洲的乡村，我们也要思考贫穷带来的负担。现在我们有很多很好的技术，技术可以带来非常大的变化，但同时技术也会改变社会的很多方面。我们如果能够减少贫穷，当然这也是联合国可持续发展目标之一，只要我们减少了贫穷，那这本身就可以对人类带来很大的影响。我们不要忘记，不仅仅要谈技术、学术研究，同时我们也要改变社会状况，让上百万甚至上亿人能够过得更好。我们怎么样来鼓励年轻的研究人员呢？刚才我讲到过，我也提到过一些奖，现在有很多的奖针对于基础研究，我们觉得应该推出一个主要针对对社会产生影响的研究奖项，尤其是针对年轻的科学家。这些年轻人他们刚刚在实验室做研究，或者做了几年的研究，这是我所称之的年轻研究人员。我非常高兴的向大家宣布，我们要推出一个新的奖，《自然》杂志和腾讯合作推出“自然科研全球影响力大奖”，腾讯是我们这个奖项的合作伙伴。