欢迎关注“创事记”的微信订阅号：sinachuangshiji文/乾明 夏乙 一璞来源：量子位（QbitAI）谷歌想要改变世界，但员工认为更迫切的是：改变谷歌！今天，北京时间11月2日，在硅谷总部，在纽约、柏林、都柏林、东京……谷歌20多个全球分舵所在城市，上千名谷歌员工（仅总部就有1千多人），以罢工和散步方式，抗议谷歌管理层包庇性骚扰指控以及性别歧视。抗议活动有酝酿有组织，他们喊出口号：We need transparency, accountability and structural change——我们要透明度、究其责和架构调整！但是，谷歌向来是以透明度和员工自由著称的啊？！这，究竟怎么了？MeToo席卷谷歌事情因一篇报道而起。10月25日，《纽约时报》发表文章称，2014年的时候，时任谷歌高级副总裁的“安卓之父”安迪·鲁宾(Andy Rubin)被女员工指控性骚扰。报道称，谷歌进行了调查之后，得到了切实的证据。而且谷歌本可以严肃处理，辞退鲁宾，秉公处理。但是，谷歌的高层却选择了掩盖丑闻，还拿出了9000万美元补偿金，保全了鲁宾，让鲁宾主动离职。更过分的是，谷歌继续向鲁宾后来创办的公司投资了数百万美元的资金。一同被曝光的，还有谷歌现任的总法律顾问大卫·德拉蒙德(David Drummund)和其他一些在谷歌工作过的高管。报道中称，2004年的时候，有妇之夫德拉蒙德在公司内部与女员工搞了长达三年的婚外情。而谷歌的处理方式，让人感到摸不着头脑：事情泄露后，他们让女员工从原有部门调离，并签署保密协议，离职的时候还要说自己是自愿离开的。更让员工气愤的是，虽然经历了不光彩的丑闻，但德拉蒙德在谷歌依旧风生水起，一路晋升。后来这位德拉蒙德，跟中国人民也有点关系，他还起草了谷歌2010年那份全球知名且影响深远的退出声明。而其他受到指控的高管，大部分都得到了谷歌的补偿金。所以这样的“丑闻”一曝光，简直火星子掉进了炸药桶，造成了极大的冲击力。总法律顾问德拉蒙德，当即被上热搜。谷歌CEO桑达伊·皮查伊（Sundar Pichai）和人事业务副总裁艾琳·诺顿（Eileen Naughton），也向员工发了一封内部邮件，称谷歌在过去两年内，就因性骚扰而解雇了48人，没有人拿到过离职赔偿金。并给出保证，谷歌会严肃对待性侵事件，并严格审查每一起投诉，采取强硬立场，不断改进处理这些事情的方式。不过，谷歌的内部员工并不买账。他们认为，谷歌掩盖性骚扰问题，包庇不法分子，会让受害者不敢去举报投诉，只能忍气吞声，因为在她们眼里，谷歌很有可能无动于衷。更加让谷歌的员工们心寒的是，受到指控的男性当事人竟然能够得到补偿金，受害的女性反而被无视，而且被逼着闭嘴。然后，愤怒的谷歌员工开始走向街头，进行抗议，要求谷歌给出说法。根据BuzzFeed报道，在10月29日的时候，谷歌内部200名工程师计划组织一场在全公司范围内的罢工活动。10月30日，谷歌CEO皮查伊批准了罢工，表示员工应该获得该有的支持。在公开声明中，谷歌CEO说：
“本周早些时候，我们让谷歌员工知道，我们已知晓今天计划的罢工并且如果员工愿意参加，他们将得到他们需要的支持。员工们提出了建设性的意见，希望我们能够改进我们的政策和流程。我们正在接受他们的所有反馈，以此把这些想法变成行动。”于是，位于谷歌新加坡、日本、以色列、瑞士、德国、英国和爱尔兰等地办公室的员工也纷纷响应。所以今天，罢工正式开始。数千名谷歌的员工们走向街头，举着标牌抗议。C++风格，没有例外，行为准则，也没有例外。谷歌的男性，支持谷歌的女性。而且不光只有愤怒的抗议和口号，罢工的组织者，还向管理层提出了5项明确诉求。5项诉求这5项诉求也被公开发表，分别是：1．结束骚扰和歧视案件中的强制仲裁。此外，谷歌员工在与人力资源部开会时，可以带一位同事、代表或支持者。2．承诺终止薪酬和机会不平等，例如确保在本组织各级都有有色人种女性，并对未能履行这一承诺承担责任。谷歌将发布内部报告，说明不同种族、性别和种族员工的薪资或职业晋升差距。3．一份公开披露的性骚扰透明报告。这将包括骚扰索赔的数量和索赔地点，索赔的类型，有多少受害者和被告已经离开谷歌，以及任何离职补偿的价值——比如对鲁宾的所谓赔偿。4．一个明确、统一、全球包容的过程，以安全和匿名的方式报告性不端行为。新流程需要使谷歌的人力资源部门更独立于其高级管理层，并让与谷歌共事的所有人都能接触到，包括临时工和承包商。5．将首席多元化官（CDO）提升到直接向首席执行官汇报，并直接向高层提出建议。此外，任命一名员工代表进入高层。CDO和代表将帮助执行先前的要求，并提出修改意见。吃瓜态度谷歌一游行，全球人民都在围观，最近忙着抗议NIPS名字的AI研究者们也一样。GAN的发明者Ian Goodfellow、Fast.ai创始人Jeremy Howard、TensorFlow.js负责人Nikhil Thorat、DeepMind星际项目的负责人Oriol Vinyals都在Twitter上发推点赞转发，支持着今天的谷歌Walkout运动。支持鼓励的声音当然最多，比如说——有人看得泪眼朦胧，觉得世界仍有希望。有人认为这是员工运动史上的重大事件，关乎科技行业的未来，展示了解决问题的途径。单纯的“I Support”、“Great”更是数不胜数。同时，也有不少人替谷歌和谷歌的产品担心。“那些邮箱、YouTube功能谁来管？”“你们就提更多诉求吧！然后就不用做产品了，变成一家社会运动公司算了。”他们担心，各种各样的政治正确Director，会把谷歌变成一家一人挖坑、十人指挥的公司。就像这样：也有人觉得谷歌有点冤。一位自称记者的Twitter用户Julaisman的话，大概能代表一部分人的心声：别折腾谷歌了。（我支持谷歌，不要Walkout）HackNews网友londons_explore说：他们为什么不去推动修改法律，而是专门针对公司性骚扰政策？性骚扰可不可以，不该由一家公司来决定。而另一位HackerNews用户脑补了一下抗议结束后的场景：她们回到公司，来个免费按摩，吃点可爱的免费美食，然后继续工作。总之，支持和不支持的都有，但都希望谷歌能好好的。爱抗议的谷歌员工关注谷歌的人，或许也不会对这次抗议太过惊奇。因为在谷歌这家标榜“不作恶”公司，员工们一直很有道德底线，热衷站出来反对各种不合理的事情。而且谷歌内部也一直给足了员工自由度。联名抗议已经是今年第三次了。抗议AI用于军事头一次发生在今年上半年，谷歌员工抵制与五角大楼的Maven军事项目，反对将AI用到战争方面。从3100多名员工签名向高层陈述意见，到包括Bengio在内的400多名科学家第二次上·书，数十名员工因此离职，要求谷歌退出Maven项目。后来，谷歌发布了AI七原则，承诺绝不会将AI技术用于武器制造中，并且不会继续Maven项目的合同，这才平息了员工们的愤怒之心。抗议定制版搜索引擎之后的8月份，关于“中国版搜索引擎”，也被谷歌的员工揪出来diss。在这个名叫“蜻蜓”的计划中，谷歌正在为中国专门打造定制版搜索引擎。计划曝光后，谷歌1700名员工签名上·书，要求在公司内部增加员工监督和对特殊项目的第三方道德审查。但是，没想到这次谷歌高层没有“顺应民意”，反而限制员工访问“蜻蜓”计划的文档，以此来控制反对声音。再之后，谷歌高管也想开诚布公向员工“交代”这件事，创始人谢尔盖-布林和谷歌CEO皮查伊都参加了，但就在例行全员问答交流中，高管们发现竟有员工在对外直播这次会议。于是布林当场就怒了。这场“你听我解释”的会议也就没有开下去。最后，事情甚至闹到了议会，美国16名议员就联名致信谷歌，要求CEO皮查伊公开“蜻蜓”计划的信息，并说明是否会有可能威胁到美国人的正常权利。直到9月底，谷歌首席隐私官凯斯·恩莱特在参议院承认“蜻蜓”项目的存在，但后续也依然不了了之。抗议川普移民禁令当然，谷歌员工也不是只会抗议自家高层，也有一些抗议活动是员工和高管站在同一战线上的。比如今年年初川普的移民禁令，就得罪了这个由出生在各国的人组成的科技公司：CEO皮查伊出生在印度，创始人布林出生在俄罗斯，像李飞飞、吴恩达几位，也不是土生土长的美国人，何况谷歌在全球各地都有自己的机构，员工构成更是各种肤色、各种文化的全球化公司。于是，谷歌员工决定游行。来自谷歌全球各园区的超过2000名员工参与抗议，皮查伊和布林也参与了进来，还在推特上发起了#谷歌rsUnite话题。所以，以上总总，外界也有声音说：谷歌如今也是白左盛行，自由给得太多过了火，是该管管了。像亚马逊的杰夫·贝佐斯，哪里在意什么内部抗议外部抗议，而且对于AI军事订单事件，还嘲笑过谷歌的处理态度——你开公司搞商业，又不是NGO.但更多把谷歌当作“人类希望”的人，又认为谷歌之所以是谷歌，正是源自这样的精神内核。