国内高端智能电视产品不能满足国内日渐庞大的高端用户群体的使用需求，市场亟待一款除了具有旗舰视听属性的产品外，还需要在外观和功能上都有着可与之需求匹配的产品出现。10月30日，“中国品牌·世界共享”2018大国品牌年度峰会在京召开，会上，TCL联合国美举办了一场中国首发仪式，发布了旗下最新款原色量子点电视TCL X8 QLED TV。X8在前不久的柏林IFA展上就已正式面向全球发布，并荣膺显示技术金奖，本次是首次登陆中国市场。作为TCL电视的旗舰系列，TCL X8 QLED TV集中体现了TCL多年来在量子点显示技术、AI人工智能、家居美学等领域的创新和突破。X8为高端智能彩电市场提供了一种选择，引领着品质生活潮流的改变。X8会有怎么样的表现呢？请看天极网带来的65吋TCL X8 QLED TV评测。外观：精简主义设计高颜值已经成为各品牌旗舰彩电产品的标志，TCL X8 QLED TV的外观标新立异，以科技和艺术打造精品电视，X8整体采用精简主义设计风格，上方屏幕+音响底座，机身整体以时空蓝为主色调，简单利索的轮廓设计使得电视拥有较高辨识度，不仅能够突出品牌而且给人以精致之感。X8采用全面屏设计，能够带来更大视野，观影效果更佳，边框缝隙小不易沾染灰尘；机身仅有7.9mm厚度，三面CNC钻切工艺打造的边框焕发着金属质地，中间还有蓝色条纹，与时空蓝底座相互映衬，边框蓝色条纹在不同角度会有深浅不一的视觉效果，更具层次感。X8的整个底座即是电视音响，成立体三角形，仰角为30度设计。屏幕更像是“直插”到音响底座上，立体三角形的结构设计稳固而且加大了音响发声单元空间给与了更多可能，屏幕与音响底座结合处缝隙十分小，不易进入灰尘，而30度的仰角设计有助于加大声音的立体表现。音响底座与拥有73年历史的HiFi厂商ONKYO合作，光是听品牌合作足以让许多发烧友内心沸腾，可见X8是一款诚意满满的产品。时空蓝配色的音响网布的下方是银灰色面板，配色和谐不单调，面板为金属材质，质感十足。TCL LOGO位于正面音响网布的正中央，其下方有一个圆形呼吸灯，融合全场景AI反馈机制，在进行远程语音对答时会有呼吸动作，科技感十足。X8的背面设计线条也十分流畅和简洁，主控部分背壳向上有散热孔，接口在背壳左侧朝外方便设备和线材插拔，X8内置了3路HDMI2.0、1路USB3.0和数字模拟音频输出口，足以满足音视频信号的高速传输需求。接口左下角设计有待机/方向/确认键，可脱离遥控器满足基本功能操作。此外，从产品名牌可以看到，X8是一款搭载DOLBY VISION视觉技术和DOLBY ATOMS、DTS-HD声学技术的电视产品，65吋X8其功耗仅为195W，与同水准电视产品相比较其能效挺赞的。画质：原色量子点旗舰画质+杜比视界（Dolby Vision）作为TCL的旗舰产品，X8汇聚了TCL在画质方面的创新和突破，采用QLED量子点显示技术，色彩相比传统电视提升不少，采用新一代DEBF-BA光学膜，可视角度相比普通电视提升1.6倍，全场景AI画质增强技术能够针对不同场景智能调整画面动态参数输出最优画质，并且提供MEMC运动增强来提升体育赛事画面的清晰度和流畅度。X8还搭载杜比视界（Dolby Vision）HDR影像技术增强画面动态显示范围提升画面亮度、色彩和对比度，从而强化细节表现力。X8此前在2018 柏林国际消费电子展（IFA）中斩获了代表显示技术创新前沿的 “显示技术金奖”，下面让我们来详细体验一下X8的画质，以下测试图片均在标准模式下拍摄（屏摄样张因拍摄后的多次数码转换以及读者的显示设备性能不一，仅供参考）。在色彩过渡测试中，X8的色阶图各处的方格过度层次均较明显，蓝色、红色尖端处每个格子的分隔都很明显，这表示X8的蓝色红色表现、过渡能力相对较好。鹦鹉身上红、蓝、绿、黄4种颜色鲜艳，表现充实、色彩通透，画面整体效果以及色彩还原能力都很好。黑色衣服的轮廓在黑色背景上依旧看得清楚，而且人物肤色表现准确，表明X8的对比度表现较高。图1是播放4K演示片，4K清晰度表现抢眼，细节刻画精细，鳄鱼参次不齐的牙齿和头部的褶皱看得一清二楚，图2播放的是1080P《阿凡达》，清晰度表现比一般高清电视播放效果要好一些。在播放《少年派》HDR片源时，HDR功能默认开启，可以明显感受到，HDR状态下画面对比度更丰富，亮度表现更出色，细节更出众。X8的HDR功能还搭载SDR转HDR，这也就意味着普通影片在X8的技术升频下对比度和细节都会有提升。X8内置MEMC运动补偿引擎，通过智能插帧方式提高运动画面清晰度和流畅度，而且对字幕抖动和轮廓锯齿会有优化贡献。下图中的足球比赛中，连续快速的运动画面清晰且流畅，字幕测试中，字幕轮廓平滑，观影舒服。此外，用户还可以自行定义画质，选择合适的明亮度、清晰度与柔和度。音质：ONKYO原声全景声音响系统+Q音质引擎X8除了原色量子点提升画质外，其与ONKYO的合作是其最大特色亮点，由此带来四大特点：第一，前面提到的30度仰角设计的ATMOS声学底座，这里就不再累赘述说；第二，采用体积小、磁场强的稀土永磁铁和轻薄有弹力的丝膜球顶材料，为低音和高音“加分”；第三，6单元独立扬声器设计，65吋拥有0.6L独立音腔和40W发声功率；第四，搭载DOLBY ATMOS、DOLBY/DTS HD双解码技术和Q音质提升技术。我们播放了几首320K音质的经典试听曲目，通过人声低音炮赵鹏的《外婆的澎湖湾》、韩红的《青藏高原》等，可以体验到X8音响的低音力量澎湃有力，有结像感，能够营造观看好莱坞动作大片和恐怖片时的环境气氛，带来身临其境之感；而高音部分嘹亮，声场开阔，环绕感强，在聆听《青藏高原》时并没有破音出现；人声部分表现不错，圆润饱满，表现优良。整体而言，X8音域的宽度、声音纯净度、声音的层次感和环绕感都有不错表现，此外可通过调音台自定义声音模式，值得一提的是，X8内置了体育模式声音，可带来更加生动澎湃的赛事表现。智能：全场景AI+人工智能小T在智能模式上，X8与传统电视有所不同，采用大屏智能音箱设计，不管开屏还是关屏，音箱都能独立工作，智能音箱负责接收指令（支持180°声源定位和8米内远场语音唤醒），大屏清晰反馈信息。这也就意味着只需要声音反馈的使用场景可以关屏，例如随问随答、听音乐、听新闻、听书等，而对于影视播控、点外卖、订电影票等需要借助于屏幕的使用场景可借助与屏幕进行互动，能够大幅提升交互效率。而在AI服务方面，X8的设计以TCL人工智能小T为核心技术，通过影音娱乐、本地生活、智能家居、个性推荐、知识学习等五大场景板块100+高频家居生活场景来实现全场景AI服务，同时支持智能家电设备的智能连接和互动，让居家生活更简单，而且人工智能小T还内置了“入微情感引擎”能够通过对用户意图、喜好、情感的学习和理解实现“越陪伴，越懂你”的使用体验。系统：硬件强悍+资源丰富X8硬件搭载MS838A处理器和2GB/32GB RAM/ROM组合，支持双频双通道WiFi和蓝牙5.0，搭载最新的TV+OS3.0系统，操作界面沿用T-UI，通过横向瀑布流来展示海量的内容，包括影视、音乐、教育、游戏，UI的负一页为王牌频道（轮播频道），而且系统的频道可根据需要自定义。操控方面，标配蓝牙遥控器，无需对准即可进行操控，按键除了功能键外还有最近观看、智能音箱和一键直播，并且有单独的信号源切换见，操控非常便捷。影视资源采用腾讯视频，内置海量在线高清内容，有环绕声专区、4K专区、动漫专区等，还有NBA等腾迅特色节目，近年随着腾讯与TVB热门IP大剧合作、独播综艺的亮相，搭载腾讯视频平台的电视产品还是颇具竞争力的。音乐平台则与超过10家专业音乐内容平台合作，包括听音类的QQ音乐、蜻蜓FM、爱音乐等，也有天籁K歌等K歌类平台，购买配套无线麦克风就可以在客厅K歌。X8内置TCL 乐学教育，里面有丰富的学前教育、小学、初中、高中以及英语学习为主的精品课程，小学同步课程教育覆盖了人教版、苏教版、冀教版、沪教版等众多教学版本。游戏内容方面，收录了上百款精品游戏，包括手柄游戏、体感游戏、竞速体育、休闲益智、亲子游戏等十余个类别，以及海量电竞视频、全家互动。此外，X8还能成为家庭艺术培养窗口，内置艺生活，进入应用或者待机状态下电视大屏轮播世界名画，耳濡目染陶冶艺术情怀。系统内置应用如下图所示，基本可以满足所需，可通过内置商场在线下载安装应用，也可以通过U盘借助于电视卫视进行应用安装。内置应用评测总评TCL X8 QLED TV的外观设计和做工给我们留下了深刻印象，秉承精简主义设计理念，结合声学和力学将传统电视底座和音响结合，外观辨识度高，整体设计非常有个性，7.9mm超薄机身、全面屏、时空蓝美学设计带来精致的视觉效果。X8在视听方面达到了旗舰水准，足以满足用户对画质和音质的苛刻需求。画质方面由量子点、新一代DEBF-BA光学膜、全场景AI画质增强、MEMC运动增强以及杜比视界（Dolby Vision）多维度综合提升亮度、色彩、对比度和清晰度，音质方面由ONKYO硬件、30°ATMOS声学底座、DOLBY/DTS HD双解码技术和Q音质提升技术综合打造，低音澎湃、中音圆润、高音嘹亮，整体提供非常优秀的视听体验。X8以TCL人工智能小T AI服务系统为驱动，基于开关屏都能工作的模式和五大场景开展的高频家居生活场景来实现AI服务，在人工智能成为主旋律的行情下，X8成为了市场的差异化选择，提高了人机交互效率和服务能力。