原标题 贾跃亭 众目睽睽下的“电影”人生记者 余胜良普通人承受不了贾跃亭这样跌宕的人生，贾跃亭不是普通人，不能用普通人的视角来看他。早在两三年前，他的经历就可以用来拍电影了，现在可以拍好几部。尽管有着种种经不得推敲的过去，但还是有很多大人物和他聊几个小时后，就愿意和他合作，和他聊几个小时有可能把自己搭进去。贾跃亭最近正在和许家印PK，配和他站在一起PK的人已经不多了，上一个还是孙宏斌，都是赫赫有名的大人物，这种级别的人物全国没有多少个，全世界也不多见。许家印决定投资贾跃亭的时候，好多人瞪大双眼，对贾跃亭真佩服，倒是对许家印捏了一把汗，当两人闹翻之后，很多人倒是出了一口气：你看，剧本朝着该走的方向走了吧。　　交火FF从乐视溃败出国之后，FF是贾跃亭仅有的资产，也是他翻身的根本，许家印答应投资20亿美元，成为大股东。贾跃亭变成了一个小股东和打工仔，这里面有一些微妙之处，那就是双方的捆绑方式，都自以为对自己有利。恒大是以分期投资的方式，事情不对，就有办法撤退，贾跃亭虽然是小股东，但是通过同股不同权可以掌控公司，双方约定如果进展不到某个程度，比如某个阶段无法量产，贾跃亭这方的控制就降低。但是恒大一方无法预测的是，他们派出的财务出纳只能过账，无法掌控财务核心数据，贾跃亭在丧失管理权之前，就横戈一击，提起仲裁，有可能将恒大边缘化，恒大现在根本潇洒不起来，因为前期投资就像被贾跃亭抓在手里，成为被钓鱼的对象。本来贾跃亭已经在国内媒体沉默了一段时间，像他这样的人物，不知道养活了多少版面，赶赴美国实地调研的媒体发回来的大多是负面新闻，随着FF得到恒大融资，产出样车，好像一扫当年PPT造车阴霾，引起好大兴奋，乐视网还有恒大健康股价都像吃药了一样。记得乐视网还没跨那会儿，贾跃亭组织好大一个媒体团到美国采访，现场好多人对那时候造出的车有诸多质疑。贾跃亭好像重新打通了和国内媒体的连接，隔三差五又有报道，现在是和恒大打嘴仗，比如因为恒大不按约定支付投资款，导致工资发不出来，要裁员并影响到研发进程。能将矛盾和困难一下子暴露在天下人面前，一举一动都暴露在媒体之下，也只有贾跃亭能做到，他的过往人生，在乐视网上市之前的被隐藏起来，其他都在媒体的聚光灯下。所以，很多人有很多机会了解他，在乐视上溃退之后，国内对贾跃亭的看法虽有争议，但以负面看法居多。那为什么在公众舆论中，大家经常给予负面评价的一个人，会有这么多人追随，有这么多大佬愿意投资？　　他的形象公众第一次知道贾跃亭这个人，是乐视网上市，当时做视频的乐视网很不出名，却拿出了远超过行业领袖的业绩，当同行都在亏损，它却已盈利，并率先在A股上市。好多从业者觉得这不科学，但是不科学的事情就是发生了，而且还朝着更匪夷所思的方向发展。乐视网上市后，乐视又有了好多兄弟，后来被称作“七个葫芦娃”，比如乐视体育、乐视电视，还有乐视手机、乐视金融，后来还有乐视汽车。贾跃亭要生态化反，一旦化反成功，好多企业都要破产了，乐视也不知道能做成什么样的规模。记者当年和山东一个投资大户交流，他特别赞赏乐视的做法，他用了乐视电视，觉得不错，买了乐视的股票，赚了很多钱。随着乐视电视的推出，很多人改变对乐视的看法，成为乐视追随者。乐视手机推出后，连小米和华为都为之一震，华为当年还要收拾出走到乐视者。贾跃亭出走香港又回来，反而让很多人更加相信他经得起检验，或者已平稳落地。乐视市值奋勇向前，达到千亿元。但是舆论场一直是分裂的，那就是乐视一直是不赚钱的，看起来赚钱的乐视网也经不起仔细看，乐视电视和手机价格也明显低于同行，好一点的只有乐视影业。人们看着贾跃亭四处融资，投资的行业大佬包括王健林、马云，乐视网进行增发，贾跃亭又高位减持，都弄来不少钱。也就是说，尽管有很多媒体，都在说乐视很危险，资金无法支撑，但是有很多行业大佬，都相信贾跃亭可以越做越大，特别是有一段时间，乐视电视卖得还不错，更是令人相信贾跃亭的逻辑。后来人们称贾跃亭为“贾会计”，他当年的确是从会计专业毕业，善于调动资金。独特能力乐视体系终于千疮百孔，饱受质疑后，贾跃亭在公关团队的协调下出现在2016年中国企业家年会上，面向公众释疑。当时重量级的嘉宾也不少，就包括董明珠和王健林，但显然贾跃亭人气更高，人们挤满了他演讲的会议室，冲不进去的人围着门口不走，连会议组织方都没有办法。他已是一个偶像式人物。贾跃亭还出现在晚上的演出环节，他坐在前排，显得非常精神，一直微笑着，好像那些糟心事对他没什么影响，还对临近者颔首致意。据一位跟他近距离接触的组织者回忆，贾跃亭非常谦虚，对人很友好，知道怎么照顾别人的感受，和他接触全程下来都非常顺利。在北京的饭桌上，人们谈论起贾跃亭，还是会给他“枭雄”的称谓，那些和他接触过的人，大多不会简单地把一顶“大忽悠”的帽子安在他头上。很多人在和他见面聊了几个小时后，就决定追随他。2014年10月，吕征宇在香港和贾跃亭聊了三个小时之后，最终决定加入乐视。“因为我见到了贾跃亭这个人。他很真诚、坦率，我选择相信他。”吕征宇曾在韩国大宇、福特、通用、法拉利、英菲尼迪等公司工作过。在乐视低谷时期的2014年底到2015年初，原新浪体育频道合作总监于航、原联想集团副总裁冯幸、原联想集团联通业务总经理董志升、联想集团运营管理总监崔战良以及原微软北亚及大中国区售后运营部高级经理綦滨加入。有好多人撰文回忆为何在和贾跃亭聊了几个小时后，就决定相信他，最出名的当然是孙宏斌。2017年1月的时候，孙宏斌和贾跃亭一起举办了一场新闻发布会宣布融创入股乐视。孙宏斌回忆，他第一次跟贾跃亭谈了六七个小时，谈完之后，就有投资冲动了。正因如此，融创出资150亿入股乐视的买卖，双方也只用了36天就决定。孙宏斌称呼贾跃亭为“老贾”，好像是很熟的朋友一样，他还对贾跃亭惺惺相惜“有些人认识很多年你还是觉得陌生，有一些人一见面经过短时间的交往就觉得很亲，像兄弟。”后来他发现，“贾会计”编制的窟窿，他的150亿元投进去也补不上。这就牵涉到贾跃亭的表达问题，如果是演讲高手，估计这些人精企业家、职业经理人接触一次之后就不理了，偏偏贾跃亭令人感觉极其真诚，他在和人谈话的时候显得非常专注，让人觉得受到重视，他愿意谈一些不足，显得更为坦诚。他能博得部分媒体和公众的好感，一部分原因就在于暴露企业的不足一面，还善于自责，把企业的困难揽在自己头上。当然，“他为梦想窒息”的说法虽然得不到多数人认可，但是还会有一部分人觉得他有企业家精神。每个人的能力不同，贾跃亭的说服能力无疑战斗力爆表，这一点没有接触就没有发言权，和他接触的很多人都已用行动做了说明。最近有媒体报道，刘强东美国案件的报案人称，她反抗后，刘强东对她说了一句话，“你可以成为邓文迪那样的女人”，再次把邓文迪拉到台前。邓文迪无疑是靠默多克全球知名，但她朋友遍天下，跟社交能力有关，社交能力是打交道的时候舒服的感觉，令人愿意信任的感觉。邓文迪在媒体上的形象不佳，但和她接触的人可能会改变这种观点。贾跃亭同样具有这种能力，这种能力让他四处开疆辟土，但是却不能让他张弛有度，不懂收缩之道。　　过于分散在一篇回忆贾跃亭的文章里，有一个作者写道：当年有一个商人模样的人让他去自己办的学校读书，他本已答应后来他没去，这个学校最后没有了，他还为此内疚很多年。后来才得知，这个商人不干学校了，学校不过是他人生历程中的一个小浪花，到北京创立了乐视，干出来一番大事业。1995年，贾跃亭大专毕业后到垣曲县地方税务局担任网络技术管理员。1996年贾跃亭就下海成立了山西垣曲县卓越实业有限公司，做煤炭、印刷、运输、钢材买卖、电脑培训，还办了一所“垣曲卓越双语学校”。贾跃亭善于发现商机，但是他从不在一个领域耕耘，而是四面出击。1999年7月，贾跃亭设立太原市西伯尔电子工程有限公司。2002年，贾跃亭又成立“山西西伯尔”，他做联通在山西的大部分业务，山西西伯尔或西贝尔的业务规模急剧增大。2003年，贾跃亭到北京创建了北京西伯尔通信科技有限公司，从此来到北京。2004年乐视网就成立了。2007年11月，他创立的电信设备公司Sinotel Technologies在新加坡上市，融资约两亿元。后来这个公司业绩不佳退市。后来乐视做农业，做各种产业，比如在新三板上市的酿酒网，调心腹李锐管理，融了不少钱，但一直亏损，后来也支撑不下去，连红酒都想做。可以说，贾跃亭的乐视控股什么都做，其实是性格使然。所谓建立生态化反，把这些业务关联起来不过是他兴趣广泛不能聚焦的一套说辞，这些没有关联的业务怎么能做好？相信很少有人能做到，更别提他根基不深。贾跃亭聚集了一个豪华团队，聚沙成丘，好像聚集起来，就能走到下一步，但是根基不稳，他没有建立有效的管理，管理架构无法搭建，没有办法做好授权和融合。