“青石幽雅”“流水小桥人家”，江南水乡乌镇从第一届“世界互联网大会”开始已经攒足了人气。11月7日-9日第五届世界互联网大会又一次在这座秀气古城召开，来自世界各地的 1500多位互联网人聚集在这里，共同推动着世界互联网技术的瞬息万变。本次大会共设置了19场论坛，重点聚焦人工智能、5G、大数据、数字丝路等话题。11月7日下午，大会现场发布了15项世界互联网领域的“黑科技”，发布科技成果数量超过了以往。各大佬们一边各种“秀技术”一边讲述着对即将到来的互联网科技发展的期待。15项黑科技刷新数量之最在本次大会上，来自中国、美国、英国、法国、德国、瑞典、爱尔兰、芬兰等国家提交的领先科技成果，经过“世界互联网领先科技成果推荐委员会”投票评选出了15项傲立各领域的黑科技：
微信小程序商业模式创新华为310芯片蚂蚁金服自主可控的金融级商用区块链平台破解信息孤岛的接口高效互操作技术与燕云DaaS系统亚马逊公司Amazon SageMaker360安全大脑-分布式智能网络安全防御系统京东集团智能供应链技术服务平台Apollo自动驾驶开放安谋科技Arm China AI Platform Zhouyi特斯拉智能售后服务阿里云supET工业互联网平台高通公司全球首款全集成5G新空口毫米波及6GHz以下射频模组CPU硬件安全动态监测管控技术微控制器的物联网安全解决方案小米面向智能家居的人工智能开放平台此次发布的科技成果涉及人工智能、5G、大数据、云计算、区块链技术等诸多领域的原理、技术、产品和商业模式创新。在诸多领先技术中，5G技术成为当天的热门词汇，全球移动通信系统协会CEO 洪曜庄表示，到2025年，5G将覆盖40%的全球人口，中国将成为最大的市场，2025年中国的“5G人口”将占全球的三分之一。现今的乌镇已经成为世界互联网发展的窗口，遍地都是智能科技，本次大会期间进行5G商用试点、智能会务、无人车、24小时无人诊所、“宾客AI客房”等一系列黑科技将在乌镇上线供公众体验。5G试点车近日已驶上乌镇街头，未来5G将覆盖到汽车、制造业、医疗等各大行业。对于即将袭来的新一波浪潮，高通全球CEO史蒂夫·莫伦科夫表示，5G面临的机遇会超过了3G和4G，将创造历史。在本次互联网大会上聚集了国内诸多互联网大佬，马化腾、马云、张亚勤、周鸿祎、张朝阳、丁磊等，面对15项黑科技，触觉灵敏的科技大佬早有感知，都希望能在这波浪潮中大显身手。互联网科技的下半场高通CEO莫伦科夫则表示，移动技术是强大的驱动力，使得互联网融入各个领域。随着5G连接技术推广，这一发展将更加迅猛，而移动设备将带来无限的机会。从百度推出Apollo无人驾驶汽车亮相，到成为“人气王”，百度无人驾驶背后搭载了百度全球首个面向无人驾驶场景的软硬件一体化人工智能车联网解决方案。小米的智能家居人工智能开放平台则是以满足智能家居需求为出发点，深度整合了人工智能和物联网的能力，为用户和厂商提供了更加剧优化的智能服务。5G试验网已经可以达到每秒1.7G的速度,在乌镇体验了5G的高速后马化腾对明年的互联网大会和腾讯的业务也有了新的猜想：“明年乌镇可能会有大量的移动VR设备给大家展示，我们也应该认真考虑VR版本的微信可以开发了。”此话一出，腾讯公关副总经理张军就紧急回应：“Pony的原话是，5G到来，移动网速迅速提升到光纤级别，明年会有新的VR设备，这促使我们要可以开发VR版微信了，并没有说明年推出。大家别误会。”对于技术发展能对多少人产生的影响，马化腾认为，中国互联网目前拥有超过八亿用户，超过98%的用户使用移动互联网，催生了非常活跃的O2O创新。马化腾认为，数字化正给互联网从业者带来新机遇，腾讯因此做了战略升级，拥抱产业互联网，成为各行各业的“数字化助手”。随着数字经济与实体经济深度融合，云计算、大数据和人工智能开始成为整个经济社会的新型基础设施。网易创始人丁磊在大会上表示，互联网技术已经深入到金融、医疗、教育任何一个领域。他认为，人工智能会有很大空间。“如果说你目前所在的行业领域不重视互联网，就有可能会被取代，尤其这两年人工智能的发展。”丁磊认为：“人工智能肯定是未来，就像20年前互联网是未来，想都不用想。”丁磊在被媒体问到： “是否会参与淘宝双十一活动”时表示：我认为用我们家的平台就够了，用考拉、严选，安心又实惠。丁磊称，消费者满意就是他最大的期望，一个好的平台每天都是双十一，不需要选一个日子勒紧裤子买东西。他认为，商业存在的价值不是谁把谁干掉，而是满足一部分用户的需求。他还表示，网易很快会有线下店，但明确回应称不建设物流。小米创始人，雷军对人工智能表现出了充足的信心，他表示，如果说以前还只是浪潮，现在我们已经正式进入了人工智能时代。谁把握住了人工智能，谁就把握住了未来。他表示，目前BAT已把人工智能列为了最核心的战略，小米当然也是如此。不仅仅是巨头，在人工智能领域里有1000多家的创业公司风起云涌，产生了非常多的实用性产品，我相信未来还会有更多。