




登录
注册


这款全新iPad Pro真的有可能是全新的「电脑」


果核Group

2018-10-31 08:48
这是很长一段时间以来令人期待的iPad Pro。在发布以后，我们真的可以说它是全新一代iPad Pro。 更令人激动的是，在经过一代代的打磨以后，iPad Pro真的开始从另一个完全不同的角度开始进攻「电脑」。这种进攻早已离开是不是生产力属性这个狭隘范围，而是渗透到生活中各个方面。我们认为，这是一个目前在「内容消费」和「内容生产」上结合的深度设备。如果从硬件上看，这绝对是苹果在过去一年里，最为完整的产品。无论是iPhone X上首次出现的Face ID，还是已经在手机上期待已久的全面屏幕，又或者是强悍的移动处理器A12 X。全都按照我们能够想象的最酷的样子呈现。Face ID可以在各个方位进进行解锁的，没有出现我们之前担心的只可以竖着解锁。虽然，iPad Pro 的全面屏是因为边框可以不像手机一样窄，但是这不影响整体上非常惊艳的显示效果。2388X1668分辨率，Pro Motion的自适应刷新率，广色域的P3色域，最高600尼特的亮度，可以肯定的是这是你能在移动设备上看到的上佳屏幕。内容消费上无论你是观看影片，还是观看照片都会获得上佳的观感。要是玩起游戏来，更会有着十足的沉浸感。更大的屏幕面积非常重要，尤其是对一些设计，摄影类别的内容创作来说，绝对是「一寸大一寸强」。也就是说，整个iPad Pro最直接吸引人的就是这块屏幕。而在这块屏幕上也承载在Apple Pencil这种最重要的交互方式。相对于屏幕来说，今年的Apple Pencil的进步更是巨大。可以负责任的说，这只「Apple Pencil」才是整个 iPad Pro 的真正灵魂。在上一代 Apple  Pencil 所有令人诟病的地方在这一代上都有着针对性的改变。你说笔没有很好的携带方式，这回直接吸附上到iPad Pro上是不是足够方便。你说笔的充电方式不够优雅，这回直接靠在机身无线充电是不是足够简单。你说笔功能单一没有擦除，现在可以点击变换不同功能。也就是说，目前来看Apple Pencil是一只非常先进的触控笔。在这只笔的引导下，在 iPad Pro上无论是写还是画，都将会是完全全新的体验。当我们在谈论iPad Pro适合哪些人的时候，最为简单的判断标准就是，你是不是需要这只笔。如果你热衷于使用笔作为你工作的一环，那么iPad Pro无疑是最适合你的。站在最前面的就是所有绘画爱好者，这可能是这个世界上最适合画画的电子产品。你根本不需要从专业人士会不会拿这款设备来画画进行考虑。真正重要的是，但凡热爱画画的人都可以使用它进行最直观的创作。紧接着就是喜欢用「笔」记录的人群，在iPad Pro上有着最好的电子笔记功能。在上面画草图，做笔记都非常具有沉浸感。还有就是摄影后期，对于专业的修图师，一只可以精修的「画笔」十分重要。也就是说，这只笔才是iPad Pro的创造力核心。而另一方面Type-C接口，是这次iPad Pro另一个非常核心的关键点。之所以说其重要，是因为它决定了iPad Pro的创造力到底有着怎样的边界。Type-C接口是未来，这是人人皆知的。而这一次的Type-C最为关键的点首先在于它打通了iPad Pro和其他设备的连接问题。比如你可以连接你的iPhone充电，你可以直接连接相机读取照片（虽然我并不建议你这么做）等等。但最重要的是，是可以外接显示器。这意味着我们可以在内容创造的时候有着更高的效率。很长一段时间里，限制iPad Pro创造力的关键一环因素就是屏幕面积太小，当我们想要多任务的时候几乎不可能实现。分屏的面积实在是太小。但是现在有了Type-C接口以后，我们就可以直接通过外接显示器来解决这个问题。可以外接显示器没有什么，最为关键的是外接显示器的方式是什么。因为iOS设备一直在以投屏的形式外接显示器，这没什么本质改变，只是把你的设备变大了而已。而在发布会上，通过视频中的截图我们可以清晰的发现，这完完全全就是以「扩展屏幕」的形式进行连接。我们可以看到屏幕上的内容和iPad Pro实际上展示的内容完全不一样。这样可以大大解放我们的创作空间。无论是在文稿创作的资料查找，还是影视化制作的分屏都是本质效率提高。不过，这里还有一个疑惑没有得到解答。这就是在连接显示器以后，如何定位Apple Pencil的位置。如果还是需要通过观看iPad Pro，那么可能需要在两个屏幕直接频繁切换视线。是不是有新的交互方式，可以让我们看着扩展屏幕直接操作iPad Pro是非常关键的一环。这决定了iPad Pro扩展屏幕是不是真的有效。那么这个时候问题来了，这次的iPad Pro加Apple Pencil是不是能够代替数位板了呢？这一定是每一个设计师和摄影师最为关心的话题。从目前来看，这在某种程度上真的会影响数位板的地位。当然这是建立在Apple Pencil本身足够优秀，以及Photoshop的基础上。是的，这款重量级生产力软件来到了iPad Pro。 所以接下来我们说说软件。对于iPad Pro来说，想要真正能够代替某种意义上的「PC」，全面屏并不是关键。决定了iPad Pro 到底能够走到哪一步的是软件生态。而在这方面，Apple终于给了我们一个非常重要的强心剂—Photoshop。虽然这个消息在前些日子Adobe的大会上已经提前剧透了。但依然改变不了在我眼里这才是整场发布会真正的高光时刻。在Adobe发布iPad版本的Photoshop的时候有一句非常好的总结：「这不是iPad版本的Photoshop，这是Photoshop在iPad上」这句话足以总结接下来iPad上的软件生态到底该如何发展。我们不能指望现有的iOS软件，换句话说，我们不能满足于iPad Pro上的所有软件仅仅是iPhone的放大版本。这不能本质上改变iPad Pro 的创造力属性。只有真正把那些传统的创造力软件完完整整的搬到iPad Pro上来才是最好的方式。通过Adobe的演示中已经多次强调了是完整版的功能，也就是你在桌面端上的每一个功能都可以在这上面实现。这对所有的视觉创作者来说，简直就是购买iPad Pro的最强理由。有意思的是这个时候你才会发现，像Photoshop这样的软件本就应该出现在iPad Pro上这样以笔为核心的设备上。别忘了，对于绘画也好，摄影后期也好，最为重要的工具叫做「画笔」工具。在桌面端，只要我们想要更好的视觉创作内容，基本上都需要配合数位板。绘画的起稿，摄影的「中性灰」几乎都离不开数位板。而现在，你根本不需要数位板了，因为iPad Pro本身就是一个带着Photoshop软件的带屏幕的数位板。虽然它在今天还不可能完全代替数位板，但这一天真的不远了。 除此以外，还有Auto Cad也来到了iPad Pro，这也是对于很多创意工作者非常重要的软件。而以上提到的种种软件，如果再能够和外接显示器有着非常好的配合，iPad Pro真的是非常完美的移动创意工作站。 视频剪辑，我相信也是大家关注非常多的热点。在这一方面，我一直特别期待苹果在 iMovie上有一个更好的升级，或者是FCPX的下探。连Photoshop都已经出了iPad版本了，苹果自家的一些标志性软件却似乎没有动静。不过没有关系，目前已经有了非常好的视频剪辑软件—LumaFusion，这几乎就是一款迷你的的 FCPX，功能十分强大。可以满足目前Vlog博主的所有需求。而且，最有意思的是，iPad Pro的影片拍摄能力几乎和iPhone XS一致。也就是说你甚至可以使用iPad Pro直接拍摄以后，直接剪辑输出。虽然举着iPad Pro进行拍摄是一件非常傻的事，但总有时候可以用得上。当然，以上是内容生产，而说到内容消费，iPad Pro简直是上佳内容消费产品，这一点是一直都不需要毋庸置疑的。在发布会上，库克展示了一个非常有意思的数据，就是iPad是世界上销量排名第一的「电脑」。虽然这个数据对比非常不厚道，但是这也在一个侧面清晰的显示出：「看剧神器，游戏神器」绝对是为什么几乎家家都有一个「板」的根本原因。也就是说，在过去，iPad的销量大最根本的原因就是内容消费好。比手机更大的屏幕，比电脑更加便携。这使它成为了最好的娱乐消费产品。作为最好的iPad，这几乎又是一次大进步。在发布会上非常着重展示的NBA 2K是经常用来测试游戏画质好坏的一款游戏。我们可以清晰地看到，在全面屏和更加优异的立体声的表现下，iPad Pro会使我们获得移动端上佳的游戏体验。 这是上佳的游戏机吗？某种意义上来说是的，因为从游戏人群的规模来说，移动端无疑是最大的。当然，需要说明的是，主机游戏是完全不同的人群。不过也没有必要和主机进行比较，大多数人的游戏毕竟仅仅停留在《王者荣耀》和《刺激战场》。得益于iOS优秀的游戏生态，我们可以在iPad上玩到非常多的，非常好的游戏。想象一下以后如果我们在这样的屏幕上玩《纪念碑谷》这样的游戏，将会是多么美妙的事情。 那么在有了以上软硬件的铺垫以后，我们再来看全新的iPad Pro到底可以让我们做什么，以及最为重要的，可以做到哪一种程度。 这应该是所有和绘画沾边的创作者人手一部的神器。我相信这是iPad Pro最为核心的购买人群。无论是专业的绘画吃饭人士，还是画画作为自己业余爱好的普通用户都不可能抵挡得住这种诱惑。通过这块惊艳的屏幕，配合上这一支非常惊艳的笔，更为重要的是通过不同软件的不同创作方式，可以激发你无限的创作可能。这一次的苹果发布会邀请函上千变万化的Logo设计已经足已经说明问题。无论你喜欢怎样样风格的绘画，都可以通过不同的软件得以实现。当你想要绘画的时候，不需要担心纸笔颜料，只需要拿起你的iPad Pro即可。 这应该是摄影后期最具「性价比」的组合。为什么在这里我会使用性价比描述摄影后期能力呢。因为从目前来看，如果你想要买到一块和iPad Pro一样素质的屏幕，价格至少是数千元。然后你还需要一个电脑，你还需要一个数位板等等。尤其是关于屏幕这一块，可以肯定的是iPad Pro这块屏幕远好于市面上绝大多数的笔记本电脑。性能上，在上一代iPad Pro上修饰4000万像素无损RAW照片都丝滑流畅，更何况这一代。所以不管你是摄影爱好者也好，专业摄影师也好，随时随地修片的时代真的来了。 这应该是所有音乐制作爱好者的音乐盒。说到音乐制作，最近恰好跟几个专业音乐人聊了聊。他们都表达了在移动创作时代，iPad Pro可以非常好的帮助他们创作音乐。无论是灵感的记录，还是快速的制作。虽然iPad Pro不能完成完整的音乐制作，但是已经足以捕捉到具有充足创造力的部分。这应该是所有Vlog博主的移动剪辑站。前面我已经提到，对于很多Vlog博主来说，非常重要的一点就是需要随时随地的录制。那么与此同时就需要意味着随时随地完成剪辑工作。暂且不说iMovie在之后会不会有一个大版本更新，目前已有的软件剪辑一个Vlog还是足够的。视频剪辑比照片修饰更加需要屏幕面积。因为照片修饰我们仅仅需要照片预览框和一些重要参数。但是对于视频剪辑来说，你不仅仅需要预览框，在参数调节以外，还需要一个非常重要的时间线。这也是为什么即使手机上剪辑软件优化的再好，效率也会低的根本原因。而iPad Pro就可以完美规避这个问题。更大的显示屏幕，足以让你有更高的剪辑效率。这应该是「纸笔爱好者」上佳的电子替代品。如果你是一个非常看重「笔」的人。比如我个人就非常热衷于电子笔记的记录，又或者是在自己思考的时候喜欢写写画画。那么无疑 iPad Pro和Apple Pencil是目前市场上最好的组合。尤其是，iOS生态下有着非常多的好的应用软件加持，甚至还有让你的字迹变的更加好看的软件出现。重度内容消费者的福音。如果你是一个追剧狂人，电影爱好者，它可以让你随时随地看个爽。如果你是一个游戏爱好者，大屏幕的体验绝对是非同凡响，吃鸡的时候真的自带八倍镜。如果你是爱好阅读者，这绝对是最具沉浸感的电子设备。iPad Pro的价格是6499元人民币起，一定要买一只Apple Pencil是999元，也就是说iPad Pro入门费用是：7500元人民币。这贵吗？这要看你怎么看，如果你只是看个剧，这真的贵。但是只要以上我说的其他任何一条对你的生活非常重要，注意，我说的是对你的生活非常重要，那都值得。 如果你对上述提到的需求如果是大部分都需要，这个价格就物有所值了，甚至是物超所值。当然如果以上这些你不需要，那么你并不需要iPad Pro，除非你需要一个更完美的压泡面工具。我知道，提到iPad Pro，你一定会「热烈」地讨论「生产力」这回事。但你会发现，在文章中我没有提及任何「生产力」，而是一直在说创造力。让我们回到文章的题目，为什么说它是全新的电脑呢？因为在我们的认知里，电脑就应该是Office 文档，就应该是各种各样的大型软件，这才是真正的生产力。是的，这没有错。这些的确是iPad Pro不擅长的地方（那是 Mac应该做的）。可我们在说到iPad Pro的时候，不能在用「传统电脑」的标准去衡量。就像你不能指责一个电脑没有触控笔。iPad Pro是一种新的创造工具，只要你自己能够充分利用，他是一个于「传统电脑」截然不同的产品。这是苹果产品之所以为苹果产品的原因，不是因为需要而使用，而是因为使用而创造。iPad Pro最大的意义就是：「让我们通过纸笔这种人类最为传统的创作方式，用最为现代的方法，制作最为创意的内容。更重要的是，它不是给特定的某一类人的，是给所有想要创作的人。」 一直申请不到试用资格？投稿优质的原创内容会增加试用机会哦~2018款MacBook Air拆解：有风扇散热新款Mac mini可升级内存，具体操作是这样的双十一购物指南，剁手前必看（内含寻宝福利）LIFAair LA500E空气净化器OnePlus 6T 手机多年后仍然在用的上古神器友情链接

关注官方微博
微博

关注官方微信

