文/mrpuppybunny今天（11月5日），首届中国国际进口博览会（简称进博会）正式开幕。这是全球首个以进口为主题的大型国家级展会，将从11月5日至10日在上海举行。论坛由开幕式、三场平行论坛、虹桥国际财经媒体和智库论坛组成。其中，“虹桥国际经贸论坛”是本次进博会的重要活动之一，于今天（11月5日）下午举行，该论坛分为“贸易与开放”“贸易与创新”“贸易与投资”三个平行论坛。论坛的重点内容是：就推进贸易投资自由化便利化，构建开放型世界经济，通过发展服务贸易、数字经济、电子商务等推动贸易创新增长，挖掘增长新动力以及促进贸易投资互动和可持续发展等内容进行讨论。马云、比尔·盖茨、雷军、丁磊等大佬纷纷在三场平行论坛上发表主题演讲。以下他们的部分演讲内容。马云：中国正从出口转向进口，我们将8亿人从贫困中解救出来在“贸易与创新”平行论坛上，阿里巴巴集团董事局主席马云先提到了中国正从出口转向进口：“今天对中国的来说是里程碑的一天。中国正从出口转向进口，我们将8亿人从贫困中解救出来，中国将会成为进口大国。这是中国最大的挑战，也是世界最大的机会。”谈及WTO时，马云说道：“中国未来15年需要30万亿美元的进口。许多企业都会非常痛苦，但对消费者是个大好事，中国有能力应对这个挑战。加入WTO时，大家都说狼来了，结果中国才是这头狼。”他举了个例子：中国每年吃150亿~200亿只鸡，进口牛肉每年增长30%。有一个欧洲公司正在卖一些比较奇怪的女士化妆品，在我们网站上一年的收益，相当于过去70年的总收益。马云还表示，我们不应该担心贸易战，贸易战是世界上最愚蠢的事。“贸易是为了和平。现在的贸易还不够包容。我们要用技术让贸易更包容，让年轻人用手机买到全世界的产品，把他们的产品卖到全世界。所以现在大公司不开心，小公司却很开心。”谈到技术问题，马云表示不用担心：“我从来没见过一个年轻人担心技术问题。物联网、AI、大数据不管你喜不喜欢，技术就在发展，大家都需要做出改变。”对于未来，马云表示，“我们要关心30岁以下的人。他们出生于互联网时代，关心30人以下的公司，他们将改变世界。我支持他们。”比尔·盖茨：中国将为全球第三波脱贫提供催化剂在“贸易与创新平行论坛”上，微软公司创始人、泰拉能源董事会主席比尔·盖茨表示，他每次来到中国都很开心，距离他第一次来中国已经过去了将近25年。他说：“中国这25年的发展展示了中国市场开放能够给全球经济带来巨大的发展空间。”比尔·盖茨首先盛赞了中国脱贫的成果：“中国和印度是全球第二次脱贫浪潮的例子，其中，中国的极端贫困率从66%降到4% 。现在，非洲等地区正在推行第三次脱贫浪潮，中国将成为第三波脱贫浪潮的催化剂。”他认为，中国可以为非洲国家脱贫提供成功经验。比尔·盖茨还表示，中国的很多创新成果不仅能服务中国，而且能服务世界。比如，盖茨基金会正与中国合作进行药物研究，帮助中国克服艾滋病、结核病、营养不良等疾病。他透露，本周晚些时候，他将前往北京为设在清华大学的药物研发机构揭牌，这一合作机构将主要研发针对发展中国家人群健康需要的新药，希望改变低收入人群无法购买药品的问题。目前，他们正尝试用人工智能抗击疟疾。他说：“低收入人群往往无法购买所需药物，我们正在利用AI抗击疟疾，每年45万人被疟疾夺走生命。AI诊断和人类专家一样准确。”盖茨基金会还在与中国企业合作，开发疫苗设备。“相关设备使用特殊的冷却剂，不要电力和电池，只要冰即可完成药物的保存。在非洲缺电地区，这种冰桶式的设备大有用武之地。”目前，泰拉能源已与中国核工业集团成立合资公司，联合研发并推动行波堆落地。“我们在中国有合作伙伴，希望用核电支持中国和其他国家高速发展需求。”盖茨认为，中国在能源和应对气候变化方面的探索对全球都有积极意义。他说道：“我相信核电的光明未来，但我们必须要解决成本、核废料和安全问题，这就是泰拉能源的使命，行波堆能解决上述问题。”雷军：小米已进入82个海外市场在虹桥国际经贸论坛上，小米集团创始人、董事长兼首席执行官雷军表示，跨国贸易可以造福当地消费者，对投资环境和当地经济都有帮助。雷军进行了一番自夸，称小米是一家年轻的跨国公司：“小米是一家年轻的公司，成立于8年前，在4年前开始了全球化发展，截至今年二季度，小米国际业务增长150%，进入了82个海外市场，其中在25个市场成为行业前五，所以说我们是年轻的跨国公司。”他还提到了小米的理念：“小米的理念是把优质的产品以厚道的价钱带给当地的消费者，同时我们也会在当地培养当地的团队。比如，我们在印尼95%的产品是当地制造，再比如在印度和印尼甚至投资了几十家创业公司，以完善移动互联网产业的发展。”谈及小米的全球布局，雷军说分为了几个阶段：最先拿印度试点，接着是东南亚，再到俄罗斯和独联体，现在是欧洲。“我们在每个区域都会建立区域总部，考虑在那个地区长期经营。比如在印度，我们就是建立工厂，以及推动供应商建立配套工厂，甚至投资手机相关的生态链系统。”雷军说，小米会首先选择区域里具有战略意义的、营商环境好的区域进行大规模投资。“选择（的）都是经济最活跃、营商环境最好的（地区）建立当地的总部和（作为）投资重点。”丁磊：全球化是大势所趋在“贸易与开放”平行论坛上，丁磊在谈及国际贸易时表示，中国的改革开放是人类历史上最重要创新性变革之一，过去40年来中国的经济增长是空前的奇迹。中国正在推进的高水平对外开放是对这一历史机遇的充分共享，和经济全球化可持续发展的有效贡献。他还表示，当前，经济全球化遇到新的困难，应该正视问题、解决问题。 任何反对全球化做法从历史和现实来讲都是逆潮流的。他说：“跨境电商是中国独创的充满智慧的创新型贸易形态，是中国推动对外开放的实际举措，为各个国家的企业提供了便利高效的贸易通路，为消费者提供了出色的产品。”