来源：新经销在完成了对国内主流商超卖场的争夺以后，阿里巴巴终于将触角伸向了觊觎已久的便利店领域。该来的终究还是来了！近日新经销独家获悉，阿里巴巴已完成了对知名便利店品牌喜士多的战略入股。据透露，阿里对后者的投资金额为5亿元人民币，占股比例在20%-25%之间，此举意味这阿里巴巴开始正式杀入连锁零售领域。1借大润发的东风，搭上阿里这条大船为什么是会是喜士多？在回答这个问题之前，先让我们看看喜士多究竟是谁？2001年4月，上海喜士多便利连锁有限公司由台湾润泰集团在大陆成立，并以上海为中心，辐射了华东、华南等地区，涵盖了上海、苏州、杭州、深圳、东莞等主要城市。截止目前，喜士多在全国范围内已布局直营及加盟门店数量近千家。按照中国连锁经营协会最新统计数据计算，喜士多在全国范围内的门店数量要远远超越全时、Today等知名便利店品牌。2018年中国便利店TOP 70排行榜，数据来源：中国连锁经营协会提到喜士多，不得不说大润发。同样作为润泰集团在国内零售市场的重要布局，大润发的发展要比喜士多早得多，而在后者发展初期，大润发在门店、后端供应链上和零售行业的积累则为其发展起到了重要的助力作用。在业内甚至有言论称，在喜士多门店分布密集的区域内必定有大润发的门店存在，可见其关系之紧密。值得注意的是，去年11月20日阿里巴巴重金投入224亿港元，直接和间接持有高鑫零售36.16%的股份。这意味着中国最大的商超卖场集团将从商业模式和资本结构上双通道加入由阿里巴巴推动的新零售革命，而此后的一系列动作也表明了阿里巴巴推行新零售战略的决心。1月2日，天猫超市百万件商品上架大润发超市，覆盖整个华东地区20座城市167家大润发，同时上线了“捉猫猫”、AR/VR等互动体验；3月1日，天猫智能母婴区率先在大润发上海杨浦店落地，除了上线普通产品外，还陈列了两台云货架，为线下用户带来了耳目一新的消费体验......除此之外，作为阿里新零售实践排头兵的盒马鲜生也积极开展着和大润发的合作。6月2日，盒马鲜生联手大润发在苏州开出了全国首家混血儿新零售样板店：“盒小马”。在合作近半年之际，大润发COO袁彬用“如鱼得水”四个字来形式和阿里巴巴的合作，而这或许也为阿里巴巴投资喜士多埋下了伏笔。2为什么要投资喜士多？重新谈回本次事件的主角，抛开其与大润发的关系，阿里巴巴为什么会看上喜士多？1、 喜士多门店管理水平、鲜食供应链水平较高，与日资便利店品牌差距较小便利性决定了消费者是否会去便利店购物，而品类结构的合理性却决定了消费者对于便利店品牌的粘性和忠诚度。国内便利店普遍以快消类食品为主，日用百货类占比不高，在日资便利店品牌见长的鲜食领域，国产便利店品牌更加存在着不小的差距。喜士多门店一角，图片来自网络而喜士多在国内经过近20年的发展，其差距与日资便利店品牌正在缩小。尤其是在便利店发展较快的华东、华南区域，喜士多产品及熟食供应链能力经过多次迭代、汰换以后，其商品质量和市场接受程度都得到了极大的检验。除了常见的关东煮、饭团等熟食以外，红油玉帝面、巧克力面包、手工三明治等部分产品甚至一度成为吸引年轻消费者的网红产品。其次，在门店管理管理层面，借鉴大润发在商超领域的经验，喜士多积累了一套完整且成体系的门店运营管理模式。在门店拓展上，喜士多虽采取直营和加盟联合发展的策略，但是其加盟门店无论是在商品结构、终端生动化，还是在日常生意的运营维护上都表现出了较高的水平。在某些市场，喜士多加盟门店与某些外资便利店品牌相比甚至有过之而无不及。2、 吸收现代便利店经营管理经验，补齐天猫小店供应链、管理短板9月3日，阿里巴巴零售通“兼木成林 容川入海”战略发布会上，林小海透露，经过三年多的发展，零售通在全国17个省份建立了以三级仓配体系为基础的智能供应链，并实现了超过100万家小店的覆盖，成功跻身为业内第一的快消B2B平台。图为天猫超市，图片来自网络然而，作为重要落脚点的天猫小店却并不像零售通发展的那般顺利，高开低走的现状依旧无法掩盖平台对于门店粘性的不足。“除了门头以外，和传统的零售店差别不大，业绩提升不明显”、“商品价格高，跟经销商比没有优势”等也常常成为其深受诟病的原因之一。而和喜士多的合作，却能够使零售通将后者优秀的门店管理经验有效地嫁接到零售通的门店赋能体系中来。此外，喜士多在鲜食供应链层面的积累也为零售通的门店赋能计划提供了更多的想象空间。尤其是在缺少7-11、全家、罗森日资便利店覆盖的区域，网红商品、鲜食等对于其他B2B平台的竞争力更是具有杀伤性的。未来，阿里零售通是否会延续自身强控制的布局策略，继续增持喜士多股份，我们依旧拭目以待。而在便利店品牌运营层面，阿里是否会参考淘宝+天猫的策略，在便利店领域也采取天猫小店+喜士多的双品牌策略（以天猫小店松散加盟为基础，从中筛选出优质门店将其升级为喜士多）以加强对加盟门店的控制，现在过早地下结论，似乎也为时过早。传统零售便利店企业如美宜佳、每一天等虽然在信息化方面做出了诸多尝试，但是与一直身体力行，践行人、货、场重构的阿里相比依然存在着不小的差距。对于传统企业而言，阿里入股喜士多是“狼来了”还是“虚惊一场”？究竟是该站队巨头还是依旧保持独立、孑然一身也就成为了摆在众多连锁便利店企业面前不得不思考的问题。再联想到前段时间阿里借道百世，购入西安便利店品牌爱得宝的消息，我们有理由相信阿里巴巴在小零售便利店业态的布局才刚刚开始！专家评论著名零售专家王军对此发表评论称：阿里猎取连锁便利店，是从2017年底开始大范围筛选标旳。基本全国前30的连锁体系都接触过了。一直到了2018年底才听闻第一个谈成出手的是1000家店的老牌连锁——喜士多。比起过去一年轰轰烈烈的新零售收购大战，阿里战投的同学对这个零售小业态不可谓不谨慎。喜士多不是连锁便利店最大最强那个，确是基因最优秀的那个。这归结于台湾零售企业家优秀的零售连锁能力：三大日系连锁便利店，康师傅经营的全家便利是在国内最早实现全面盈利的，也是日系门店数最多的。大润发独霸商超大卖龙头多年。河南的丹尼斯以百货，大超，社区超市矩阵雄踞一隅。确实，优秀！喜士多的实际控制人更是传说那个被媒体成为“赢了所有对手却输给了这个时代”的黄总。而按照阿里新零售中现阶段中心化的套路，肯定是要逐步控股，同时继续并购其他优质标旳。接着会是谁加入这个大家庭呢？几人欢喜几人愁。侯毅总一直在发声，便利店该出手时就出手，如今是最好的时候。B2B企业控店是一个痛点也是刚需，对零售通的天猫小店和新通路的京东小店，以及百世店加、易久批、惠民网都是一样。先翻牌，后连锁，送POS，尝试的套路很多，收效不大。这时候大家回头看来，感慨的发现：美宜佳和芙蓉兴盛这样的轻加盟连锁，其本质上就是B2B，而且是完成了控店的B2B形态，只需要加上个信息系统就好了。占有阿里极其重要战略位置的零售通，在面临100万待改造的的夫妻小店用户时，如何满足小店的升级诉求，如何提供标准化的运营管理提升销量！迫切需要一个样板，一个能输出品牌、经验、人才培训体系的样板。然后将零售通海量小店用户一步步甄选：供货店——翻牌加盟店——标准加盟店。在这个过程中，零售通别的都不缺，只缺一个，那就是零售基因！