欢迎关注“创事记”的微信订阅号：sinachuangshiji文/余晟来源：以为（yurii-says）“阿里巴巴有没有文化？”，这是一个伪命题。小到家庭、社区都可以说有自己的文化，如果没有文化，基本没有办法组织协调一群人行动。所以，许多对“有没有文化”的探讨，其实真正关心的是“这种文化好不好？”，“我们是不是看得上这种文化”。然而一旦涉及“好不好”、“看不看得上”，讨论的就不再是事实问题，而是价值问题。要做价值判断，当然众说纷纭。我一直希望谈谈企业文化的话题，也在拉拉杂杂地写，和朋友讨论，总没有成形。前两天骆轶航的《阿里巴巴的孤独进行时》视角挺有意思，干脆趁这个机会把已经写的发出来。阿里从不否认自己有文化，而且文化很强势。自然而然的，大家对阿里文化的评价也有很大分歧。身处技术行业，我有朋友对这种文化恨之入骨的，也有相当适应这种文化的。经常也会有人问我，对这种（开发）文化怎么看，到底是好是坏。我想，我没办法简单给阿里的文化贴个“好”或者“不好”的标签。因为它是个复杂的综合体，既然是综合体，就有多个侧面，一个标签绝对难以概括。更值得做的恐怕不是决绝地得出“好”或者“不好”的结论，而是了解不同的侧面，知道不同的感受和评价到底是从哪里来的。下面，我简单讲讲几个朋友的故事，希望大家可以耐心看完。即便“只见树木不见森林”，甚至“只见树叶不见森林”，看清楚几片树叶也不是坏事。某友在腾讯工作多年，为追求新鲜感，打算换家公司。看来看去，最后选了阿里。好不容易把合同敲定，工作交接完，入职之后短短几周就提出离职，然后迅即回归老东家。想想这哥们也工作十来年了，不是血气方刚的年龄，为何还会做这种事情？后来我与他详细聊了聊，他说，阿里的工作让他最受不了的有三点，而且这三点恰恰与之前的工作形成鲜明对比：“第一，“打鸡血”动作太明显，开动员会太多、喊口号太响。而且人人都要参与，许多人明明知道是形式也只能无奈被“绑架”。而在腾讯，大家更期望事情顺其自然地发生，水到渠成地结束，即便项目时间紧张，也不会搞“誓师大会”。第二，开会太多，一天到晚开会，各种事情都要开会、协调。真正的开发往往要等下班之后，有效工作时间太短；而在腾讯，本来没有那么多会议要开，许多事情都靠对应的制度和流程，虽然加班也不少，但正经上班时间基本还是能专心开发的。第三，产品经理水平太差，程序员基本没有什么自由发挥的空间，随便一点改动又要修改整套原型再确认。而在腾讯，产品经理会给程序员空间和话语权，如果程序员肯动脑，可以获得产品上的成就感。”我既没有在腾讯也没有在阿里工作过，所以不知道以上是否完全属实。但至少我跟这位朋友聊的时候，他的反应很强烈，感受很深切，也给我留下了深刻印象。也正因为印象很深，所以后来我和一些阿里的朋友聊也会提到这几个问题，想听听他们的意见。本来我以为大家会拿出“睚眦必报、寸土必争”的态度，出乎我意料的是，反馈相当有趣。关于“打鸡血”，人生不能碌碌无为，应当有激情，应当去拼搏。有个朋友说：想想没有去阿里之前，过得浑浑噩噩的，去了阿里巴巴被工作反复虐，虐得死去活来。一开始很抵触，后来才发现人生还真需要那么点拼搏精神，这么玩命反而有“爽”的感觉，一般按部就班的生活反而接受不了了。关于“开会太多”，确实在阿里大量的工作都在沟通，比如你对上司的绩效考评不满意，你马上可以去发帖投诉，然后必然会有一圈人介入，直到得出一个明确的结论…… 阿里的规定就是这样，如果这个员工对上司不爽，有其它团队愿意接收，他可以很容易换团队，所以上下级、平级沟通是相当重要的。再加上阿里的职级体系不像腾讯那么严格，大级别中的T3还细分为T3.1, T3.2, T3.3，阿里只有粗疏的P6、P7、P8，职级晋升带来成就感的机会要少，管理上当然要花更多的精力。总的来说，需要严重依赖沟通来保持“动态稳定”的状态。关于“产品经理水平太差”，承认腾讯的产品经理、产品文化的确有独到之处，不只是工作能力，而且包括产品体系、层次感，都有值得学习的地方。如果没有这么严密成熟的体系，又要保证快速迭代，加上阿里的产品从诞生起就是和钱、交易打交道，容错程度远不如社交，综合起来产品经理“死板”一点也情有可原。除此之外，也有阿里的朋友跟我讲了他们对于技术的思考，给我很多启发，我把记得的摘录在这里：“技术到底是什么？狭义的技术，比如语言、框架、中间件，比如你说要搞个数据库，搞个消息队列，搞个秒杀系统，这个阿里和腾讯都有，做出来了，也确实是“有技术”。不过在此之外，我们还有人专门在思考其它的问题，比如技术团队的构成是不是合理？“赛马机制”对业务合适，对技术是否合适？不同的团队各有千秋，怎样统一衡量效率和产出？怎样打破部门和团队的壁垒形成技术合力？你看到年复一年搞“双11”很热闹，但同时，在“双11”中锤炼出来的技术组件已经远远超过其他同类的产品，其他团队哪怕想做，只要没有参与“双11”就没有这样的锻炼机会，那么技术再好也没用。这时候再横向推广已经被“双11”验证的技术，顺理成章结束了“诸侯割据”的局面我猜，腾讯大概没有人在做这样的事情，至少没有看到有什么明显的成果。”如果你问我“阿里有没有文化”或者“阿里的文化好不好”，我只能说，基于上面我得到的信息，没办法下简单结论。不过，我也有一些观点可供参考。首先，虽然许多人也许不喜欢，但我必须承认，企业文化在中国真的很重要。就我的观察，我们所受的教育里，真的比较缺乏培养完整的世界观和健康的爱好，所以不少人除了（不得已）工作，都不知道也没想过自己究竟要干点什么，甚至连正经的兴趣爱好都没有，只有无聊。如果是这样，塑造使命感，让人在持续的努力工作中找到意义和价值，也不是什么坏事，甚至是件好事，起码能避免走上歧途。其次，“硅谷文化”其实没有那么神秘而美妙。我们看到过许多对“硅谷文化”的描摹，充满了赞美甚至崇拜，工程师们当然要全情投入，但精神上是无拘无束、自由自在的，然后就把了不起的事情给做成了。我不得不说，这都是玫瑰色的幻象。我之前写过Google Maps的故事（还没完），你会发现在Google Maps团队也不能放心把后背敞开，鲁迅先生说的“横站”乃是常态。在Google Plus发布的当天，扎克伯格也要紧急召集Facebook所有人开会，喊上一句“Carthage delenda est（迦太基必须毁灭）”。那段时间，Facebook到处贴着这样的海报。如果大家有兴趣，我可以专门写写这个故事再次，即便国内有许多公司要学“硅谷文化”，学的也是残疾的文化。众所周知，硅谷乃至整个加州，政治取向都是“偏左”、强调平等的。国内不少“互联网公司”的文化看似放松随意，其实充满了对女性的不尊重，随处可见对女性的物化和歧视，俗不可耐。可是即便被人指出，大多也是大大咧咧，不以为耻反以为荣。对于Uber性骚扰、人工智能用于军事之类的话题，在硅谷或许是讨论的热点，是大家真正愿意讨论的，在国内不少公司却是被简单贴个“白左”的标签嗤之以鼻的。所以不少公司崇拜和模仿的所谓“硅谷文化”，其实是徒有其表。最后，我很同意骆轶航的观点，阿里巴巴的文化融合了红色文化和武侠文化，反而是一种相当有效的“本土化”文化。无论怎么看待“红色文化”，都无法否认它是在艰苦奋斗的环境下诞生成长的，其组织和动员能力也是公认的，还有一个突出特点是重复通过精心构建的叙事（阿里的很多报道充分体现出来）来构建共同记忆和凝聚力，塑造崇高感和使命感。同时，武侠文化的巧妙混入，既接续了普罗大众对传统文化的认知，又在一定程度上提供了高科技创业所需的平等、自由的感觉。所以单从结果来看，“山沟沟里的马列主义”恐怕会再次赢得对“言必称希腊”的胜利。