新浪科技讯 11月2日上午消息，2018中关村论坛今日在京举办，本届主题为“全球化创新与高质量发展”，全国工商联副主席、小米科技公司董事长雷军出席并发表《以科技驱动创新发现 让中国创新走向全球》主题演讲。雷军表示，今年是非常具有历史意义的一年，是改革开放40周年、中关村园区成立30周年，年底也是金山软件成立30周年。入选“改革开放40年百名杰出民营企业家”名单并参与习总书记主持召开的民营企业座谈会，雷军表示倍感荣幸，同时也充满感慨。“回首过去，从金山软件到做出电商卓越网，再到成为天使投资人，及之后创立小米，感谢这个伟大的时代，给了我们实现梦想的机会。”雷军认为，中关村是中国最能和硅谷相提并论的创新区域。无数科技互联网企业在中关村成长起来，最重要的原因是中关村汇聚了大量人才，不仅有中关村高校为企业源源不断地输送新鲜血液，还汇集了大批研究所，拥有浓厚的科研氛围，与此同时，北京市也推出了一系列举措吸引人才。人才是中关村产生创新企业的基石。第二个原因是资本的力量，中关村拥有全中国乃至全球最好的创业氛围。此外，中关村还有代代相传的中关村精神。雷军称，2010年准备创立小米时，选择了中关村，并在手机这个最难的行业里一路走到了今天。在雷军看来，中关村不仅要做中国的中关村，还要放眼全球，成为世界的中关村。中关村企业需要有更强的使命感，让更多的消费者和用户享受到中国科技创新的成果，找对门路、稳打稳扎，把握时代机遇，走向全球市场。(何畅)以下为雷军发言实录：主持人：刚才我们觉得斯特凡·黑尔的演讲非常有意义。接下来小米的发烧友很兴奋，我相信今天在座的朋友也是米粉，今天非常荣幸的请到了小米科技的董事长雷军先生，演讲的主题是《中关村企业的全球创新之路》。雷军：尊敬的各位领导，尊敬的各位来宾，尊敬的各位企业家朋友，大家上午好，我是小米公司的雷军，非常荣幸的作为中关村的企业家来发言，今年是一个非常具有历史意义的，非常特殊的一年，既是改革开放40周年，也是中关村科技园区成立30周年，刚才非常荣幸的认识了胡市长，中关村的首位主任。今年年底的话，是我担任董事长的金山软件也迎来了30周年，前几天，我入选了中央统战部、全国工商联推荐的改革开放40年百年杰出的民营企业家的名单，昨天也有幸参加了习总书记主持的民营企业家的座谈会。这几件事，一方面，我倍感荣幸，另外一方面，也让我非常感慨，不知不觉，我已经在中关村工作生活了快30年。回首过去的话，我们一起创办了金山，做了WPS软件，也做中国最早的戴上电商，也做过电子投资人，我也创建了小米，硬件+互联网+新零售的铁人三项模式，先后进入了智能手机、智能电视、智能硬件等行业，感谢这个伟大的时代给了我们不断去实现梦想的机会，在这个过程中，我亲眼见证、亲身经历了中关村这些年的风云变幻、潮起潮落。我讲一下中关村创业的感受和体会。第一点为什么中关村能够造就一代又一代创新的科技企业。中关村是中国最能与硅谷相提并论，30年来，涌现出一批又一批的创新企业。根据发布的研究报告表明，全球一共有252家独角兽企业，美国106居于手球首位，中国排在第二位，每5家有2家出生在中国。90年代末诞生的新浪、搜狐，今天的百度、小米、今日头条、美团点评、滴滴，这些都是在中关村里面成长起来的科技或者互联网企业，是引领未来趋势的新经济企业，为什么这么多企业能够在中关村成长起来，个人体会有三点。第一点也是最重要的原因，就是中关村汇聚了大量的人才。中关村这个区域拥有包括北大、清华、人大在内的一批985、211的高校，这些高校为中关村企业源源不断输入人才，在校友间、同学间形成了圈子，相互学习、相互交流，以及创业。在中小学汇聚了一大批研究所，与此同时，北京市政府多年来推出了很多项支持创新创业、支持高精尖行业和吸引高层次人才的政策，把更多优秀的人才吸引进来，人才越是聚集，企业就做的越好，企业做的越好，又吸引了更多的人才，像一个漩涡一样，把世界各地的人才都吸引进来，形成了非常好的良性循环，直到今天依然如此，所以人才是我们中关村能够产生源源不断创新企业的基石，我觉得中关村要进一步增强人才工作。第二个原因，就是资本的力量。今天每一个科技创业企业背后其实都有一系列的资本，我认为对一个创业公司来说，创业者拿到投资非常不容易，所以在我参与创办金山软件2007年上市以后的话，我把主要的精力花在天使投资上，对于创业者来说拿到第一笔钱是非常不容易的事，30年钱创业几乎是谁掏钱公司就是谁的，像今天这种环境经过了30年变迁，大家一步一步认识到人才、认识到创新、认识到技术的重要性。所以的话，我觉得怎么能给创业者第一笔钱，能够让他把公司创办起来，这一笔钱就像第一粒阳光和第一滴水，我花了很多精力推动了天使投资的普及。这10年，天使投资已经在中国非常普及，我们要鼓励中关村的企业家们把自己创造的财富拿出来，投入到创业企业里面去，过程不仅仅是投钱，还投入了资源、经营，还提供了大量的指导，这是非常有价值的。所以在过去的这十几年、20年里，中关村涌现了非常优秀的投资家、聚集了大量的基金，有大量的风险投资、股权投资，使中关村创业企业的融资投资越来越好。说实话，在中关村创业从拿到第一笔钱到IPO，几乎不用拿到中关村，这是全中国融资环境最好的地方，这个资源优势远好过其他的城市。第三个更重要的原因，中关村具有的代代相传的中关村精神。中关村精神的本质是岗位为先，坚韧不拔的创新精神，是做别人从来没有做过的事情，或者想做没有做成的事情，在技术与商业模式上不断寻求突破创新的勇敢者之路。以小米为例，我们准备创建一家这样公司的时候，我们选择了在中关村，当时的话，我们成立的时候只有十来个人，七八条枪，想干一家伟大的企业。当时我们选择就是在一个英国大厦的小办公室开始创业，我们创办之初想用互联网模式改变商业社会上效率普遍低下，推动整个中国制造业的转型升级。这是一件很不容易的事情，而且初期我们选择了一个最难的行业，就是手机。这是一个复杂度极高，全球竞争最为激烈的企业，国际上有苹果三星、国内也有华为和联想，每一个都是遥不可及的行业巨头，小米一个十来个人的公司，初期毫无硬件行业的经验，全凭无知者无畏的勇气和坚持创新，结果奇迹发生了，不到三年时间，我们成为了手机市场的中国第一。上周六，出货量超过了1亿台，我们在全球成为了第四大手机智能公司。在这一点，我特别想说，小米能取得这样的成绩，我发自内心深处由衷的感谢中关村创业的环境。今天，我又迎来了新一轮的科技浪潮，就是人工智能，2006年深度学习算法取得重大突破之后，人工智能技术进入了大规模使用阶段，无论走到哪里，无论哪个会议，都在讨论人工智能，人工智能的时代远远超过了以前我们提到的大数据的时代和移动互联网时代，不仅仅是巨头，在十多个领域里面，有1000多家创业公司风起云涌，越来越多的产品开始成功，今天中关村的企业依然走在这波浪潮的最前沿。比如说百度研究的无人驾驶技术，今日头条发布内容算法，小米在重点布局的ALT等等，我相信在未来的十年，中关村还会产生更多领先的技术和更多产品和实用的技术，还会产生一拨更创新的企业。站在此时此刻，中关村不仅要成为中国的全球化，还要成为世界的中关村，带来重大的发展机遇。当前，北京市打造具有全球影响力的科技创新中心，中国企业要有更强的使命感，这是我们扎根北京，同时也要走出中国，走向世界，让更多的消费者和用户享受中国科技创新的成果，所以我们要利用中关村得天独厚的创新优势，利用中国的国际市场和贸易的便利条件和优惠政策，尤其是一带一路市场的广阔空间大有可为。我们还需要找对门路，稳扎稳打。过去小米在国际上取得了一定的成绩，我们的思路是什么呢？是先聚焦印度，做成功以后在做东盟十国，接着着俄罗斯和前独联体的国家，调整策略以后，小米的国际化变的越来越顺利。截止到今年第二季度的时候，小米进入了82个国家市场，总收入占到总收入的36.3%，所以小米国际化的探索让我意识到，我觉得中关村不仅要做中国的中关村，还要做世界的中关村，要把握时代机遇，走向全球市场。最后，感谢北京市海淀区中关村各级领导一直以来对小米的鼓励与支持，期待中关村的下一个十年更加辉煌，谢谢。主持人：非常感谢雷军先生分享了小米加步枪和铁人三项的历程，我相信还在路上的年轻创业者很有共鸣，希望大家能够收获一份启发和动力。