欢迎关注“创事记”的微信订阅号：sinachuangshiji文/戈小羊来源：秦朔朋友圈传奇企业家又是硅谷浪子的马斯克，前一段遭遇了大麻烦，不仅公司股价大跌、口碑甚差，甚至因为自己乱说话差点连公司的控制权都丢了，他的倒霉事在《CEO的教训：要管住下半身，也要管住上半身》这篇文章里详细分析过了。这一切的核心原因当然是特斯拉的新车始终无法量产。投入巨大，但是始终没有形成正向现金流，分析师、投资人、消费者都对马斯克和特斯拉产生了动摇。但此时刻，有一个人却力挺马斯克，他还下重资入股特斯拉，并怒怼那帮批评马斯克的媒体和分析师：“你们这帮人懂什么叫伟大吗？他都把火箭造出来了，还能在汪洋大海上把它给收回来，造个车算什么！”这个人就是硅谷另一位特立独行的大佬——甲骨文创始人拉里·埃里森（Larry Ellison）。埃里森创办的甲骨文公司在行业内大名鼎鼎，他的数据库产品支撑起了互联网数据时代的大部分江山，而他本人更是以特立独行、放荡不羁而著称，几乎是科技世界里最著名、最有趣、也最具争议的CEO之一。如果你觉得马斯克的人生故事已经够精彩，那么埃里森的人生，绝对是加强版。挥金如土、风流成性的大坏蛋如果要用两个词来形容埃里森的私生活，那么“挥金如土”、“风流成性”无疑是最恰当不过的。一手打造了全球最赚钱的科技公司之一甲骨文之后，埃里森早早跻身全球富豪榜前列。2018年《福布斯》富豪榜，埃里森的身价是585亿美元，马云、马化腾都差了一大截。但财富并不是埃里森的标签，他的标签是爱玩。估计美国科技圈大佬加起来都没有埃里森一个人能玩。一般科技大佬出场，不是乔布斯式的黑高领毛衣加牛仔裤的禁欲系，或是扎克伯格式的体恤牛仔的宅男风，就是马化腾那种西装领带金丝眼镜的精致商务范儿，但是埃里森不一样：整个就是一个迷死人不偿命的花花公子范儿，简直可以直接出道去好莱坞了。多年以前《名利场》杂志上的埃里森，是不是有点神似基努·里维斯？埃里森能成为硅谷最“臭名昭著”的花花公子，不光光是靠颜值和气质，更重要的是真的很能玩。他爱飙车，所以车库里有可以装甲整个超跑车队的豪华车就不用说了；他爱帆船，于是自掏腰包组建了帆船队，然后亲自带队去参加了美洲杯帆船赛。作为帆船的骨灰级爱好者，埃里森玩票玩出了专业水准，拿到了2010年美洲杯帆船比赛的冠军。埃里森嗜船如命，甚至引发了一场科技界的“血雨腥风”。作为全球第二大软件公司，埃里森的死对头当然是全球第一大软件公司——微软。一贯嚣张任性的埃里森从来都认为自己是力压微软的世界第一，即便在生活里，他也不会放过任何一个成为第一的机会。2004年微软创始人之一的保罗·艾伦几乎和埃里森同时建造游艇，在得知保罗·艾伦游艇参数比自己大的时候，埃里森立刻致电制造商扩大尺寸，制造更加豪华的游艇，一定要把保罗·艾伦比下去，一副“老子就要当天下第一”的气势。关于埃里森跟微软的梁子，简直可以当段子来讲。埃里森曾经很希望购买俄罗斯退役的米格战斗机，目的是“开着它向比尔·盖茨的屋顶俯冲下去”，但是这个愿望因为美国海关不同意俄罗斯战斗机入境而未遂。埃里森跟世界上其他有钱人还有一个重要区别：就是他不仅敢花钱、还敢玩命。开帆船、赛游艇都不算什么，最刺激的是开战斗机。所以，如果美国海关同意他把米格战斗机带进美国，没准埃里森真会开着战斗机去比尔·盖茨的豪宅上空来个后空翻。埃里森自己拥有专业的飞行员执照，而且拥有数架私人飞机，他很喜欢跟自己的儿子一块在太平洋上空模拟空战。如此精力充沛，埃里森的私生活当然也是丰富多彩。他离过四次婚，虽然已经年过70，但是目前交往的女友一个比一个年轻。科技界的成吉思汗：唯我独赢，众人皆输不要以为埃里森是个纨绔子弟、含着金汤匙出生才有这么好的命，这一切都是他如狼似虎地打拼而来的。埃里森的偶像是成吉思汗。在他看来，成吉思汗率领蒙古军队在亚欧大陆开疆拓土，就如同他在科技和商业世界里攻城略地。隐藏在埃里森放荡、自负外表之下的，是他那颗强大的好胜心，他有征服一切的欲望、精力和能力。跟埃里森在商场上狭路相逢是一件很残酷的事情。因为对于埃里森来说，他不仅要赢下比赛，他还要让对手死得很难看，要对手奔溃、跪地求饶，为此他会不择手段。所以有人开玩笑说，埃里森如果在古代，绝对就是一个暴君，一个嗜血如命、热爱战场，大胜之后放纵享受生活的暴君。埃里森开挂的人生从32岁才开始，在此之前他只是一个无名之辈。作为俄罗斯裔的犹太人，埃里森出生在纽约曼哈顿，妈妈是一位未婚的19岁女生。埃里森出生之后，就被寄养在亲戚家。他不仅在出生这件事情上跟乔布斯差不多，就连大学辍学也如出一辙。没有大学文凭的埃里森不仅没有一技之长，还喜欢过奢侈的生活。他生活费都捉襟见肘，却可以拿出几千美元去买一艘船。诸如此类，不胜枚举。但是这样吊儿郎当的日子，在32岁时有了转折。虽然埃里森平时看起来离经叛道，但实际上他有着自己的标准和思考。他不喜欢按常理出牌。他喜欢通过大量阅读来寻找答案。正是在不断思考和自我学习过程中，他抓住了前所未有的机遇。上世纪70年代，IBM的研究员发表了论文《大型共享数据库数据的关系模型》，奠定了关系型数据库软件的理论基础。不过IBM的研究员大多为学术背景，并没有重视这篇论文背后的商业价值，这就便宜了此前就开始从事数据库相关研究的埃里森，他在拜读之后立刻嗅到了商机并着手研究。当时埃里森正处于第一段婚姻终结又被公司开除之时，他用自己的全部身家1200美金和朋友合伙创立了“软件开发实验室”，即甲骨文的前身。更让埃里森没有想到的是，他的第一个客户竟然是大名鼎鼎的美国中央情报局（CIA）。当时，CIA急需一个现代系统软件来帮忙管理他们杂乱的情报信息，但业内老大哥IBM只有理论和原型而没有产品。埃里森抓住这个千载难逢的机会，只用了几个月就向CIA交货了。尽管这是一个漏洞百出的数据库，但却是当时最先进的软件。CIA帮助埃里森和甲骨文打下了巨大的企业市场。IBM阴差阳错地错失了个人电脑市场（培育了微软）和企业服务市场（培育了甲骨文）。比尔·盖茨和埃里森在事业最初的几十年，都在各自领域不断耕耘，当然最后两人还是要狭路相逢的。当然比较损的是埃里森。2000年，微软面临美国司法部门的反垄断调查，这时埃里森派人收买了老对手的员工做“情报人员”，每晚搜集公司的垃圾，对里面的信息进行分析，并把搜集到的关键证据上交给美国司法部门。以至于司法部门找到比尔·盖茨来问询的时候，盖茨自己吓了一大跳，为什么司法部门对微软干的那些事情，比自己这个CEO还清楚！这成为盖茨事业生涯中的低谷之一。而埃里森在这场官司之后，大方承认自己采用了一些上不了台面的手段推动事情向不利于微软的方向发展。在埃里森看来，只要能赢，可以无所不用其极。但这并不影响埃里森在自己的领域保持足够的优势。不论是吃饭、打车、移动支付、买车票、发工资、交税、看病，没有一样离得开数据库的支持。正是因为我们离不开，所以占据市场绝对份额的甲骨文产品相当贵，利润自然也高得惊人，这为埃里森源源不断地输送财富。埃里森给出的人生建议作为这么一个特立独行的企业家，埃里森会给出什么样的人生建议呢？埃里森每年都要举办一场招待酒会，邀请年轻的创业家参加，他会跟他们分享自己的人生经历和故事。10月底，埃里森刚刚举办了今年的招待酒会，邀请22位年轻的CEO来到他在旧金山的家里。埃里森今年分享的是他人生最窘迫的时刻之一，就是在跟自己的第一个客户（CIA）敲定合同之前，他公司账上的钱离破产只有一步之遥，这三个月中，埃里森只能想尽各种办法找钱来支撑。通过这件事情，埃里森分享了他人生的一个重要原则：那就是坚持，不论付出多大代价都不能放弃。有人把埃里森这些年分享的众多人生建议总结成为十条原则：1、学会从事物的本质出发思考问题举个例子：如果一只火鸡被主人饲养了100天，根据类比法，火鸡会认为自己在101天依旧会得到喂食，因为它已经被喂了100天。结果是，第101天就是感恩节，所以这只火鸡在第101天时被杀了。上面火鸡采用的是基于经验的推定，而非从事物的本质出发思考问题。从事物本质出发应该怎么思考呢？火鸡应该明白自己被饲养的原因是因为要在感恩节那天成为人类餐桌上的食物，无论被饲养多久，最终都难免被杀的结局，因此它要做的事情就是逃跑。对于创业者和投资者来说，当大众都在依靠经验进行推断，你能从事物的本质出发进行思考，就能找到别人看不到的机会。2、对下属苛刻不要紧，关键是让团队看到你要赢的决心埃里森举了他的“好基友”乔布斯的例子。他说：“乔布斯工作起来是很吓人的，非常疯狂，对手下毫不留情、异常苛刻。但是只要下属能够感受到乔布斯做这一切的目的是为了赢得市场、赢得消费者、赢得对手，那就没问题。”这给今天的企业管理者一个新的思路，员工愿意被压榨，可以忍受严苛的管理，前提是他们能够感受到团队领导者对胜利的渴望和信心，谁不愿意在一个天天打胜仗的队伍呢？此外，埃里森还有一个建议，就是果断炒掉那些不合适的人。他会支付给员工超过竞争对手的丰厚薪水。作为回报，这些员工要严格按照标准来执行，接受高强度的工作压力。任何无法承受的人，都会马上被淘汰。3、永远不要承诺你无法交付的东西埃里森有一条商业原则：为客户提供他们想要的东西，不多也不少。埃里森从来没有对他的软件产品做过承诺，所以从来没有人抱怨甲骨文没有兑现承诺。而且，甲骨文的产品从来都不是最好的，但它们功能齐全，满足了客户的直接需求。等到客户有了新的需求之后，甲骨文会对软件进行进一步的迭代，这样产品随着时间的推移而得到改进。4、竞争精神是最大的动力“永不言退”是埃里森的立场。即便已经年过70，埃里森依然没有任何退休的计划。他虽然卸任了甲骨文的CEO，但是却依然是公司的董事长和CTO，依然战斗在第一线。所以如果有人问埃里森已经成为全世界最富有的人之一，为什么还能每天坚持工作，依然保持如此旺盛的斗志？估计埃里森的回答应该是——热爱竞争。他曾经说过，自己非常享受竞争的过程和乐趣，这让他陶醉，他甚至不知道退休之后要去干什么！只能开着船到处去看看，即便是这时候他还会到处找人较量一番。你赢得越多，你就越想赢。5、知道如何打破规则埃里森从来都不按常理出牌，不按别人的规矩玩，而是有一套自己的规则。比如2013年的美洲杯（America's Cup）帆船比赛。由于之前赢得了2010年的美洲杯，因此埃里森有权选择自己参加2013年美洲杯的船只类型。埃里森选择的是一个拥有流线型设计、速度极快、造价非常昂贵的双体帆船。然而，这一船只曾在一次训练中发生了翻船事件，英国奥运会冠军帆船手安德鲁·辛普森（Andrew Simpson）也因此不幸丧命。为此，埃里森被组委会罚款，但却在此后依旧获得了这一年的赛事冠军。在埃里森看来，不论是美洲杯比赛还是生意场上，只要你按照规矩走，你就跟其他人一样，这样必输无疑，只有另辟蹊径，才有可能致胜。6、做一个有远见的人埃里森被称为科技行业的领导者之一，他最早发现了云计算的领域——埃里森将其称为“软件即服务”。此外，埃里森还为Salesforce和NetSuite提供种子资金。Salesforce已经成为今天全球范围内云计算和社交企业解决方案的最重要供应商之一。7、永远不要放弃成长——按天、月、季度、年来审视是否在成长埃里森非常热爱学习，他无时无刻不在以更高的标准来要求自己。他甚至按天来看自己是否成长了，在竞争中是否胜利了。8、利用任何机会展现专业主义在硅谷，人们通常穿牛仔裤和T恤上班，有些甚至穿着短裤。但是在甲骨文公司，所有程序员都穿着正式的、专业的、合身的服装。“你知道，一旦你作为员工进入Oracle办公室，你所有的一切（包括工作能力和形象）都是按照专业的职业要求来考核的。”9、要慷慨帮助他人虽然埃里森做生意不择手段、花钱如流水，但是他却响应股神巴菲特的号召，计划捐出95%的财富给公益机构。这些年以来，埃里森已经捐出了数亿美元给慈善机构，用于医疗研究和教育事业。10、人生就是追求幸福在埃里森看来，有钱就花才是开心的人生。这也是他不断践行的人生准则。非常富有的埃里森尽可能轻松地花大钱：豪宅，私人高尔夫球场，网球锦标赛和游艇。 他收集飞机、船只、汽车和艺术品，甚至拥有两家航空公司和几个海岛。