           10件事看透一加6T 性能才不是最大亮点


.tech-quotation{padding:20px 20px 0px;background:url(//n.sinaimg.cn/tech/content/quote.png) no-repeat 0 0 #f4f4f4;margin-bottom:30px;}
.tech-con p{margin-bottom:30px}
.tech-con p a:visited{color: #4b729f !important;}




　　新酷产品第一时间免费试玩，还有众多优质达人分享独到生活经验，快来新浪众测，体验各领域最前沿、最有趣、最好玩的产品吧~！下载客户端还能获得专享福利哦！





虽然早在一周前，一加6T就在纽约完成了首次亮相，但是得益于一加“不将就”的工匠精神，相信即使一加6T国内发布会后，大家依然对一加6T这款产品有着十足的好奇心。


　　今天，我们就从性能、系统、拍照等诸多亮点入手，一文“看透”一加6T这款产品。
　　一、屏幕指纹解锁神速 实测仅需0.36s
　　据一加介绍，从一加5T开始，一加就开始探索屏幕指纹技术，但是由于当时的解锁速度和用户体验达不到一加偏执的完美主义要求，所以并没有没有商用。
一加宣称一加6T屏幕解锁时间为0.34s
　　在持续的投入和打磨下，一加6T终于用上了屏幕指纹识别技术，据一加官方宣称，一加6T解锁手机时，最快仅需0.34s即可完成整个识别过程，这个速度几乎超越了传统的电容式指纹识别。
一加6T屏幕指纹解锁实测
　　根据我们的实际测试，一加6T的屏幕指纹解锁速度确实很快，仅需0.36s即可完成整个的识别过程，看来一加等到一加6T才商用屏幕指纹并不是没有原因——只有给用户到来最舒心的体验时，一加才会动容。
　　二、不光好看 摸上去还上瘾
　　熟悉一加的朋友都知道，一加手机最大的特点就是“这手感，真TM好”，一加6T自然也延续了一加手机触感好的传统。
3D曲面玻璃设计
　　一加6T的后壳采用了3D曲面玻璃设计，表面附有AF防指纹镀膜，可以使玻璃带来金属般的细腻触感，实际摸上去仿佛在摸一块属于天堂的鹅卵石。
　　此外，一加6T的玻璃后壳还有大弧度的收边，并且与金属中框无缝衔接，单手握持时，十分贴合手掌。
　　三、全新电光紫配色 带来潮流观感
　　除了拥有细腻的触感，一加6T带来了全新的颜色——电光紫。
一加6T电光紫配色现场图
　　电光紫配色的一加6T背后拥有从紫色到深色的渐变过度，同时也拥有墨岩黑一样的“S”光纹，带来一种科技与艺术交相辉映的神秘气息。
一加6T电光紫配色现场图
　　个人非常喜欢一加6T电光紫下方的紫色，这种颜色不同于大自然中常见的紫色，而带有一种金属的质感（要知道一加6T的后壳是玻璃材质）。相信这款配色一定能吸引大批的消费者。
　　四、超级城市夜景 点亮你的黑夜
　　一加6T后置采用了2000万+1600万双摄组合，传感器为索尼的IMX 519，双f/1.7大光圈，从硬件来看，一加6T在暗光环境下能有不错的表现力。
　　除了优秀的硬件，一加6T还针对拍照加入了超级城市夜景功能——自主研发的夜景 HDR、抖动、降噪、增强解析算法，不追求单纯的提高亮度，而是带来更具真实的夜间样张。
一加6T夜间样张
一加6T夜间样张
　　从样张来看，一加6T的超级城市夜景功底不浅，即使是高对比度的环境，一加6T依然能够保证画面的通透，黑色区域没有明显的噪点，同时也很好的兼顾了高光处的曝光。在灰部的细节上，一加6T也表现出了很强的还原能力，光线过度自然。
　　五、专为妹子打造的AI人像自拍
　　一加6T除了后置摄像头有软件优化，前置摄像头也有AI人像自拍。
　　可以利用AI智能识别用户的面部轮廓进行虚化，并且针对人像进行专属的美颜，不会出现寻常手机自拍美颜常出现的廉价塑料感。

　　通过一加6T的人像自拍样张可以发现，即使背景距离妹子很近，一加6T也能准确的将背景和人物分离开，并且人物的边缘虚化十分自然。美颜方面，一加6T拍出来的妹子面部红润有光泽，整体肤色没有过分的白皙，而是呈现出了自然的美感。
　　六、Smart Boost优化 性能更出众
　　一加6T搭载了高通骁龙™ 845 移动平台，辅以最高8GB的LPDDR4X四通道内存，再加上128/256GB的UFS2.1双通道闪存，妥妥的性能怪兽。
　　不过一加并不满足于简单粗暴的堆料——与拍照类似，一加在性能上也带来了独家的软件优化——加入了Smart Boost载入加速技术。
　　一加6T的Smart Boost载入加速技术，可以充分挖掘大内存的优势，帮助提升游戏和应用的启动加载等数据读取性能。据一加官方宣称，一加6T日常应用开启更快，游戏启动速度提升甚至高达20%。
　　为了直观的感受一加6T的Smart Boost载入加速技术能带来的速度提升，我们选择与一加6T硬件配置相同的小米8进行《王者荣耀》开启速度对比测试。
《王者荣耀》开启速度对比测试
　　从gif可以发现，一加6T开启《王者荣耀》的速度明显比小米8快几秒钟，放大到日常千百次的使用中，这无数次重复的几秒，就能给我们节约不少生命。
　　七、更适合全面屏的手势操作
　　由于一加6T采用了水滴全面屏，所以传统的安卓三大金行按键就不能适用一加6T的操作。
　　因此，一加6T自行探索了全新的手势交互。
一加6T的手势交互
　　具体使用时，从一加6T的手势交互为：屏幕底部向上滑动返回主页，两侧向上滑动是返回上一级的操作，滑动至中间驻留即可进入多任务页面。
　　实际使用下来，一加6T的交互动画十分自然，一体性非常强。虽然需要使用几次才能熟练，但是长时间使用下来，一加6T的手势交互就彻底离不开了，再用别的手机始终觉得不对味儿。
　　八、闪充带来更快的充电速度
　　一加6T的电池容量相较于一加6有了大幅的提升，达到了惊人的3700mAh，接近4000mAh的电池能为一加6T带来不错的续航能力。
　　除了大电池，一加6T还支持OnePlus闪充，最高充电功率为20W，据一加官方宣称，一加6T即使边玩边充，一小时也能充电90%左右。
一加6T半小时充电曲线
　　根据我们的实测，一加6T半小时冲入了53%的电量，这个充电成绩十分优秀，出门即使一加6T电量耗尽，我们只需要用OnePlus闪充给一加6T冲一顿饭的时间，就可以快速回血。
　　九、出厂自带Android P
　　由于众所周知的原因，Android系统内核在国内并不能及时更新。可是注重用户体验的一加一直“反其道而行之”，为一加手机的用户带来最新的Android系统。
H2OS系统
　　一加6T搭载的H2OS 9.0基于最新的Android 9.0打造，整个的系统风格与原生Android十分接近，不过一加也在整个系统上加入了自己的设计风格，因此H2OS 9.0与一加6T手机相得益彰。
一加6T搭载的H2OS 9.0
　　此外，一加还针对H2OS系统做足了功课，即使为了几微秒人们根本察觉不到的延迟，一加也会拉着屏幕供应厂几百次的反复调整系统，为用户带来最快速的体验。
　　当然，这也被供应商嘲笑为“有神经质倾向”。
　　十、多少钱？去哪买？
　　看完了一加6T的诸多亮点，相信大家都迫不及待想要这款手机了。不过，各位别着急，关于这款手机最重要的我们还不知道——价格。
一加6T 3399元起售
　　一加6T的价格为：

·6GB+128GB 售价3399元
 
·8GB+128GB 售价3599元
 
·8GB+256GB 售价3999元

　　一加6T将于11.6日零点在一加官网、京东、考拉、分期乐全面开售——不愁买不到~
　　总的来说，一加6T具备潮流细腻的外观、怪兽级性能、强悍的夜间拍照能力，可谓集旗舰配置于一身。
　　正是一加6T的这些亮点，让我们看到了一加作为一家“唯一精品”的厂商那种不妥协、不跟随的态度。相信这种态度正是喜欢一加的“加油”们所欣赏和热爱的。
　　所以，如果你想在3K价位选择一款足够省心、易用，并能彰显个性的“水桶机”，那么相信一加6T是你的不二之选。







                        (function(){
                            var adScript = document.createElement('script');
                            adScript.src = '//d1.sina.com.cn/litong/zhitou/sinaads/demo/wenjing8/js/yl_left_hzh_20171020.js';
                            document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(adScript);
                        })();
                    


