           2.66亿人撑起万亿商机：中企印尼“试金”


　　作者：林洁琛
　　穿梭在印尼首都雅加达的街道，仿佛置身中国二三线城市街头，遍地的摩托车，随处可见的施工现场，交通枢纽周围成片聚集的摩的小哥，他们紧盯手机屏幕，等待生意接单。随处可见的年轻人，他们衣着鲜亮，一边低头摆弄着手机，一边戴着耳机享受音乐。
　　这里是世界最“堵”的地方，这里遍地都是年轻人——这是印尼雅加达留给每一位到访者的深刻印象。
　　正因为如此，在国际投资者眼里，印尼是遍地黄金的勃勃生机之地。
　　印尼投资协调委员会（BKPM）提供的数据显示，2017年，仅是商业领域，在印尼的投资总额就达692.8兆印尼盾（约合478亿美元）（不计入石油、天然气、金融部门），同比增长13.1%，其中，外国直接投资增长8.5%。印尼投资协调委员会预计，2018年在印尼的投资总额将达到765兆印尼盾（约合528亿美元）。
　　城市拥挤、交通不畅，岛屿遍布、物流受阻，消费潜力巨大、金融渗透率低，印尼的痛点恰恰意味着无限的商机，基建设施、健康食品、电子商务、金融科技、消费信贷、电子支付，巨大的市场空间正吸引着已经具备丰富经验的中资企业。2017年，中国跃居印尼第二大投资国，并连续七年成为印尼最大的贸易伙伴。
　　“一带一路”倡议再次催生了中资企业的出海愿望，印尼，成为最热的投资地之一。
　　近日，沿着21世纪海上丝绸之路，第一财经跟随大华银行（United Overseas Bank，UOB）探访印尼雅加达，感受这里的商机与挑战。
 
　　世界第一“堵”与遍地年轻人的生意　　
　　位于东南亚的中心地带，印尼被称为“千岛之国”，17000座岛屿，东西横跨3000英里，石油、天然气、橡胶、锡矿、木材，丰富的矿产资源、自然资源，分布在各个岛屿，产量全球居前。
　　印尼有2.66亿人口，东南亚人口最多的国家，占到东盟6.5亿人口的2/5，平均年龄29岁，20-65岁人口占比超过60%。
　　其中，中产阶级接近9000万，占人口总数的33%，每年有700万人加入中产阶级大军，预计到2020年，印尼的中产阶级将增加到1.41亿，人口占比过半，推动消费支出每年以两位数的速度增长。
　　2007年-2016年的十年间，印尼GDP年均增长6%，在东盟十国中表现最优。
　　年轻化的人口结构、快速壮大的中产阶级、持续稳定的高速增长，意味着巨大的消费力量和市场空间，一批又一批寻找商机的国际投资者趋之若鹜。其中，就有众多的中资企业代表。
　　站在位于雅加达中心坦姆林大街的大华银行大厦46层顶层天台俯瞰整个雅加达，楼下低矮简朴的居民房与周围鹤立鸡群的高楼大厦形成鲜明对比。
　　强烈的反差意味着市场的成长空间。

　　在印尼首都雅加达，740平方公里的城市，超过1000万人口居住在这里，还有2000万人口居住在大雅加达地区，这里汇集了印尼的“精华”：大部分的财富、人才和政治精英。
　　雅加达街头，不时可见中国品牌的踪迹：中资银行、中餐品牌，手机商城里的vivo、OPPO、华为手机。
　　“雅加达遍地都是年轻人。”vivo印尼市场副总经理魏鹏在接受第一财经记者采访时，不无兴奋的称，这无疑为消费类电子产品提供了巨大的市场空间。
　　印尼一直以强大的消费能力，吸引着国际投资者前来。根据印尼中央统计局数据，2017年，印尼GDP增长5.07%，其中，国内家庭消费对GDP的贡献率超过一半以上，而在2008年金融危机之前，这一占比曾高达70%以上。
　　“印尼人积极乐观，消费观更偏向于‘及时享受’，消费需求增长很快，并且随着收入的增长，印尼的消费也会持续升级。”魏鹏对记者说。
　　基于对印尼市场的深入研究，vivo为印尼消费者定制了人工智能人脸美容和AR贴纸等功能，能够满足年轻消费者轻松独立的拍出时尚、美丽、有趣的照片，提升用户体验。
　　“印尼消费者可以说是全世界最有信心的消费族群。”蒙牛集团新业务群副总裁罗彦对第一财经记者说，“人口基数大，消费欲望强，年轻人习惯网上消费,是印尼市场的主要特征。”
　　第三方数据显示，印尼中产阶层平均每月的家庭日常支出超过200万印尼盾（约910元人民币），印尼的人均收入在1500～2000元人民币，强烈的消费意愿，也促成了消费信贷的庞大市场。在印尼，年轻人只要有固定工作，能够提供稳定的收入证明，就能轻松获得银行或金融公司的消费贷款。
　　大华银行（印度尼西亚）环球经济及市场研究部经济学家陈志坚在接受第一财经记者采访时表示：“印尼庞大的年轻人群，最终将伴随着中产阶级的崛起，成为消费市场的主力。”
 
　　交通、通讯、基建落后 印尼痛点成就最大商机　　
　　印尼的摩托车数量让人瞠目结舌，据说，光是雅加达就有900万部摩托车，几乎每个家庭都用摩托车作为代步工具。坐车穿梭于雅加达拥堵的街道，规模庞大的摩托车队或拥挤在汽车四周，或浩浩荡荡的从身边驶过，成为雅加达的一道城市风景。
　　城市的公共交通不发达，恰恰为基础设施建设提供了庞大空间。
　　不仅如此，陈志坚对第一财经记者表示：“印尼缺乏大型联通性的基础设施，比如我们需要建设自己的港口，不仅仅是机场，还有海港。”
　　由于印尼的道路、港口、发电站等基础设施落后，印尼企业的运输成本相对较高，有的可能占到总收入的30%。据媒体报道，印尼全国近50万公里的通行道路和铁路交通，只有28.3万公里是沥青道路，远不能满足居民公路出行、货物公路运输的基本需求；印尼铁路建设落后且布局过于集中，全国铁路总里程7000公里，其中2825公里分布在爪哇岛，其他大部分分布在苏门答腊岛；航空运输虽较为便捷，但机场与市区之间交通建设又较为落后。

　　另外，虽然是海洋之国，印尼的港口建设却并不先进，港口水深不足，设施落后，无法停泊大量的现代化大型远洋船只，350多个运输港口可停泊远洋船只的港口仅约130个。
　　除此，印尼的通信基础设施建设较为滞后，网络覆盖率较低，移动互联网普遍停留在2G阶段，在印尼的探访过程中，不时会处于网络信号覆盖不佳的状态。
　　大华银行（印度尼西亚）机构银行部主管刘莱明在接受第一财经记者采访时介绍称：“印尼政府制定了一个长期基建计划（2005～2024年），现在处于第三阶段即中期（2014～2019年），2019～2024年即进入第四阶段。整个基建计划总投资额在3300亿美元，其中重点投资电力约690亿美元、公路建设约510亿美元，还有港口和机场、铁路、供水等基础设施领域。”
　　印尼庞大的基建需求与中资企业早已积累起来的丰富的基建经验和竞争优势不谋而合，彼此都具有强大的吸引力。
　　在接受采访时，印尼投资协调委员会主席托马斯（Thomas Lembong）表示：“通过引入中国在专业领域的经验和资金，以更有竞争力的价格和过硬的质量，建设印尼所需要的基础设施，对于印尼经济发展是非常必要的。”
　　在通信领域，一大批印尼政府支持的通信基础设施建设项目陆续招标、开工，对通信系统设备及相关服务产生大量需求，华为、中兴通讯等中国大型通信企业已经参与到印尼通信基础设施建设中。另外，由于印尼电信运营业对外资限制较小，也为中国移动和中国联通等手机运营商进入当地电信运营市场投资与展业提供了机会。
　　随着印尼手机覆盖率逐渐提高，高利润的智能手机市场吸引了众多中国手机品牌。印尼的智能手机消费族群普遍年轻，消费能力有限，但追求较好的用户体验，vivo、中兴、华为、OPPO等中资品牌价格适中，外观、功能优于本土和欧美品牌，在印尼手机市场独具优势。
　　2015年开始进入印尼市场的vivo手机，每年保持着30%以上的高增长，如今已是印尼第四大手机品牌，特别是中高端手机位居前列。“3年下来，vivo已经在印尼搭建了比较成熟的生产和销售体系。”魏鹏称。
 
　　提高贸易自由度，政府搭建朋友圈　　
　　采访中，罗彦感受颇深：“这几年，在整个中国和东盟自贸区协定的框架下，中国和印尼的投资便利性和自由度都在不断提高，印尼政府招商引资的政策和力度也特别大。”
　　近几年，印尼政府致力于积极改进投资环境，包括完善法规、放松管制，以实现与国际标准相协调，使整个外商投资、商业活动更加高效和便利。
　　托马斯对第一财经记者表示：“佐科总统和印尼政府坚定的推进印尼规章制度的现代化，使这些规则与国际标准一致，并且放宽行政许可，以使整个商业活动更有效率。”

　　2018年7月18日，印尼国会通过了《工业4.0预算修正案》，批准年内追加2.57万亿印尼盾（约合1.78亿美元）用于推动新型工业化发展。如此，2020年前，印尼有关“工业4.0”的财政支持总规模将翻番，提高至5.31万亿印尼盾（约合3.66亿美元）。
　　据介绍，“印尼工业4.0”由物联网、大数据、云计算等数字技术和应用所驱动，涵盖印尼的食品加工、纺织和服装、汽车、电子、化学五大产业。
　　2018年8月，印尼投资协调委员会还发布了全新的ONLINE SINGLE SUBMISSION（OSS）系统，企业或个人投资者，可通过网络（www.oss.go.id）直接取得在OSS系统中所使用的单一身份登记（Nomor Induk Berusasha，NIB），以加快日后各相关执照的申请。
　　印尼投资协调委员会今年4月的统计数据显示，2018年一季度，印尼外国直接投资额108.9万亿印尼盾（约合75亿美元），同比增长12.4%。其中，中国（含内地和香港）投资额合计达12亿美元。
　　投资主要集中在房地产、工业区、矿业、机电、电力及水处理。
　　托马斯对此表示：“中国在印尼的投资非常成功。印尼拥有庞大的中产阶级，旅游、休闲和有关生活方式的产业是印尼特别有潜力的领域，也有很多与中国、中资企业合作的机会。”
　　采访中，罗彦透露，蒙牛在印尼的工厂预计将于年内正式开业运营，届时蒙牛将打造上下游产业配套的链式集群，完成全产业链的本地化与区域布局。据他介绍，印尼当地市场酸奶渗透率低，乳酸菌市场容量大但品牌单一，蒙牛在产品研发方面的实力可以更快的推动产品的本土化。“当地消费者对于健康食品、营养饮食的需求越来越大，对于乳制品的口味和营养要求也在发生变化，除了提供适合印尼消费需求的产品，我们同时也在做市场培育，包括健康的饮食习惯，例如乳制饮品无糖、少糖等，逐渐培养消费人群。”罗彦称。
　　做年轻人的生意，扶持初创企业
　　不过，与旺盛的消费需求并不匹配的是，印尼人少有储蓄意识和习惯。根据世界银行的统计，印尼只有37%的成年人拥有银行账户，其中27%有存款，13%有贷款。数据显示，印尼当地人的平均月收入在1500～2000元人民币，收入水平相对较低。意外的是，年轻人多，移动互联网普及，在印尼，金融科技成为一个蓬勃发展的新兴行业，并吸引着包括中资企业在内的国际投资者。
　　如今，印尼政府正通过扶持初创企业吸引更多外商投资。
　　媒体印尼通讯与信息部部长鲁迪·安塔拉曾表示，印尼通信部将为初创企业和外国风投企业之间搭建合作平台，使更多初创企业成为资产超过10亿美元的“独角兽”公司。目前该部已经收集了金融科技、农业、教育、食品饮料等领域的44家初创企业作为重点扶持对象。
　　当前，印尼已有4家资产超过10亿美元的初创企业：网约车应用软件Go-Jek、旅游预订网站Traveloka、电商平台Tokopedia和Bukalapak。
　　2016年，阿里巴巴投资10亿美元控股Lazada，2017年再投10亿美元增持Lazada股权至83%，Lazada是目前东南亚最大的电商平台，今年3月，阿里巴巴宣布将再向Lazada追加20亿美元投资，用于业务扩张。
　　不仅如此，2017年8月，阿里巴巴领投11亿美元入股印尼当地最大的电商平台Tokopedia，由此，阿里巴巴几乎垄断了印尼的电商市场，Tokopedia也被称为“印尼版淘宝”。
　　看上印尼市场的不只阿里巴巴一家，2017年7月，腾讯向印尼网约车软件Go-Jek投资1亿-1.5亿美元。Go-Jek是印尼及东南亚共享经济的领袖，它的摩的服务Go-Ride是印尼最大的移动出行平台之一。
　　而BATJ中，京东不仅投资了Go-Jek、Traveloka，还与东南亚大型零售商尚泰集团合资成立了金融科技公司。
　　截至目前，印尼电商领域的投资主要来自于中国。
　　托马斯在接受媒体采访时曾表示，印尼的电子商务行业每年能够增长20%-25%，这主要归功于中国的投资者。

　　毕马威报告显示，在东南亚6亿人口中仅有27%的人拥有银行账户, 其中多数人，包括事业刚起步的年轻人与小型企业，仍然无法获得充分的信贷服务。
　　而印尼的信贷市场空间在东南亚又首屈一指。相关数据显示，印尼银行贷款仅占信贷市场的三成左右，金融服务渗透率非常低。
　　2018年4月，大华银行与品钛（PINTEC）在新加坡成立合资公司华钛科技私人有限公司（下称“华钛科技”），在东南亚地区进行消费金融领域的业务布局，其中大华银行持股60%。
　　基于市场调研，华钛科技将在印尼推出新一代智能信贷评估决策解决方案，针对的是提供金融产品的机构，通过非传统的多维度数据分析，利用人工智能、机器学习、反欺诈算法等技术，在数秒内即可完成个人或企业的信用评估与信贷决策。
　　不尽如此，端到端的解决方案还能帮助电商、电信、零售和旅游平台，定制消费分期等金融产品。
　　在印尼的大型商场和手机卖场里，两三千元的智能手机都可以提供分期消费，不少进驻的手机分期平台都是中国的金融科技公司。印尼金融科技协会（Aftech）调研报告显示，截至2017年，印尼共注册235家金融科技公司，其中支付公司最多，占比39%；借贷类平台占比32%。除了庞大的市场需求，印尼政府对金融科技采取的沙盒监管模式相对宽松，也是吸引中国金融科技公司的原因之一。
 
　　遍地黄金不好捡：挑战和问题　　
　　尽管印尼庞大的年轻人口与成长的热钱带来了无限商机，但其实包括印尼，整个东南亚、“一带一路”沿线国家，都不可避免的存在着一些政治风险、财务风险、突发事件，以及营商环境的变化和适应等，中资企业走出来时都需要重点考量。
　　虽然印尼政府致力于改善营商环境，但中资企业仍需要了解，例如，印尼部分地方法律与中央法律存在冲突，外资企业与地方政府签订的投资协议是否符合中央法律？印尼部分产业领域对外商投资与展业仍有相关限制，需要满足中央或地方规定；而不只是印尼，对于新兴市场货币，在强美元趋势下，震荡贬值加剧，投资印尼的汇兑成本风险需要考虑，并做出适当的金融安排。
　　刘莱明也对记者表示：“印尼各个行业有不同的法律、法规，当地的消费习惯，劳动力竞争等等也各异，对风险和危害的了解程度，决定了企业在这里做生意的风险大小。”
　　企业在充分调研后，一方面需要有的放矢的本地化，另一方面，就是要寻找合适的合作伙伴，与当地合作伙伴一起开拓市场，可以少走弯路，文化理念、执行效率和诚信是中资企业最为看重的。
　　2018年初，蒙牛集团与大华银行的合作拓展到印尼，除了收支、付账、换汇等日常银行业务外，大华银行（印尼）基于对当地文化、政策和语言的了解，为蒙牛提供了实际的操作指导，帮助蒙牛在印尼展业。
　　大华银行在印尼已经有62年的历史，目前在印尼18个省的30座城市设有178家分支机构，“大华银行致力于提供全方位的银行产品和服务，来满足企业和零售银行客户的金融需求，”大华银行（印度尼西亚）副首席执行官Iwan Satawidinata对记者介绍：“除此，大华银行的外商直接投资（FDI）咨询部为希望在亚洲开展区域业务的企业提供专门的服务。”
　　“在印尼FDI咨询部，我们有讲普通话的人，他们专门来服务中国的投资者，能够用中文交流印尼的规章、许可，以及中国投资者投资前必须了解的方方面面。” 刘莱明说：“我们也越来越关注帮助企业进行扩张计划，比如在建筑行业、采矿业、房地产和服务业等领域。”
　　在印尼，一些行业才刚刚起步，遍地商机的同时也充满挑战，不论如何，这里可以成为中资企业出海最好的试金石。







                        (function(){
                            var adScript = document.createElement('script');
                            adScript.src = '//d1.sina.com.cn/litong/zhitou/sinaads/demo/wenjing8/js/yl_left_hzh_20171020.js';
                            document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(adScript);
                        })();
                    


