           360金融后发制人 赴美上市赶了个早集



　　记者 罗仙仙 发自深圳
　　10月26日，360金融向美国证券交易委员会（SEC）提交了招股书，其在互金行业内流传了近一年的上市传闻就这样被证实。
　　据其招股书，360金融计划2018年在纽交所发行ADS（美国存托股份），交易代码为“QFIN”，最大募资额不超过2亿美元，由高盛和花旗作为上市承销商。
　　“360金融自成立以来就走的是独立运营，算是内部孵化的一个初创公司。”接近360金融的互金人士在采访中告诉时代周报记者。公开资料显示，360金融的实际运营主体为北京奇步天下科技有限公司（以下简称“北京奇步”），在2015年8月完成了数千万天使轮融资，2016年7月开始正式运营。
　　招股书显示，在360金融的高层结构中，周鸿祎以董事身份出现，并在2018年起担任董事会主席。若360金融实现成功上市，这也将毫无疑问地成为周鸿祎系继三六零后的第二家上市公司。时代周报记者联系360金融，对方表示不接受采访。
　　内部孵化
　　2013年，阿里巴巴率先叩开金融的大门。几年来，互联网金融业务快速发展，阿里、百度、腾讯等互联网巨头先后试水，随后崛起的京东、美团、小米都凭借技术、场景等进军金融布局。
　　2015年，互联网金融的方向从混沌走向清晰，曾一度表示“不做金融业务”的360低调进场，独立发展的360金服在一年后成立360金融集团。
　　彼时担任360集团产品总监的吴海生，率先挑起360金融总裁重担，2016年年初推出众筹平台“360淘金”；随后回国创业的徐军，带着已经完成B轮融资的“私银家”加入360金融，并出任CEO。
　　360金融由你财富、360借条、私银家、360淘金等子品牌共同组成，2016年末完成A轮融资，投资方为峰瑞资本、云启资本、奇虎360、IDG，融后估值超百亿元。
　　今年年初，360金融拆分360借条独立上市后的消息引起业内关注，时代周报记者曾就此事多次联系360金融，均未得到证实。360金融招股书中表示，360金融于2018年9月正式分拆360借条，独立运营，并先后宣布上线 “360分期”“360小微贷”，组成360金融的产品版图。而你财富、私银家以及360贷款导航等划归360金服，同属360集团在金融科技版图的一部分。
　　上述接近360金融的互金人士告诉时代周报记者：“360金融在盈利上实际以‘360借条’为主，360浏览器和集团提供的获客渠道是重要的客户来源。”可见，360金融虽然是独立的公司，却依旧紧紧依托着360集团。
　　招股书显示，360集团提供了包括数据和分析、人工智能、云计算和风险管理等核心平台的多项功能合作，更重要的是对360金融开放集团用户技术的营销机会，包括通过10亿台移动设备，直接得以连接的超过5亿月活用户。
　　“最初360发展金融缺乏的就是消费场景、电商渠道，但其在流量上的优势可谓强势。”据易观数据，360手机卫士月活超过1.4亿，360手机助手月活为9400万，360清理大师月活7121万，360浏览器月活超过5000万。而在360官网上，“金融科技”一项直接链接着360金融的网页。
　　除了360集团之外，360金融在资金端也有着强势的合作伙伴。“360金融旗下消费信贷产品的资金来源，主要是银行、消费金融公司等金融机构。” 上述接近360金融的互金人士称。
　　360金融业在招股书中表示：“依靠多元化的金融机构融资合作伙伴，通过点对点机构合作伙伴获得零售投资者基础，同时有着充足而强大的资金承诺。”截至 9月30日，金融机构在其累计贷款来源中占73.8％，对等机构合作伙伴占24.3％，另有其在线小额信贷公司占1.9％。
　　2017年3月，北京奇步出资5亿元在福州市注册成立了福州三六零网络小额贷款有限公司，获得在线小额贷款业务的许可。360招股书中，在2017年末、2018年前三季度，上述小贷公司分别提供13.29亿元、4.98亿元信贷资金，分别占其间发放贷款总量的4.3%、0.8%；今年6月，奇步天下成立孙公司福州三六零融资担保有限公司，并获得了提供融资担保服务的许可，以此为360金融提供担保服务。
　　据奥纬咨询统计，在有互联网技术巨头支持的互联网消费金融平台中，从2018年第二季度放款额来看，360金融业务规模位列中国前五，前四名依次是蚂蚁金服、微众银行、京东金融、百度金融。直到今年10月底在美国证券交易委员会（SEC）提交招股书，360金融从360集团的内部孵化到冲击上市，仅仅过去了3年。
　　努力扭亏
　　据其招股书披露，360金融的核心产品是360借条，并在截至今年三季度末的撮合批准信用额度用户数量达960万，累计放贷量为944亿元的贷款，贷款余额为347亿元。
　　时代周报记者注意到，与目前多数消费金融公司业务不同的是，360借条在信贷业务上提供“多次提款”，即在贷款余额未超过授信额度的情况下，借款用户可在任意时间申请多次提款。截至2018年9月30日，用户通过360借条可获得的平均授信额度为0.96亿元，而重复借款人贡献率为58.8%。
　　尽管业务发展的表现良好，但在成立近三年的时间里，360金融的亏损仍在继续。2018年上半年，360金融净收入约为7.43亿元，较2017年同期净收入0.12亿元，同比增长近60倍；2018年上半年净亏损为5.72亿元，调整后的净亏损为1.06亿元，比过去一年有所收窄。
　　招股书显示，360金融收入主要来自于服务费，包括撮合贷款服务费、贷后服务费以及其他服务费收入，再加上今年第三季度的数据，360金融净收入约为14亿元。但相对于2015年成立到今年上半年的亏损业已达到7.6亿元。
　　从业务发展路径上看，360借条与持牌系消费金融公司更为接近，但在盈利能力上却显得不尽如人意。同在2015年成立的招联消费金融，经营两年实现盈利，2017年实现净利润突破10亿元，达到11.89亿元；而同样注重风控，并同样对自身集团提供的流量、场景十分依赖的苏宁消费金融，也在2017年实现扭亏为盈，实现净利润2.17亿元。
　　时代周报记者了解到，360金融除了306借条外的两个平台—360小微贷、360分期在今年9月份正式上线。其中，360分期为搭建分期电商消费场景，其目的之一以“360分期”上的消费记录作为征信数据来源，以后期360金融大数据中心将用户的资金数据、物流数据、消费行为、还款行为等数据信息进一步交叉整合；“360小微贷”在试运营期间获得用户超9万，放款金额逾18亿元，不良率为0.23%。
　　360金融在招股书中对未来方向透露：“将持续拓展获客渠道、丰富产品矩阵、深度挖掘用户价值、开拓更多元化的资金合作渠道，及持续加码人工智能和风控技术投入，来获得更加稳健可持续的业绩增长。”
　　成立仅两年多
　　自带360这个“互联网巨头”的品牌，360金融自成立以来便是行业关注的焦点。相对于其他互联网巨头在金融板块上市进展缓慢，360金融完成拆分并赴美上市，在行业中算是“赶早集”。
　　目前，除了腾讯尚未将金融板块拆分独立运营以外，京东、阿里、百度和360均通过分拆，将旗下的金融业务独立运营。从时间上看，京东在2013年从供应链业务切入金融业务，同年成立京东金融并开始独立运营，直到2017年6月才完成股权交割重组；阿里在2014年6月开始整合旗下相关金融资产，成立蚂蚁金服并剥离出阿里的上市体系；百度则是在2017年7月才将一直以FSG事业线形态存在的百度金融进行独立运营，一年后分拆成为“度小满”。
　　从2014年完成分拆独立运营之后，蚂蚁金服共完成了三轮融资，随着C轮融资的完成，蚂蚁金服的估值上调至约1500亿美元。京东金融在今年7月宣布了新一轮总额达130亿元的融资后，投后估值超千亿；百度金融也在今年完成A轮融资19亿美元。
　　相比之下，360金融成立之初便是独立运营，随后发展中对业务进行独立化的品牌经营。据企查查显示，360金融在2017年4月和今年1月，分别完成了A+融资、B轮融资，投资方为奇虎360、红点创投与五岳资本。并在今年年内就完成业务与上市主体的划分，可见其资产明晰在筹备上市的优势。
　　不仅如此，360金融从2016年7月正式运营到申请上市，实际只走了两年多，几乎刷新了同属互联网金融领域萨摩耶金服3年筹备上市的新纪录。
　　对于本次IPO募资使用，360金融给出了计划—“一是40%的净收益将用于品牌促销，以促进长期品牌建设和营销工作；二是30%将用于研发以及培养团队的人才，以及尽管尚未发现任何近期投资或收购目标；三是其余30%将用于其他如行政开支，潜在收购及战略投资等。”
　　近几个月来，国家接连出台政策促进销费，鼓励发展消费金融。9月20日国务院发布《关于完善促进消费体制机制》进一步激发居民消费潜力的若干意见》，鼓励消费金融创新，规范发展消费信贷。10月11日，国务院办公厅印发《完善促进消费体制机制实施方案（2018–2020年）》中要求，加快消费信贷管理模式和产品创新，加大对重点消费领域的支持力度。
　　政策支持、消费需求和消费信贷的规模快速增长，正在将其经济转向消费驱动模式，消费金融市场仍将保持着迅猛增长的趋势。在众多消费金融平台中，360金融所要面对的竞争对手，不仅有互联网巨头，还有消费金融公司、银行以及其他新兴互联网金融公司。

 







                        (function(){
                            var adScript = document.createElement('script');
                            adScript.src = '//d1.sina.com.cn/litong/zhitou/sinaads/demo/wenjing8/js/yl_left_hzh_20171020.js';
                            document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(adScript);
                        })();
                    


