           60多家运营商激战，美国“硅丘”的千兆混战什么样？


 图片来源：视觉中国钛媒体注：本文来源于IT时报，作者：李蕴坤，钛媒体经授权转载。奥斯汀，美国得克萨斯州的首府，也是德州的教育中心。20世纪中期以来，奥斯汀市半导体和计算机产业发展较快，加之住房成本远低于硅谷，吸引了大批高科技人才和企业，成为知名的高新技术中心，被誉为“硅山”（SiliconHill）。奥斯汀市区面积约704平方公里，人口约84万。说到科技之都，许多人一定首先联想到美国硅谷。然而，作为美国得克萨斯州的首府，同时也是当地的教育中心，奥斯汀（Austin）因为聚集了大量科技企业而享有“硅丘”之称。在高科技感十足的奥斯汀，有数十家大大小小的运营商在这里竞争，提供了多种技术的宽带接入，网速从低到高，当然也包括千兆宽带。60多家宽带商集聚“硅丘”为消费者提供网络供应商数据比对的奥斯汀本土网站BroadbandNow显示，截止至10月21日，当地一共有62家网络供应商，其中包括16家铜缆宽带、17家光纤宽带，还有固定无线宽带、移动宽带以及卫星宽带供应商。从网速水平来看，奥斯汀在美国处于领先。据统计，59%的奥斯汀居民都用上光纤服务，奥斯汀的平均下载速度为64.85Mbps，高于全美水平37.9%。单从宽带覆盖面来看，当地最大的宽带供应商分别是Charter Spectrum与AT&T。在家庭宽带的覆盖率上，Charter Spectrum遥遥领先，占比高达99.8%，但其通过电缆宽带提供的网速仅为300Mbps。因此，能够在家用宽带上达到千兆量级的主要供应商只有AT&T与Google Fiber（谷歌光纤）。其中，AT&T的宽带类型分为DSL与光纤两种，覆盖了奥斯汀97.8%的地域，Google Fiber仅在奥斯汀部分地区提供光纤宽带，占比为34.6%。而在商用宽带领域，BroadbandNow的数据显示，可提供千兆宽带的供应商比以前更多，主要是以AT&T和Spectrum Business为主，谷歌光纤在商用领域的普及程度比其在家庭市场更低。Spectrum是Charter Communications（美国有线电视运营商特许通讯公司）旗下的子公司。60多家宽带服务提供商集聚在奥斯汀，大企业有大企业的生存之道，小公司有小公司的活法。Frontier Communications是一家小宽带商，在奥斯汀的市场份额只有0.3%。Frontier Communications的策略是，低价低速率。Frontier Communications提供的网速最高为12Mbps，如果用户签订一年及以上合约，每月只需花费19.99美元。Frontier Communications所在区域通常为当地竞争的“盲点”地带，尤其是偏远地区与农村地区。　主流宽带商卷入千兆混战2010年，Google宣布部署Google Fiber光纤上网服务，为家庭上网用户提供高达1Gbps的上网服务，这比当时的平均网速快出整整100倍，在业界引发震动。2014年11月，Google Fiber落户奥斯汀。历经四年，Google Fiber为奥斯汀用户提供包括光纤网络、光纤电视以及光纤电话在内的服务。以光纤网络套餐Fiber 1000为例，除了千兆网速与不限流量，还包含了1TB的云储存空间，每月资费为70美元。对于家庭用户来说，包含视频服务的Google Fiber套餐价格160美元/月，可收看超过150个电视频道。在任何套餐的基础上，都可以加订每月10美元的光纤电话，国内通话不限。就在Google Fiber进驻奥斯汀的同一年，美国老牌运营商AT&T也宣布在该城建立1Gbps超高速光纤网络。不过AT&T千兆宽带的定价比Google Fiber要高，AT&T的千兆宽带套餐Internet 1000单月要价90美元，且用户必须签订12个月的合约。AT&T同样将视频应用作为发展超高速宽带的抓手，针对千兆套餐Internet 1000，用户可绑定DirecTV网络电视并收看超过145个频道。在奥斯汀，Google和AT&T也有着强劲的对手。Grande Communications是得克萨斯州的本土企业，在为数不多的几家千兆家用宽带竞争者中，Grande Communications抢下了17%的市场蛋糕。从2017年4月起，Grande Communications在奥斯汀提供每月69.99美元的千兆宽带套餐，最高下载速度可达1000Mbps，上行速度则为50Mbps。如果用户订购119.99美元的电视套餐，那么就能收看220个以上的高清频道，若在此基础上绑定电话，资费便上升至149.99美元。据美媒报道，Charter Spectrum预计今年年底之前在全部41个州的辖区内覆盖千兆资源，资费在105美元至125美元不等。截至7月底，Charter Spectrum已经完成了60%的千兆资源部署。Charter　Spectrum方面表示，其千兆宽带的技术方案参照DOCSIS 3.1（同轴电缆数据服务接口规范）3.1，下行速率达到940Mbps，上行速率则为35Mbps。尽管对称式传输尚不能实现，但是随着日后DOCSIS技术更新，Charter希望在覆盖区域内实现对称式千兆传输，其中也涵盖光纤网络，但连接到家庭用户的手段则依靠同轴电缆。不过因为千兆资费偏贵，不少用户“望而却步”。生活在奥斯汀的华人Avo告诉记者，千兆网速很贵，而且自己也用不上，“我们家中用的是Spectrum的200M宽带，办理了最普通的无限流量套餐，月费大约七八十美元，套餐本身不包含额外应用，所以我还另外订购了电视和家庭安保警报系统。”　为智慧城市架桥铺路与千兆步伐并肩的，就是美国正在崛起的新智慧城市战略。出现在美国各地的智慧城市项目中，背后的一个关键推手是US Ignite，美国国家科学基金会和白宫办公室底下科技政策的合资企业，汇集了产业界，学术界和政府合作伙伴，以帮助创建下一代互联网应用程序，其提供变革性的公益目的。奥斯汀被视作科技与创新中心，拥有美国顶级学府之一的得克萨斯大学奥斯汀分校，在计算机科学与科研技术方面均表现不俗。包括亚马逊、谷歌、Facebook、苹果在内的前沿企业纷纷扎根奥斯汀。为了带动创新经济，US Ignite已在全美构建了25个智慧千兆社区（SGC，Smart Gigabit Communities），通过高速网络的支持与高校学者的研究来加速智慧社区与物联网相关应用的发展。奥斯汀也在这批SGC之中，并于2017年主办了千兆技术竞赛（GigaTECHs Competition），吸引了下一代千兆网络应用开发商与创业者的竞相参与。其中获奖的应用作品涉及学习、医疗等方面，如Path to Python（计算机程序设计语言），提供免费编程语言训练与指导的App，用户只需通过一个浏览器，就能与后端服务器建立高带宽的实时连接，从而执行编写的Python代码，如此锻炼使用者快速迭代的能力。名为Just in Time的VR项目则被应用于大规模紧急救护，这需要借助高速网络传输为医护工作者建立VR训练环境。自从2017年飓风哈维登陆得克萨斯州后，对于急救工作者的需求愈发提升，尤其是针对Ambus（救护公交车）上的急救人员。然而，Ambus工作者传统的训练模式为一年一度，成本高昂，，加上整个得克萨斯州仅拥有13部Ambus，客观上很难适用于实操训练。Just in Time的虚拟现实与增强现实利用高速网络的扶持，能够在Ambus急救人员集合之前或集合过程中向其远程传输信息，进而提升他们对救护公交车系统的熟悉程度，从而快速地为大量伤员进行验伤分类。失败的Google Fiber当初乐视推出互联网电视时，传统彩电厂商或多或少感到担忧，担心自己被这位“颠覆者”所颠覆。Google Fiber也是类似，它是Google推出的千兆宽带服务，出现之初让AT&T等传统电信运营商感到不安。但是现在只能说，Google这家成功企业，却在Google Fiber身上做了件失败的事情。Google Fiber4年前就出现在奥斯汀，但是现在其覆盖率不能令人满意，仅在部分地区提供服务，而且在服务方面也时常遭到用户吐槽。“昨天晚上我家的Google Fiber毫无预兆地就断线了，可是技术人员要过4天才能来！”奥斯丁居民Andy Schamma在社交网站上无奈吐槽。而这样的吐槽并不是个案。居住在奥斯汀的计算机从业者Samuel Knowlton说，当地谷歌光纤网络的铺设进度比自己预计得要慢很多。毕竟Google是一家互联网公司，但它不是一家基础设施公司，从头开始建设基础设施是艰难的任务。“根据奥斯汀的规定，运营商在城市的每个地方都必须覆盖宽带。”在Samuel看来，谷歌至少说服当地政府放松了这一要求，所以谷歌的高速上网服务尚未面向全城开放。《哈佛商业评论》今年9月发文评价Google Fiber为“最成功的失败项目”，虽然自己失败了，但是鼓励了运营商巨头加大网络基建投资。 







                        (function(){
                            var adScript = document.createElement('script');
                            adScript.src = '//d1.sina.com.cn/litong/zhitou/sinaads/demo/wenjing8/js/yl_left_hzh_20171020.js';
                            document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(adScript);
                        })();
                    





关键词 : 
ATT奥斯汀宽带


我要反馈
















新浪科技公众号
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）








		(sinaads = window.sinaads || []).push({});
	











相关新闻










加载中
点击加载更多











