           IG夺冠：电竞行业终于等来收获季


IG夺冠
　段倩倩
　　[对于选手来说，2011年的工资不过数千元。行业另外一个重要节点是2013年，电竞选手看到了收入的多样性，明星选手年收入可达千万元。]
　　11月3日晚间的微博热搜榜中，10条中有7条和IG夺冠有关。
　　当天晚上，王思聪投资的IG电竞俱乐部《英雄联盟》战队以3∶0的比分战胜瑞典劲旅Fnatic战队，夺得中国战队在LPL赛区的首个S系列冠军。金色的雨落在手捧奖杯的IG队员身上，这一刻千千万万中国玩家、电竞从业者已经等了8年。
　　用举国沸腾来形容这一时刻不足为过。外来者吃惊于这场比赛的影响力，也显然低估了电竞赛事的影响力和市场规模，但早有人抢先布局。
　　千万收入玩家的诞生
　　如果有人来书写中国电竞历史，王思聪会是最重要的推动人，2011年会是一个重要的时间节点，这一年电竞赛事职业化，俱乐部的诞生使选手开始有收入。
　　2011年8月，王思聪着手收购濒临解散的国内一线俱乐部CCM，并挖角LGD俱乐部四位成员组建IG俱乐部。CCM俱乐部成立于2011年5月，拥有星际争霸2、英雄联盟、DotA、魔兽争霸3战队，但不到三个月就濒临倒闭。
　　“最开始王思聪搞IG时没什么人看好，觉得赚不到钱，当时也肯定是烧钱的，可没有烧钱的队伍现在也没这么火。”一位电竞俱乐部经理对第一财经表示。
　　王思聪曾在接受媒体采访时解释了当年投资电竞的初衷，“我觉得这个圈子里选手和俱乐部都活得不怎么样，我想增加选手的收入，让这个圈子变得稍微良性一点。要不然的话选手没有钱拿，俱乐部也没有钱拿，这个行业只能慢慢去死掉。但是当时没有人愿意进这个圈子，所以我就来了。”
　　2011年以前，电竞行业几乎没有正规俱乐部，职业选手收入寥寥无几，顶尖选手如李晓峰等人生活窘迫。但现在行业得到改观，顶级电竞职业选手年收入超过千万元。
　　“电竞职业选手收入是在2011年有所改观的，这一年一是DOTA和英雄联盟开始举办职业联赛，职业选手开始有了收入；二是越来越多资本进入行业，有了资本推动才有这么多选手打电竞，拳头、腾讯公司才会把更多资源投入进来，行业才会良性运转。”易观国际分析师廖旭华对第一财经表示。
　　资本推动了越来越多职业俱乐部成立。“IG、LGD、WE老牌俱乐部推动了整个行业发展，他们现在赚的肯定比以前亏的多。”前述电竞俱乐部经理对第一财经表示。
　　另一方面，机构从来不是盲目投资。以IG为例，IG曾经拥有《守望先锋》分部，但2017年9月，IG宣布停止对《守望先锋》项目运营，战队后续运营由网易CC直播电竞俱乐部接手。
　　对于选手来说，2011年的工资不过数千元。行业另外一个重要节点是2013年，这一年DOTA明星选手伍声涉足直播，并开了家后来流水突破千万元的淘宝店。这使得电竞选手看到了收入的多样性，工资+赛事奖金+直播收入，明星选手年收入可达千万元。
　　2018收获季
　　IG拿下LPL赛区首个S系列冠军后，王思聪激动地上台拥抱队员。当晚微博热搜榜10个关键词中，7个与IG夺冠相关，热度之高使圈外人士震惊于电竞赛事的受众基数。
　　上海一家电竞俱乐部投资人对第一财经表示，IG夺冠最直接的影响是会有越来越多的赞助商进入该行业。
　　电竞俱乐部的重要收入来源为赞助商。止步于LPLS8八强淘汰赛的RNG战队赞助商包含数十个品牌，涵盖汽车快消电子多个行业，被网友戏称“赞助商多到衣服贴不下”。
　　廖旭华对第一财经表示，S8战队赞助商单个品牌赞助费一般不会超过千万元。
　　但不差钱的IG战队只有熊猫TV、网鱼网咖和美商海盗船三个赞助商，前两个是王思聪本人投资的公司，和电竞赛事高关联，观众可以通过熊猫直播S8官方直播间或网鱼网咖线下门店观看LPL赛事。
　　这也意味着，王思聪几乎一手包揽了电竞赛事的整个产业链，并从IG获胜中受益。总决赛之前，网鱼网咖发布了“IG夺冠，全球网鱼网咖免费上网”的通知。IG夺冠后，网鱼网咖立即发布通知称即刻起至3日晚间24点，全球网鱼网咖免费上网，这条通知一度在朋友圈刷屏。
　　在廖旭华看来，IG夺冠给行业带来的影响是，不了解电竞或对电竞有偏见的人会开始理解该行业，这对电竞推广是比较重要的。
　　伽马数据发布的《2018电子竞技产业报告（赛事篇）》显示，中国电竞产业2017年市场规模达到770亿元，今年预计将突破880亿元，国内用户将增至4.7亿。
　　深耕行业7年的电竞赛事投资者们，也将迎来收获季。







                        (function(){
                            var adScript = document.createElement('script');
                            adScript.src = '//d1.sina.com.cn/litong/zhitou/sinaads/demo/wenjing8/js/yl_left_hzh_20171020.js';
                            document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(adScript);
                        })();
                    


