           IG夺冠与金庸去世：我们都是从上一代人嫌弃的目光里昂起头的


成为会员 ▲ 收听音频到公众号回复“早茶”，领取每天精神食粮 文 / 巴九灵（微信公众号：吴晓波频道）ONE人物昨天晚上，你是不是突然就被“IG”刷屏了？11月3日，韩国仁川文鹤体育馆内，伴随着主持人和现场观众的尖叫，巨大的电子荧幕上几个游戏角色冲进敌方阵营推倒了水晶，以3-0的战绩干净利落地结束了战斗。2018年英雄联盟全球总决赛（S8）的冠军诞生了，而这支名为IG的队伍，它来自中国！这是《英雄联盟》这款游戏自诞生以来，中国大陆战队首次站上全球总决赛——这个被认为是英雄联盟中当之无愧的世界杯的冠军领奖台。当仁川的金色雨为中国队伍洒落之时，捷报也通过互联网传回了千里之外的故土。几乎是在同一时刻，在中国大学校园中，学生宿舍爆发出惊天动地的欢呼，“IG牛X，IG牛X”的呐喊响彻寂静夜空。IG刷屏了，有趣的是，在微博、微信朋友圈里，它呈现出了截然不同的样貌：60后一代“这就是我们的90后、00后，玩物丧志……”70后一代“埃及？埃及怎么了？”80后一代“恭喜IG，恭喜IG”90后一代“今天，汪峰在开演唱会……”（以上年代划分仅做参考）其实，就在前几天，朋友圈也有一轮刷屏——金庸老先生离世的时候。只不过，彼时是70、80后的主场。以“靠金庸吃饭”著称的80后自媒体人六神磊磊在当晚写的纪念文，里面有这样一段话：那个时候，几乎所有的老师家长都反对读你的书。在我楼上的三班，几个哥们因为读你的书被发现了，女班主任让他们写检讨，誓死和你一刀两断，然后还得用刀割破手指头，按血手印。当年挨了刀的卢同学，现在也成了老师。不知道而今他会怎么对学生述说和你的故事。          那时候心里总憋着一股气，为你委屈，觉得全世界好像都不理解你，说你不好。说实话，小巴看到这段话的时候，是有些小小的惊讶，因为这是一段于我而言非常陌生的记忆。在小巴成长的90年代里，电视节目上已经开始播放各种版本的金庸小说改编的影视剧，整个社会舆论对金庸其人、其作品已经非常欢迎了，因此小巴并不知道，原来金庸小说，还有这样一段被diss的经历。小巴并不好奇，当年挨了刀的卢同学，会如何向他的学生描述金庸，小巴好奇的是，现在长大成人的卢老师，会如何看待年轻的孩子们狂热于《英雄联盟》的电竞选手呢？而那些曾经阻碍着六神磊磊们阅读金庸小说的老师们、权威们，年轻时是否也曾偷偷摸摸地学唱过邓丽君的“靡靡之音”？这就像是历史交错的环：每一代人，都有每一代人的偶像，而这些“偶像”以及偶像所带来的梦想，又往往并不为上一代人所理解或容忍，因为他们身上总是带着一些与上一辈人熟悉、甚至是由他们开创、引领、构建的主流文化体系所格格不入的特质。但之于下一代的年轻人而言，这却是一个完全属于他们的新世界了。在我们还被全世界否决的时候，我们总是有一种孩子气地执着，期待通过自己的努力，将这份属于他们的东西展现给世界，证明自己自己所爱是值得被爱的。偶像更多担任的，是一个群体共同记忆的承载和召唤符号，所以有趣的是，当我们回忆起过往，常常会感叹“我年轻时的偶像多好”，而忘记了，最好的其实是那时年轻的我们。这些IG少年有多么伟大吗？小巴倒并不这么以为。虽然他们很辛苦，每天为了打比赛都在不停练习，但这也是他们的工作，就像小巴也基本保持着每天12小时以上的工作时间。在小巴看来，他们的意义正在于“普通”。这个时代和以前已经不一样了，这是一个“造星”或者说“个人价值可以得到最大实现”的时代，这也是00后一代所认可的人生观：只要你足够努力、足够拼搏，你可以自由选择你想做的工作、过你想要为之奋斗的生活，即便多么为世人所无法理解。偶像，就是给人做梦的勇气，和为了这个梦而不懈努力的动力。金庸先生曾给了无数少年一个“侠之大者，为国为民”的江湖梦。而这些IG少年，不也通过自己的努力，为国争光，也证明了自己生命并不是荒废在电脑前的玩乐，而是可以在国际舞台上为国争光的壮举？有人评论IG获奖的意义：为什么你会听到年轻人的欢呼？因为这是他们不被理解的少年与现在，在此刻得到了正名。在这一周的开始，金庸先生去世了，一个时代落幕了，但在这一周的结尾，另一个时代似乎悄然开启。这是一代人，与一代人梦想的交叠。  TWO数据①Billboard的统计显示，流行歌曲变得越来越短了——单曲榜中歌曲的时长中位数从2000年的超过4分6秒下滑至今年的3分31秒，而今年目前的单曲榜上，超过6%的歌曲长度都在2分30秒以下。②《中美日韩网络时代亲子关系的对比研究报告》显示，中国中小学生智能手机拥有率达68.1%，仅次于韩国，45.2%的学生从7～9岁开始触网。   THREE图片柔宇推出全球首款可折叠柔性屏手机，展开时是7.8英寸屏幕的Pad大小。你觉得折叠手机会是智能机的未来吗？不说了，小巴要去玩手机了。FOUR声音FIVE视频金庸生前专访：淡泊名利才能做企业家中的“天下第一”。先生走好。本篇作者 | Sept | 当值编辑 | 杨帅主编 | 魏丹荑 | 责编 | 郑媛眉 







                        (function(){
                            var adScript = document.createElement('script');
                            adScript.src = '//d1.sina.com.cn/litong/zhitou/sinaads/demo/wenjing8/js/yl_left_hzh_20171020.js';
                            document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(adScript);
                        })();
                    


