           iG拿下《英雄联盟》全球总决赛冠军，王思聪的这家俱乐部创造了历史


  图片来源：iG电子竞技俱乐部官博 中国战队终于迎来了那场“金色的雨”。 11月3日下午6点，iG战队以3：0的比分击1败了Fnatic战队，夺得了LPL赛区的首个S系列冠军。这也是《英雄联盟》电竞项目的最高荣耀。 比赛现场大部分都是亚洲人的面孔，混合了中国人和韩国人的iG战队直接将这里变成了自己的主场，几乎所有人都是iG的粉丝。而iG战队的队员也不负观众的期望，屡屡用实际行动赢得观众们的满堂喝彩。当iG战队3:0夺得冠军后，全场充斥着对这支战队的祝福和欢呼，观众们不断高呼着“iG”，令人热血沸腾的气氛让这夜晚变得不再寒冷。 时隔多年，这家“元老级”的电竞俱乐部终于再次收获了属于自己的世界冠军，而iG也是国内唯一同时获得Dota2和《英雄联盟》项目世界冠军的队伍。 “革命者”王思聪和他的电竞产业链 提到iG电子竞技俱乐部，就不得不提到他们的老板王思聪，这个带着“一众富二代们”盘活了整个中国电竞产业的男人。 2011年8月，王思聪通过微博正式宣布进入电竞领域，整合国内电竞产业，并在随后收购了快要解散的CCM战队，组建了iG电子竞技俱乐部。 那时候，整个国内电竞产业都还处于莽荒年代，职业选手的日子过得苦不堪言。比起如今动辄百万的转会费用，当时的iG仅用每人5万元的代价就从LGD战队挖走了四名职业选手，这在当时已经称得上前所未有的“高价”。 前Dota职业选手伍声告诉界面新闻记者，“那时候我们在北京是1200的工资，包住不包吃”，“（奖金）俱乐部分一半，然后再扣20%的税，分到我们5个人手里再平分，就是8%”。而在当时，即便规模较大的比赛奖金也只有2万，五名选手最终平分得到的奖金只有1600元。 “我觉得这个圈子里选手和俱乐部都活的不怎么样，我想增加选手的收入，让这个圈子变得稍微良性一点。要不然的话选手没有钱拿，俱乐部也没有钱拿，这个行业只能慢慢去死掉。但是当时没有人愿意进来这个圈子，所以我就来了。”王思聪在早年的采访中说道。 带着父亲王健林给的5亿元“学费”，王思聪真的一头扎进了电竞行业，先后创办了香蕉计划和熊猫TV，又通过普思资本投资了ImbaTV、英雄互娱、伐木累和网鱼网咖等电竞相关公司，同时联合国内其他俱乐部成立了ACE联盟，规范了电竞行业的赛事体系。几年的时间，王思聪硬是将无人看好的电子竞技“玩成了”一条蒸蒸日上的产业链。 现如今，电子竞技已经成为了人人看好的新兴产业，腾讯、京东、苏宁等资本大鳄也纷纷以自己的方式相继入局。根据伽马数据发布的《2018电子竞技产业报告(赛事篇)》显示，中国电竞产业2017年市场规模达到770亿元，今年预计将突破880亿元，国内用户将增至4.7亿。 而王思聪本人也早已凭借电竞产业的高速发展，将当初的“学费”翻了10倍。根据《2018胡润80后富豪榜》显示，王思聪的身价为50亿元。 王思聪是真的喜欢电竞，不然也不会以30岁的“高龄”登上《英雄联盟》LPL联赛的赛场；也幸好他热爱电竞，让整个电竞产业在最危难的时刻看到了希望。 创造历史的世界冠军 要说世界冠军，iG电竞俱乐部实际上是有的，不过和《英雄联盟》实在没什么关系。2012年，iG战队Dota2分部斩获了第二届Dota2国际邀请赛冠军，并取得了WCG2012世界总决赛冠军。 事实上，中国战队已经在Dota2项目上取得了3次最高荣誉（2012年、2014年和2016年），也就是每年一度的国际邀请赛，反而是在玩家基数更大、热度更高的《英雄联盟》项目上始终难有作为。作为LOL赛事的最高荣誉，地位等同于Dota2国际邀请赛的S系列全球总决赛。除了中国台湾的Taipei Assassins战队在S2夺冠外，LPL赛区在这项赛事上的最好成绩也只有亚军。 今年的S8全球总决赛，观众们最看好的“全华班”RNG战队却早早被名不见经传欧洲战队G2所淘汰，最终止步八强。反而是赛前“无人问津”的iG战队，在俱乐部老板王思聪的“督战”下，连续击败韩国LCK赛区一号种子KT战队和G2战队，时隔4年再次代表LPL赛区挺进决赛。  在这种国际性的电竞赛事中，观众们往往有着极强的国家归属感，比赛成绩则是电竞俱乐部在国内人气的唯一衡量标准。自iG战队LOL分部成立以来，战队的成绩始终算不上是顶尖，在国内关注度最高的LPL赛事上更是一冠未得。实际上，iG战队在LPL2018年春季赛和夏季赛的赛场上，都曾打出过18连胜和13连胜的好成绩，只不过两次均负于了状态鼎盛的RNG战队，未能成功夺冠，所以淡出了普通观众的视野。 幸运的是，尽管观众们去年在北京鸟巢高呼的“RNG”折戟沉沙了，但iG战队战胜了韩国头号种子KT战队，最终晋级决赛。否则，LPL三支战队均止步八强对中国观众乃至整个中国电竞产业都将是不小的打击。如今，iG战队成为了中国战队夺冠的最后希望，在国内的人气也瞬间水涨船高。 不过，令人担忧的是，小组赛阶段，iG战队在和Fnatic战队最近的两次交手中均告负。尽管各大解说和主播各种分析，认为iG战队夺冠的可能性更高，但两次接连失败依旧让中国观众们胆颤心惊。 所幸，iG战队不负众望创造了历史，代表LPL赛区首次登上了《英雄联盟》项目最高荣誉的领奖台。 赛后，“iG”相关话题迅速登上了微博热搜，这也意味着iG战队在国内的人气即将达到有史以来的巅峰，甚至超越RNG和EDG。 iG永远不会吝啬创造奇迹，“1v5”、“堵泉水”——RNG没能实现的愿望，iG来完成。恭喜iG。 文| 郑超前 







                        (function(){
                            var adScript = document.createElement('script');
                            adScript.src = '//d1.sina.com.cn/litong/zhitou/sinaads/demo/wenjing8/js/yl_left_hzh_20171020.js';
                            document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(adScript);
                        })();
                    


