           IG拿下S8总决赛冠军！狂奔下的中国电竞终见曙光？


IG拿下S8总决赛冠军！狂奔下的中国电竞终见曙光？2018-11-04 09:43猎云网（微信：ilieyun）文/尹子璇“我们是冠军！”随着解说的一声尖叫，英雄联盟S8总决赛完美拉下了帷幕，而来自中国的IG战队则是在总决赛中3: 0击败欧洲的FNC战队，斩获英雄联盟2018年全球总冠军。这是IG战队的首个S赛总冠军，也是大陆战队的最好成绩，更是2013年LPL（国内《英雄联盟》最高级别的职业联赛）成立以来的首个S赛总冠军。而在此之前，中国唯一一次夺冠是S2世界总决赛上台湾赛区代表队TPA获得总决赛冠军。英雄联盟作最火热的电竞项目，S赛更是该游戏的最高水准比赛，此次获得冠军，是一次中国电竞实力的最佳肯定。与现场的热烈相对应的，则是国内游戏玩家的狂欢。各直播平台都为此次比赛开通了首页推荐，B站和虎牙的观看人气峰值均超过了五千万，熊猫TV作为IG的赞助商，并与IG战队一同背靠王思聪，更为此次比赛开通了特殊频道，此次播放人气更是近亿。而在微博上，热搜榜单前10中有5条都与本次比赛相关，前往比赛现场为IG战队加油的王思聪更是登上了微博热搜第一，而#英雄联盟S8#的相关阅读已经超过73.6亿。毋庸置疑的是，这一场电竞比赛获得了巨大的关注。而在这次夺冠的引爆下，国内电竞必将迎来一个新的发展点。就在今年8月，电竞作为表演项目被纳入到亚运会这种级别的大型赛事中，这是电竞朝主流文化前进的一次飞跃，且中国队伍在比赛中两金一银完美收官。而今天，来自中国的队伍又一次在头部赛事中证明了中国电竞的实力，电竞中国年终于来了。无论是谈及电竞俱乐部还是电竞产业的发展，都必须得提到2011年8月IG俱乐部的成立，那是近年来中国电竞开始发展的开端。那时候，王思聪宣布收购濒临解散的国内一线俱乐部CCM战队，组建成IG俱乐部，并从LGD战队中挖角了4名队员，并表示自己将“强势进入，整合电竞”。当时据传一名队员的挖角费是5万元，而在《体坛周报》2017年推出的中国电竞俱乐部品牌价值榜中，IG俱乐部已经以1397万元的成绩赶超RNG、WE、LGD等俱乐部跃居第。在此次比赛后，IG成为LPL唯一一支S赛总决赛冠军队伍，更将身价暴涨。IG战队发展的同时，国内的电竞行业也在过去几年面临最大的机遇，电竞游戏、直播、电竞赛事乃至衍生的电竞馆以及陪玩等领域都纷纷涌现出优秀的项目，甚至有人断言，电竞创业的黄金时代已经到来。与市场相应和的是，国家相关政策也开始松动，先是立项将电子竞技列为国家所承认的正规的运动竞技项目，而后更是发文，将电子竞技产业列为国家未来重点发展和支持的对象。IG的成长背后，是王思聪长期的资金投入和背书宣传，而整个中国电竞的发展更是离不开王思聪的振臂一呼。1、王思聪的振臂一呼2011年8月，王思聪在微博发布了进军电竞的宣言：“强势进入，整合电竞”，随后便成立了IG战队。当时，媒体给出的评价是：“万达集团是电竞史上最有经济实力的投资商”。据大部分退役的职业选手透露，在IG成立之前，电竞圈以Dota、LOL为首的职业选手的工资普遍在1500元左右，一线选手能够拿到3000元。而IG俱乐部成立之初，无论是转会费还是选手的个人工资都在当时达到了顶峰，据前IG战队LOL分部选手孙亚龙透露，“校长（王思聪）当时把我们全部喊过去，对我们说，只要夺冠一个人20000元奖金。”除了改善电竞选手的生活状况，王思聪也积极为电竞行业的规范化作出努力。2012年，王思聪组织发起“中国电子竞技俱乐部联盟（ACE联盟）”，负责国内职业电子竞技战队注册、管理、转会、赛事监督等工作，建立起明确的交易、转会、租借系统，使得“规范化的电竞市场”初现曙光。在王思聪的推动下，2015年10月，中国移动电竞联盟成立，王思聪任第一届联盟轮值主席。除了电竞之外，王思聪的资本也触达到了电竞的上下游。2013年4月，普思资本投资400万美元获得云游控股1.05%股权，后者2012年净收入在中国网页游戏研发商中排名首位，拥有《凡人修真2》《古剑奇侠》等游戏。半年后，云游控股赴港上市，发行价为51港元。2014年1月创梦天地上市前夕，普思资本再度出手，以约590万美元的价格获得1.3%股权，而创梦天地手握我们熟知的《神庙逃亡》系列、《水果忍者》、《地铁跑酷》、《纪念碑谷》、《梦幻花园》等多个爆款手游。不仅如此，王思聪还逐渐开始争取游戏赛事的承办权。上海香蕉计划电子游戏有限公司注册成立，这是王思聪旗下香蕉计划控股子公司之一。据了解，香蕉游戏相继举办了2015年英雄联盟德玛西亚杯总决赛及颁奖典礼、2016年英雄联盟LPL春季赛和春季总决赛等赛事，2017年则与腾讯保持在《英雄联盟》方面的长期合作。2016年6月，王思聪他为高校电竞市场又砸下了3000万元，投资了专注电竞娱乐活动、制作电竞娱乐内容及搭建电竞娱乐社区的蓝游文化。而在直播领域，2015年9月，王思聪以2000万元成立熊猫TV游戏直播平台并出任CEO。“说实话我之所以会投入这个行业也是因为我的个人爱好，”王思聪在接受澎湃新闻采访时曾坦言。因爱好进入电竞行业的王思聪，整合上下游建成了一个电竞帝国。而在他的带动下，大量的资本涌入了这个领域。不久前，赌王何鸿燊之子何猷君宣布加入电竞大家庭，成立澳门电竞总会并担任首任会长。活动当日何猷君便邀请王思聪列席。他毫不吝啬自己对王思聪的尊敬，并把王思聪看作是电竞创业路上的标杆。2、中国电竞的蓬勃发展可以说，早期的电竞行业的发展完全依靠王思聪的资金注入，而直到2016年，产业就出现了爆发式的野蛮增长，现在更是饱受资本青睐。2017年11月9日，腾讯公司旗下企鹅电竞发布了开放及合作战略，涉及社交和内容SDK接口的开放，多种赛事的线上线下落地，以及和高校、地方的线下合作，意图借此实现腾讯内外部资源与电竞上下游产业的整合；同年6月，在杭州启动的“电竞数娱小镇”计划中，华体集团、阿里体育、网易、巨人网络等巨头也闪现其间；此前，万达电影也曾参与主办英雄联盟城市争霸赛万达院线外卡赛，全国范围内，有近百家影城都参与了赛事的执行。据艾瑞咨询发布的《2018年中国电竞行业研究报告》显示，2017年中国电竞市场整体规模突破650亿元。在电竞俱乐部方面，去年，VG战队相继完成近千万人民币的Pre-A轮融资与5000万的A轮融资，LGD战队获得了3000万A轮融资，电竞战队常奥RW宣布获得千万元Pre-A轮融资；今年，KPL顶级战队QG获得头头是道基金领投的近亿元A轮融资，LPL头部战队EDG也完成了曜为资本及中偶基金联合领投的近亿元Pre-A轮融资……而电竞俱乐部的商业价值也开始逐渐显现，如22018LPL队伍的竞争中，多家俱乐部背后都出现了厂商合作的身影：TOP背后有来自百丽国际的运动分线品牌滔博运动(TOPSPORTS)，BLG背后是二次元厂商巨头Bilibili，RW由华硕旗下高端主板品牌玩家国度(ROG)赞助，FPX则为业内知名出海游戏公司FunPlus成立的战队……与电竞俱乐部的商业价值相对应的，则是整个电竞产业链也趋于完善。在游戏层面，一款生命力强的游戏是电子竞技的基础，2017年以前，国内主流电竞游戏以海外研发商为主导，然而如今，腾讯旗下工作室天美推出的手游《王者荣耀》国际版已经登上了亚运会的舞台；巨人网络自主研发的《球球大作战》也在移动电竞的方向上走出了特色，并构建了完整的职业联赛体系；网易游戏也正在积极推动旗下游戏《第五人格》的对抗竞技之中。《王者荣耀》职业联赛KPL成绩十分引人注目，截止2017年12月，KPL职业赛事体系（包括KPL春季赛、王者荣耀冠军杯、秋季赛）的内容观看及浏览量已经达到103亿；2017年《球球大作战》职业联赛BPL在各直播平台的观看人数峰值则达到百万。在赛事承办方面，作为亚洲最大的电竞运营商，量子体育VSPN已经获得腾讯的战略投资，量子体育VSPN与国内70%的顶级赛事深度合作，成功承办王者荣耀、穿越火线、英雄联盟、绝地求生、皇室战争、球球大作战等知名竞技游戏的一系列头部赛事，仅2017年度承办的顶级赛事活动高达50多项，比赛场次合计超4000场。与赛事对应的电竞场馆也正在发展，2016年7月26日，阿里体育宣布，其耗资超过1亿元的阿里体育电子竞技体育馆的正式上线；而周杰伦也成立了J战队，并开设魔杰电竞深圳馆作为J战队的基地。作为电竞比赛的载体，游戏直播平台也在近年来爆发出了惊人的生命力，2014到2017，短短四年时间，游戏直播行业的规模从2.7亿飞涨到了28.3亿，并在短短的几年内经历了爆发、洗牌两大阶段。今年3月8日，国内最大游戏直播平台斗鱼宣布新一轮融资，腾讯独家投资6.3亿美元。而在同一天，直播平台虎牙也宣布接受腾讯独家融资约4.6亿美元。两个月后，虎牙成功在美国纽约证券交易所挂牌，成为中国第一家上市的游戏直播平台，且开盘表现强劲，一度攀升逾42%。电竞行业也衍生出了不少创业机会，让早期创业者们有了入局之机：陪玩领域的“比心”其前身为“鱼泡泡”，早期依托网鱼网咖作为其导流平台，发展了第一批陪玩用户，2018年6月，比心单月流水突破2亿元；游戏互动陪玩平台“暴鸡电竞”则已经完成1500万美元A+轮融资，启明创投、红杉中国、真格基金、晨兴资本等知名基金均已入局；电竞综合赛事服务平台VARENA则是聚焦电竞数据，为个人或者组织提供全方位的办赛参赛服务；玩加电竞是一家以俱乐部训练工具（数据）为主营业务的公司，目前盈利方式主要有电竞营销（惠普，irocks等为主要客户），俱乐部造星服务，电竞行业咨询等……在教育领域，2016年9月2日，教育部职业教育与成人教育司发布的《关于做好2017年高等职业学校拟招生专业申报工作的通知》中，包括了“电子竞技运动与管理”在内的13个新一批补增专业。多家高校纷纷搭上了电竞的快车，2016年中国传媒大学南广学院率先开设电子竞技本科专业，上海戏剧学院也与上海久意合作开办电竞解说专业。而在线教育平台也纷纷抢滩电子竞技：翼欧教育于2017年3月获得新东方的A+轮投资，推出电子竞技线上培训；2016年刚成立的超神互动也在2017年宣布获得新加坡华璞毅恒资本3亿元的A轮投资，深度布局电竞教育等领域，旗下有派克维尔电竞学院(与各大学进行的全日制学历合作)、盘古电子竞技俱乐部等多个品牌；主要从事IT教育的翡翠教育，其于2017年1月完成了3亿元的C+轮融资，现也同样深耕电子竞技领域的职业培训。3、未来的创业机会在哪里？相关数据显示，电竞衍生市场和核心市场共同组成的整体电竞市场，其规模将在2021年达到250亿元，2018年中国电竞人数将达2.8亿，潜在用户人数将达4.5亿，同时我国将成为全球最大电竞市场。过去的几年里，电竞市场一直处于极速扩展阶段，产业链也处于不断完善之中。那么在看似体系日趋完善的电竞行业中，还有新的创业机遇存在吗？在大资本入局的直播领域，洗牌已经基本完成；而职业电竞俱乐部和赛事都对创业者的资金和资源门槛要求极高，若非是顶级资本或行业头部企业，已经十分难打通；至于电竞游戏层面，近年来多家游戏厂商的竞争已经集齐激烈，腾讯甚至已经打通游戏、直播、赛事等电竞的全领域。然而，电竞行业依旧有蓝海有待发掘。中国的电子竞技产业近两年来进入高速发展阶段，垂直细分领域和行业规范虽然开始慢慢形成，但离成熟尚远。例如，电竞数据仍处在“初级阶段”，有着巨大的成长空间：一是数据构造本身仍有广阔的待开发空间，另外，除了做客观评价之外，它的应用场景也仍需作更多探讨。“数据的应用是多样的，俱乐部、赛事、教育和媒体，每一部分的需求是不一样的。”2016-2018年三年完成三轮融资的浮冬数据创始人殷邦骐表示，随着各大电竞赛事、职业联赛的兴起，俱乐部和战队的需求占据了他们营收的大部分。教育方面，电竞人才依旧存在着巨大的缺口，去年伽马数据发布分析报告称，我国电竞行业从业人员达到5万人，行业人才缺口达26万。而虽然入局者众多，但是也饱受质疑，面临培训费用过高、师资不过关、培训效果不佳等问题。事实上，行业才刚刚起步，整体仍处于早期阶段。而在电竞内容方面，“是大腿工作室”已完成千万级人民币Pre-A轮融资，由熊猫资本领投，真格基金跟投，该工作室以英雄联盟视频内容起家，旗下有《青铜修炼手册》和《起小点TOP10》、《游戏人360秒》、《主播真会玩》、《是大腿秀》、《靠谱电竞》等多个视频栏目。然而，该领域的电竞内容或媒体的创业项目并不多，所以，电竞领域的PGC内容生产也会还会有机会，甚至可以围绕电竞IP进行小说、漫画等多形式的内容创作。从多年前的野蛮生长再到如今的高速发展，中国的电子竞技产业的发展离不开从业者的努力，过去是如此，未来更是如此。伴随着本次IG战队拿下S8总冠军，电竞中国年已经到来，电竞创业者的黄金年代或许也已到来。最后，再一次祝贺IG！







                        (function(){
                            var adScript = document.createElement('script');
                            adScript.src = '//d1.sina.com.cn/litong/zhitou/sinaads/demo/wenjing8/js/yl_left_hzh_20171020.js';
                            document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(adScript);
                        })();
                    


