           Intel劲敌 AMD全新U横空出世：实测超预期


.tech-quotation{padding:20px 20px 0px;background:url(//n.sinaimg.cn/tech/content/quote.png) no-repeat 0 0 #f4f4f4;margin-bottom:30px;}
.tech-con p{margin-bottom:30px}
.tech-con p a:visited{color: #4b729f !important;}




　　新酷产品第一时间免费试玩，还有众多优质达人分享独到生活经验，快来新浪众测，体验各领域最前沿、最有趣、最好玩的产品吧~！下载客户端还能获得专享福利哦！




　　近日，AMD刚刚上市一款新的入门级处理器：速龙200GE，专门对标英特尔奔腾系列处理器：奔腾G4560，这款处理器弥补了AMD在入门级这个段位的缺口，而之前英特尔之前在入门级处理器这边靠着奔腾G4560等双核心的处理器火爆市场。
　　目前看来AMD除了要对Intel旗舰酷睿九代动手，还要在入门级这块重新开辟新战场，而这次笔者这次也会针对这两款入门级处理器展开对比评测，一起看看AMD这款新处理器到底有没有能力拉奔腾下马。
　　按照惯例先介绍一下这两款处理器的参数，首先是AMD速龙200GE，AMD速龙200GE采用14mm工艺制程打造，默认主频3.2GHz，双核心四线程，5MB三级缓存，热设计功耗35W，售价429元。
　　而奔腾G4560默认主频为3.5GHz，三级缓存为3MB，热热设计功耗为54W，同样的双核心四线程，售价599元。
　　单从参数规格上看，奔腾G4560主频要更胜一筹，而AMD速龙200GE在TDP和缓存上占有优势，不过光看参数分析等于耍流氓，接下来就准备开始测试了，别着急我们先看一下测试平台工具。

　　本次测试中，我们将使用最新版Windows 10 64位版本的操作系统，关闭所有非必要Windows开机启动项，并不对操作系统进行任何优化，用以获取最大的系统稳定性与兼容性

　　索泰RTX2070-8GD6 X-GAMING是最新的20系列显卡之一，搭载了英伟达最新的实时光线追踪技术，8+6pin高端供电设计，1410/1620MHz核心频率，2304个CUDA核心，性能很不错。

　　优派VP2768-4K是一款专业办公设计类显示器，能够提供极为优秀的视觉观感，本次测试因为包含了4K分辨率的游戏测试，因此我们选择了这款产品。
　　在此也顺便提一下，如果你正需要一台高品质4K办公显示器，那么优派VP2768-4K绝对是一个值得优先考虑的好选择。

　　超神Super God DDR4 8G 3200 RGB特别设计的照明电路，带来令人惊叹的RGB灯效，包含5个独立灯效色区，色彩灵动，性能也同样优秀。

　　鑫谷昆仑KL-1080W电源是鑫谷功率最大的电源，经过80Plus白金牌认证，其中支持100V-240V宽幅输入，电源额定功率1080V，单路+12V，达到了90A，因此测试平台我们选用了这款电源。

　　金河田峥嵘MUT1机箱机身四面覆盖金属材质，侧板是不透明设计，内部四周，均覆盖有专用的静音棉，能起到主动吸收机箱内部发出的噪音，降低机箱内硬件运行过程中所产生的共振，也为我们的测试带来了保障。
　　在测试成绩上，基准测试采用、Cinebench R15、Super PI、7-Zip以及Fritz Chess Benchmark，游戏性能测试选择了《古墓丽影：暗影》、《孤岛惊魂5》、《刺客信条：起源》，这三款游戏均使用游戏自带Benchmark，数值为越高越好。
　　首先我们来看一下这两款入门级CPU的Cinebench R15的测试结果。

　　Cinebench R15是一款受众面非常广的CPU跑分软件，也是各大公司使用的3D内容创作软件，这个软件可以当做CPU测试标杆又可以当做测试CPU渲染能力的工具。
　　从测试出来的数据来看奔腾G4560在单线程上有着很大的优势，毕竟比速龙要多0.3 GHz，而多线程能力上速龙占有优势，两者渲染能力整体相差不大。

　　而在测试CPU的单线程整数运算性能与稳定性、压缩/解压性能以及多线程整数运算的三项理论测试对比中，我们可以看到速龙200GE与奔腾G4560在7-Zip解压相差不大，速龙200GE在多线程上占有一定优势，而在单线程整数运算上奔腾G4560要强上一些，整体差距仍然不大。
　　接下来看一下两款入门级处理器在游戏中的实战表现。

　　首先是《古墓丽影：暗影》这次仍未见到实时光线追踪技术的应用，有点可惜，不过这款游戏画质没得说，而在CPU的对决上我们可以看到在这款游戏中，奔腾G4560分数高一些，整体差距不大，可以接受。

　　在《孤岛惊魂5》这种野外环境丰富的游戏中我们可以看到，速龙200GE在2K表现要更出色，而奔腾G4560在4K表现上略胜一筹，这款游戏丛林众多，这说明速龙200GE的渲染和计算能力非常不错，两者打了个平手。

　　最后的《刺客信条：起源》这款游戏时我们可以看到速龙200GE实现了反超，在2K表现和4K表现均要强一些，整体差距依然不大，这是因为《刺客信条：起源》这款游戏有很多复杂多变的大场景，很考验CPU的多核心渲染能力，速龙200GE的实战渲染能力确实非常出色。
　　总结：
　　最后通过多项测试我们可以得出结论，速龙200GE在多线程处理上非常出色，单线程能力也与奔腾G4560相差无几，从游戏的实战结果也可以看出来速龙200GE整体表现上占有优势。
　　两款入门级产品性能也十分接近，不仅对于现在表现越来越复杂的游戏场景速龙200GE表现出色，而且速龙200GE热设计功耗只有35W，比奔腾G4560的55W要低很多，办公游戏两不误。
　　作为一款入门级处理器速龙200GE价格只有429元，还有满400减30元的优惠，这一方面占有极大优势，相当诱人，性价比非常不错。
　　奔腾G4560作为英特尔入门级门面，曾经被称为一代神U，性能毋庸置疑，从性价比上选择也是首选，这次测试也能看出英特尔高频率单核心的厉害之处。
　　而这次面对速龙200GE的冲击后可能更加减少消费者的热情，而且两者性能没什么差距，甚至速龙200GE一些方面做得更好，因此英特尔应该慎重考虑一下这个问题了了。








                        (function(){
                            var adScript = document.createElement('script');
                            adScript.src = '//d1.sina.com.cn/litong/zhitou/sinaads/demo/wenjing8/js/yl_left_hzh_20171020.js';
                            document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(adScript);
                        })();
                    


