           “巨人”的落幕：再造失败 上市梦碎


10月26日，随着精锐教育(纽交所上市代码：ONE)联合第三方共同收购启迪巨人教育100%股权消息的落地，昔日北京最大的培训巨头落幕了。据称收购后精锐和巨人两个品牌和业务将保持独立，精锐教育创始人兼CEO张熙兼任巨人董事长。从被国字号背景的清华启迪控股，到内部大改革和高管分崩离析，巨人教育这个北京老字号培训品牌在多年动荡后，始终没有走上独立上市之路，落得被昔日竞争对手收入麾下惨淡收场的境地，不禁让人扼腕。启迪救局据悉，巨人教育成立于1994年，在随后的24年里，从吉他教育辅导班开始，不断发展壮大。旗下拥有巨人学校、巨人1对1、小巨人、巨人网校和金色湖畔五大子品牌，涉及业务涵盖教育培训、教育出版、加盟等。巨人教育集团是中国中小学教育培训市场的一面旗帜，创业20余年来在K12领域树立和积累了一流的品牌优势、人才优势、教研优势、网络布局优势，在北京市场更是独占鳌头。其创办人尹雄是中国民办教育界响当当的人物，也是如今教育圈资历最深的老人，16岁考入同济大学，20岁被聘为最年轻的助教，25岁获得大学讲师职称。1994-2004年是校外辅导机构的黄金发展期，一路引吭高歌的巨人教育十周年庆典更是在人民大会堂举行。但很快，随着互联网，智能手机，移动支付的兴起，很多传统行业都陆续走向互联网化。众多线下教育机构开始寻求线上解决方案，网校、App、微课等新兴教育形式层出不穷，倒逼巨人教育要摒弃很多传统思维的束缚。2011年，巨人教育就被传言“要倒闭了”。一是连年亏损不赚钱;二是2008年曾投资巨人教育的启明创投着急退出。这时，尹雄引入宜信做了管理层回购，解决了危机，掌握了绝对控制权。尹雄回购了妻子刘翰亿和启明创投的股份，持股比例接近百分之百。此后，在巨人连年亏损之时，有过不少资本及公司向巨人教育抛出橄榄枝，开出丰厚的条件意图并购整合，都被尹雄回绝了。作为白手起家的创始人，尹雄对巨人教育的感情极为执着。一位巨人高管曾如此评价：“尹校长对巨人的感情是，活要在我手里，死也要在我手里。” 可见不到万不得已，尹雄不可能放弃巨人教育的控制权。然而这一次，尹雄别无选择。在2014年7月，巨人教育终于经受不住营收7亿元，亏损2.98亿元，负债8亿元的窘境，被清华启迪持股51%正式控股，创始人尹雄失去控制权。再造失败据了解，巨人教育和很多培训机构一样，属于夫妻店模式起家。这种模式节省成本，内部信任度高，在企业创办初期优势明显。但随着企业做大，家族成员就越塞越多，根本无法用管企业的方式进行有效管理。内耗太大，裙带关系太多，财务不透明成为巨人教育发展的障碍。随着启迪的入场，清除了巨人教育中诸多的裙带关系，也为启迪巨人带来了发展契机。首先开展的便是大规模内部整改，从全员竞聘上岗，到裁员、降低人员成本、调整老师工资等措施，终使启迪巨人在2015年扭亏为盈。但这短时间内的大调整，也间接埋下了人员流失的隐患。早年曾在巨人带过课的老师向北京商报记者透露，2012年前后，巨人的好老师每小时工资能达到其他辅导机构的一倍或更多，所以留下了一批背景不错的老师，而且老师的课时费和学生人数不挂钩，旱涝保收。在启迪随后的改革中，“一刀切”了课时费，并变相降低了老师薪资。而且在2016年4月，清华启迪内部也发生了管理层变动，曾推动启迪入局的关键人物王济武被选举为董事长，不再负责启迪具体事务。不仅如此，启迪内部还存在国企管理机制，运作效率低，层级僵化，用管理国企的套路管理老师。种种事情叠加间接让启迪巨人的员工失去了信心。早在2013年10月，便有北京巨人学校原校长胡迪、小学部原校长孙树涛、中学部原校长吕飞自立门户，与巨人从事同类竞争业务。2016年10月，启迪巨人旗下大语文团队闹分裂，原高级副总裁窦昕带领团队离职，另设公司诸葛学堂。启迪巨人以其私自开办个人公司、涉嫌职务侵占的罪名在公安机关立案。2017年7月，又有公司高管在内的至少37位老师离开加入朴新。而这个团队也是目前启迪巨人旗下毕业院校背景最好，北大清华毕业生最多的团队。这多起事件背后，虽然启迪巨人获得了相应赔偿，但同时，也给学生的授课质量及品牌形象造成了不可挽回的损失。随着名师出走和诸多内部隐疾，2016年起启迪巨人不堪重负，未能完成6.6亿元的业绩目标。2017年，形势愈发严峻惨烈。上市梦碎银润投资曾在清华启迪控股巨人教育一年后发布公告称，拟用23亿元收购学大教育，而银润投资背后的控股股东为清华紫光。也有知情人士透露，巨人和学大整合上A股并非传闻，可是最后关头，尹雄放弃了和学大的合作。加上紫光学大的定增被否，巨人的上市梦破碎。几年的大起大落中，巨人教育元气大伤，终落得被昔日竞争对手精锐教育并购的结局，让人唏嘘。尽管巨人经历了一系列变革，但在精锐教育创始人兼CEO张熙看来，巨人只是缺少一个能够将整个公司带出逆境的方法。而精锐便是这个“良方”。在拿下了巨人以后，精锐也在某种程度上获得了和新东方及好未来一争高下的资格。同时，未来教培行业格局将会走向寡头时代。业内专家指出：政策导向和资本力量正改变着教培行业的格局，K12领域面临行业大洗牌，一方面，K12在线模式冲击传统商业模式;另一方面，巨型头部企业吞噬中小型培训机构市场份额，巨人的收购案或许只是开端。赛伯乐投资集团合伙人程子婴则指出，由于国家的去杠杆化，导致整个二级市场和一级市场的钱都在缩紧。在钱有限的情况下，大家会更多去关注头部的项目。在民促法政策逐渐落地和实施中，和国家对K12高度规范及整改的前提下，没有自造血能力、靠VC输血的公司会异常艰难。同时，也将淘汰掉一些主营业务不扎实没有核心竞争力的公司，加速市场的洗牌和优胜劣汰，合并、退出、境外上市或成为存活出路。【责任编辑/林羽】(原标题：“巨人”的落幕：再造失败 上市梦碎)来源：北京商报







                        (function(){
                            var adScript = document.createElement('script');
                            adScript.src = '//d1.sina.com.cn/litong/zhitou/sinaads/demo/wenjing8/js/yl_left_hzh_20171020.js';
                            document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(adScript);
                        })();
                    


