           一加刘作虎：不跟风 坚持“只做线上和旗舰”不动摇


一加刘作虎：不跟风 坚持“只做线上和旗舰”不动摇　　【环球网科技纽约报道 记者 心月】10月30日，一加在美国纽约发布了新款旗舰手机一加6T，并宣布与T-Mobile达成合作，正式进驻T-Mobile旗下5600家门店。　　这一合作的达成意味着中国智能手机品牌第一次在高端价格段获得了美国主流运营商的认可。那么这次合作背后又有着怎样的故事呢？让我们一起看看刘作虎是怎么说的。　　与T-Mobile合作是奇迹也是缘分　　中国手机品牌与美国运营商达成合作，对于中国的用户而言，可能无法深刻体会到这其中的意义，我们不妨来了解一下中美手机市场的特点。　　显然，美国市场与中国市场情况并不相同。在中国，用户购买手机主要是通过各大手机品牌的线下门店或者网络渠道。而美国手机市场主要以运营商为主导，也就是说，美国用户购买手机的渠道主要还是集中在当地运营商的线下门店，因为运营商渠道不仅价格便宜，还有各种优惠的套餐可以选择。　　正是由于运营商主导市场，对于手机质量的要求很高，直接抬高了手机品牌的准入门槛，因此美国成为全球准入门槛最高的市场之一，一直以来也是中国手机品牌出海的必争之地。　　当记者问到与T-Mobile的合作过程中是否遇到过困难与阻碍时，刘作虎笑着说：“说实话，非常顺利，几乎没有遇到障碍。”　　据刘作虎介绍，从去年11月20号第一次接触T-Mobile到与其达成合作，仅仅用了11个月时间，这也创造了中国手机厂商与美国运营商达成合作的最快纪录。据了解，在美国，一款手机要想通过运营商的认证过程，标准流程需要16个月时间，而一加将这一时间缩短了近1/3。尽管刘作虎称是缘分，但他也强调与一加重视用户，专注做产品是分不开的。时代广场的广告屏上滚动展示一加6T的销售信息　　坚持“只做线上和旗舰”策略不动摇　　与T-Mobile合作的达成让一加正式进入5600多家T-Mobile门店，但刘作虎表示，一加“只做线上和旗舰”的策略并没有动摇。　　在他看来，由于美国市场的特殊性，要想打开美国市场与运营商的接触是必然的，但不会改变一加整个平台的定位。　　“可以看到，我们在运营商和官网的价格是一样的，不会因为做运营商就把价格拉上去。”刘作虎向环球网科技记者表示，一加有自己的底线，那就是保证线上定价为先，在这个基础上，运营商能接受就可以合作。“如果超越了底线，我们宁可不做。”　　刘作虎透露，在产品上，一加与T-Mobile的合作除了技术原因(美国运营商系统无法识别一个手机里有两个IMEI编号)将双卡改成了单卡以外，其他的方面基本没有变化，也没有预装乱七八糟的软件。　　寒冷的天气挡不住排队购买一加6T的美国用户的热情　　从销售情况来看，一加6T在美国市场的认可度再创新高。据悉，举办Pop-up活动的T-Mobile时代广场店原本只准备了500台一加6T，随后增加到了2000台，在看到排队购买的情况以后，又从北部地区调了1000台。　　T-Mobile的员工在接受外媒采访时表示，一加6T的销售情况远超预期，他们以前从未见过如此火爆的场景以至于让他们感到“不可思议”。而据了解，一加6T也于11月1日起在T-Mobile的门店正式销售，销量或将创造一加产品在美国的销售新记录。　　布局智能家局要找到自身优势　　不久之前，刘作虎曾对外宣布发展智能电视的计划。他表示，一加将“以一个探索者的心态投身互联网智能家居领域”，这也是一加首次确定拓展主要产品线。　　对于记者提出的关于智能电视研发进度的问题，刘作虎表示，从公布要做电视的那天开始，一加内部就开始专注于打磨产品，不再频繁的提起这个事情，直到做出让大家满意的产品。“目前大家都在专注于把产品做好，电视什么时候上我也不清楚。在没有真正研发出好产品之前，我们不会拿这个事情做噱头去宣传。”　　在刘作虎看来，进军智能家居领域时选择电视而不是音响等产品，主要是因为音响这一品类的产品拼的是服务，而未来能够与电视无缝连接的必将是手机。　　“要做就一定要找到自己的优势，做出符合用户体验的产品。”刘作虎这样对记者说。　　一加“无负担”的UI交互与大屏幕结合会碰撞出怎样的火花，我们不妨期待一下，看看一加的“互联网智能电视”又会带给我们怎样的惊喜。







                        (function(){
                            var adScript = document.createElement('script');
                            adScript.src = '//d1.sina.com.cn/litong/zhitou/sinaads/demo/wenjing8/js/yl_left_hzh_20171020.js';
                            document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(adScript);
                        })();
                    


