           一加手机6T评测：论性价比和旗舰的二三事


.tech-quotation{padding:20px 20px 0px;background:url(//n.sinaimg.cn/tech/content/quote.png) no-repeat 0 0 #f4f4f4;margin-bottom:30px;}
.tech-con p{margin-bottom:30px}
.tech-con p a:visited{color: #4b729f !important;}




　　新酷产品第一时间免费试玩，还有众多优质达人分享独到生活经验，快来新浪众测，体验各领域最前沿、最有趣、最好玩的产品吧~！下载客户端还能获得专享福利哦！




　　新浪手机特约记者 曾诚　　
　　带着“不将就”的口号，一加从成立至今已经走过了四个多年头。凭借偏极客的品牌调性和相对不错的性价比，一加靠每年一到两款产品（在一加3T诞生之前，一加还保持着“一年只做一款旗舰”的节奏，而年末的T系列也仅是小级别的更新），在国内竞争激烈的市场中占据了自己的一席之地，在海外更是成为了现象级的品牌，每逢新品发售都引来众多忠实粉丝的排队抢购。
　　在安卓平台谁的处理器好谁的体验就好的时期，一加每代产品不仅必用旗舰处理器，在内存和存储上也走在最快最大的前列，即使在研发团队规模与一线厂商相差甚远的情况下，一加手机也有着与顶级旗舰几乎无二的体验。再加上不贵的价格，“性价比+旗舰”，用更低的价格获取顶级的配置，这是包括一加在内的大多数国内智能手机厂商所走的路子。
　　然而，纯拼配置的时代必然会过去，甚至在2018年，配置第一的论调就几乎被各大国产厂商在相机优化、对手机形态的追求、游戏体验等等的持续发力淹没，这些发力不仅改变了唯配置的一元论标准，更用从3000-6000档的定价区间对“性价比旗舰”们造成了无区别打击。在这样的背景下，今天我们评测的主角——一加6T按着既定的更新节奏如约而至，它的表现如何，屏幕指纹和夜拍模式的升级又是否能打动用户？我们评测里说。
一加6T
　　ID设计：细处提升
　　作为小改款产品，一加6T延续了一加6的设计，在沿用正面全面屏+金属中框+玻璃背板的整体框架下，外观上没有太大惊喜，但有几处细节的变化不得不提。
水滴全面屏的屏占比更高（达到86%）
　　第一处变化是屏幕，本次一加6T采用了一块6.41英寸的水滴全面屏，刘海相较一加6进一步缩小，换来了更接近真·全面屏的视觉体验，刘海的减小一定程度上缓解了用户对于其存在的不适感，同时也不得不删减掉安卓特有的呼吸灯提示。实际观感来说，除了在日光下最大亮度与三星顶级屏幕有些差距之外，在大多数条件下这块屏幕都能给用户带来不错的视觉体验。
一加6T搭载屏下指纹
　　屏幕的变化不止一处，一加6T配备有光感指纹模块，可以实现屏下指纹解锁，并支持微信、支付宝的指纹支付功能。官方的数据称这个模块最快可以实现0.341秒的解锁速度，就笔者几天的实际体验看，屏幕指纹在解锁精度和速度方面和类似配置的竞争对手比确实有一定优势，并换来了不用将手指绕到手机后方的方便和更自然的交互。除了指纹，一加6T依然保留了面部解锁功能，开屏后往往来不及用指纹手机就解锁了。
　　另外，或许因为采用屏下指纹的原因，此次一加6T的屏幕出厂即自带贴膜。
电光紫的渐变配色
　　来到背面，有了屏幕指纹，就意味着背部不需要再为指纹额外开孔。此次评测拿到的机型是采用渐变色设计的电光紫配色，在保留了前代墨岩黑将玻璃做成类似金属质感的基础上加入了更为时尚的元素，在阳光的照射下显出S型的光影，整体效果不错，显得很有质感。至于这样的配色能不能吸引一加的固有受众笔者在这里持保留意见，更多的极客玩家应该更倾心于墨岩黑和亮瓷黑配色。
一加6T取消了3.5mm接口
　　最后一处变化，也是可能会受到众多用户吐槽的地方，就是取消3.5mm耳机孔的设计。去年刘作虎还宣称有80%的一加用户正在使用3.5mm耳机，一加将会长期保留这一设计，但电子行业的变化似乎更快，一加社区调查59%已经用了无线耳机，所以今天取消耳机孔也就有了理论依据，还能换来更大的电池（3700mAh）和塞下全球频带天线。当然为了照顾有线耳机用户，一加也随机附赠了转接头。
背后弧线的调教使得一加6T手感良好
　　整体上，一加6T在细处做了调整和提升，一加一直坚持的3段式开关也有保留，机身的质感和线条给人感觉一如既往的良好，尤其是一加一直贯彻的“类跑车腰线”这一元素，让这台本身并不厚重的机器看上去和握起来都不错。
官方依旧提供各类后壳
　　配置和体验：大电池+快
跑分及电量测试
　　采用旗舰级的配置是一加的惯例，这在一加6T上也不例外。高通骁龙845+6/8GB LPDDR4X RAM+64/128/256GB UFS2.1 ROM的配置组合，账面上依旧旗舰。跑分方面，笔者连续运行三次安兔兔跑分均在29万分左右，GeekBench跑分则为单核2368，多核8488的分数。三次安兔兔跑分后电量减少9%，机身的发热不大，温手的感觉主要集中在机身上方。
电池容量提升到了3700毫安时
　　相较一加6，一加6T的配置变化主要在电池容量提升到了3700毫安时，笔者实测下一加6T重度使用一夜+一天不成问题，亮屏时间可以达到接近6小时（5小时59分还剩余2%），搭配有线5V4A的快充体验依旧不错，但无线充电在一加6T上依旧缺席。
“轻快流畅”用来形容氢OS恰如其分
　　在系统体验方面，一加6T搭载了基于安卓9.0开发的氢OS系统。一加向来是保证系统流畅方面的强手，网友也热衷于将各个旗舰机型与一加手机做对比，就笔者几天的体验中，一加的系统在流畅度上表现非常好，用起来十分顺手，在一加6T上，这样“轻快流畅”的水平并不让人意外。
　　拍照：硬件不变 夜拍升级
　　拍照硬件方面，一加6T的后置模组与一加6保持一致，主摄IMX519+长焦副摄IMX 376（光圈双f/1.7），1600万+2000万像素的组合，支持OIS+EIS的防抖技术，并可以达到最高4K60Hz的视频录制。根据官方的说法，摄像头模组的选择是综合了细节和噪点的表现最终确定的。
日间样张
日间样张
　　在日间情况下，一加6T的出图速度和质量都非常稳定，色彩、白平衡、锐度、曝光都挑不出什么毛病，非要吹毛求疵一点那就是在边缘成像的部分稍有变形。
　　改变的地方在于软件算法，一加6T带来了今年火热的手持夜景模式——Nightscape。这是一套一加自研的算法，其原理与一加早些时候采用的多帧合成算法类似，并有所加强，可以在夜间通过长时间手持的曝光来得到一副动态范围更大、噪点更好的夜景照片。根据官方的说法，目前一加6T的手持夜景主要适用于城市夜景和非极暗光情况下捕捉静态图像，这也是他们所认为的大多数用户使用夜景模式最多的情况。
　　在实际的体验中，用户手持的时间约为2秒，相机会在这段时间对曝光信息进行记录，在曝光完成后进行动态合成、去抖动、降噪等运算操作，再得到最终的图像，而因为算法上线初期，运算的等待时间是比较长的。
未采用夜间模式拍摄
采用夜间模式拍摄，注意灯光的曝光及夜空的质感
采用夜间模式拍摄
采用夜间模式拍摄
采用夜间模式拍摄
　　样张来看，采用夜景模式拍摄的图片最大的改变不在于亮度，而在于对高光的抑制。在拍摄城市夜景时，由于广告牌、城市光源比背景亮不少，为了保证整体亮度足够，这些光源的亮度在画面上会呈现出过曝的白色，采用夜景模式拍摄的照片是将不同曝光量的照片合成得到的，所以可以将这些光源原本的颜色信息保留下来，获得动态范围更好的图片。

　　除此之外，夜景模式还带来了更少的噪点以及更好的色彩表现。但因为这个算法上线不久，在对图像中行人等动态物体的处理不当、不适用于极限暗光和曝光稍欠等缺点也还待解决。
　　除了新增夜景模式的算法，一加6T在拍照上也用上了AI技术——智能美颜及打光、智能识别图像场景并针对性进行优化等。只是这些技术并不会显性的出现在拍照界面上，后台默默的就把判断+优化的过程做完了。
　　另外，在前几日的一加新机交流会上，一加方面也表示算法方面新增的功能将会通过OTA的方式下放到此前的机型之中，该算法也会持续的进行改进。
　　总结：

　　对于一个体量相对不算大的品牌来说，每年只做一款主要机型的专注是和强手如云的市场竞争的妙招，就结果来说，一加在价位上也做到了从最初的1999到现在坐稳3千价位段的蜕变，并仍能吸引粉丝为其买单。
　　从评测里“依旧”一词的高频出现其实不难看出，对于一次T级别的小升级，一加6T没有带来质的提升，只是在ID设计和系统小功能的优化，并加入了屏下指纹和夜拍功能。但这并不影响一加6T给笔者带来的良好体验，即使没有太过炫技的功能，在继承了一加固有元素的基础上，其仍然是一台各方面都做得很扎实的机器，并将继续在3000元这个价位档成为强手。只是正如绪论所说，在一线厂商持续创新并在价位上进一步对这个段位的机器造成挤压的现状下，还在3000元价位缓慢爬升的一加既没有向千元价位段进军的动机，产品本身的创新又无法支撑其向一线旗舰的定位及价位看齐，离开了用户对其“旗舰”程度的认可，空空留下性价比，下一步对于一加来说并不好走。
　　毕竟，一加想要打动的是对手机要求最高也是最懂的那群人。

　　听说一加6T手机屏下指纹解锁很快，新浪众测的免费试用也必须要第一时间来到你面前，来吧，戳一戳~http://zhongce.sina.com.cn/activity/view/317/一加6T手机免费带回家~








                        (function(){
                            var adScript = document.createElement('script');
                            adScript.src = '//d1.sina.com.cn/litong/zhitou/sinaads/demo/wenjing8/js/yl_left_hzh_20171020.js';
                            document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(adScript);
                        })();
                    


