           上线9天揽客千万 相互保想大口吃螃蟹或许没那么容易


　　来源：IT时报
　　记者：刘慧莹
　　“0元加入月付数元，最高可获30万元大病保障。”10月16日，蚂蚁保险、信美相互联手向蚂蚁会员推出 的“相互保”赚足了公众眼球，短短9天，用户数量即过千万。用户只需满足芝麻分650分及以上，投保人年龄在出生后30天到59周岁之前，就能免费加入到“相互保”当中，获得包括恶性肿瘤在内的100种大病保障——在他人患病产生赔付时才参与费用分摊，自身患病则可一次性领取保障金。
　　网络互助平台模式，加上传统保险公司的背书，支付宝用零元参保后端赔付的低门槛，欲打造国内互助保险的第一个“爆款”。在全球相互保险市占率约四分之一的环境下，中国的相互保险才刚刚开始。
　　作为第一个大口“吃螃蟹”的相互保险，“相互保”能给保险业和参保者带来怎样的影响？在业内人士看来，相互保险未来将成为我国保险业的主流险种，但不能忽视伴随相互保险而来的法律适用条款缺失、商业模式是否可复制等问题。
　　送给年轻人的第一份保险
　　0.1元，30万，这是在“相互保”营销文案中两个极具诱惑力的数字。“相互保”官方承诺，“单一出险案件，每个用户分摊不超过1毛钱”，而用户初次确诊重疾时若年龄不满40岁，即可获得最高赔付金额30万元，超过40岁则为10万元。确诊患病后，只需手机拍照上传相关凭证，公示无异议后就能一次性拿到保障金。
　　事实上，“相互保”中“一人患病，众人均摊”的保障形式与互联网互助平台极为相似，参与者累计分摊的赔付金额即为“相互保”的参保金。相比每年数百元的商业保险，《IT时报》记者曾在水滴互助平台加入“中青年抗癌互助计划”，222天，7个多月的时间里，累计均摊只有14.81元。根据相关人士估算，“相互保”最多需要每年百元左右的分摊金，即可获得等同于数百元商业保险费用的保障额度。
　　与仅凭《互助协议》进行互助金发放的互助平台相比，“相互保”的基因中植入了更多监管元素。2015年2月，我国发布《相互保险组织监管试行办法》，为相互保险铺设了制度基础。2015年10月，国务院下发了修订《保险法》的征求意见稿，第一次提出“相互保险公司”的概念。2016年6月，保监会（现“银保监会”）批准筹建首批3家“互相保险”机构：信美人寿相互保险社、众惠财产相互保险社和汇友建工财产相互保险社。
　　此次与蚂蚁金服共同推出“相互保”的信美人寿相互保险社，成立于2017年5月11日 ，初始运营资金为人民币10亿元，是三家相互保险机构中初始运营资金最高的机构。银保监会监管与蚂蚁金服的信用体系为“相互保”的刚性兑付提供了双重背书。
　　网络互助平台夸克联盟创始人翟亮告诉《IT时报》记者，“相互保”的当前模式，正是过去网络互助平台不断探索和试图达到的目标——建立一个互助机制，解决当前中国大病致贫、大病返贫的情况。他认为，支付宝在过去网络互助平台和国外相互保险的基础上，将芝麻分等机制嫁接其中，或将保障这个计划更加持久地经营下去，甚至能够深刻改变老百姓的大病医保情况。翟亮坦言：“‘相互保’一定程度上帮助网络互助平台完成了用户科普，未来整个行业会乐享其成。”
　　水滴互助创始人沈鹏同样认为，从中长期来看，互助行业将会是多寡头格局，能够存在很多玩家。当前水滴互助会员约4813.4万人，仍处在互助行业头部领域。沈鹏希望能在这个市场足够大、场景足够多的互助领域做大蛋糕，协同新入局者共同教育市场，使每个“玩家”在这里都能找到适合自己的生存模式。
　　一劳永逸？或许没那么完美
　　低门槛、透明流程，又有监管和新兴技术作为背书，“相互保”真的能够如其宣称，成为解决因病致贫、因病返贫一劳永逸的良药吗？
　　明亚保险资深经纪人刘云生（化名）告诉记者，不同于商业保险长期有效的机制，“相互保”是一年期保险，当出现如其终止机制中所约定的参保人数连续3个月不足330万，或出现不可抗力及政策因素导致相互保无法存续时，“相互保”有权自行终止。
　　刘云生认为，这是短期险普遍存在的问题，当保险公司赔付不好，或者公司亏损的情况下，有权利把保险停掉，后面的人没有权利继续续保，也无法为个人进行长期保障。
　　此外，“相互保”中对年龄进行了严格划分，当年龄低于40岁时，满足赔付条件者可最多获赔30万元，而参险人一旦到了40岁，其最高赔付金额便骤降到10万元。
　　刘云生告诉记者，这是后端收费的一种模式，也是“相互保”的创新之处。商业保险中，保险公司往往对风险较高的人群收取更高的保费，而非降低保额，即使高龄高危人群，在缴纳充足保费的前提下也能够享有与低龄层等额的保额。“相互保”的模式虽然能够帮助保险公司一定程度规避风险，但无法给予所有参保人充足的权益。
　　定位不清晰 法律适用不明确
　　与支付宝联合推出“相互保”的信美保险，公司经营范围非常广泛，包括年金、重疾以及少儿白血病、终身人寿等商业保险产品。这些保险产品的用户条款中，既援引了跟股份制保险公司相似的条例，同时又引用了部分《保险法》原文。明亚保险经纪人何雯认为，相互保险在法律地位上，是一种介于商业保险和互助平台之间的保险形式，但目前并没有被明文确认。这使得“相互保”在出现法律纠纷时，适用条例范围并不清晰。
　　尽管银保监会承认相互保险属于保险，但《保险法》却没有说明相互保险到底是不是属于传统意义上的商业保险，在《保险法》对保险的定义中，明确写明是一种承担给付保险金责任的商业保险行为。
　　由于定义不明，《保险法》也尚未涵盖互助保险可能出现的所有情况，因此很多时候还只能参考《相互保险组织监管试行办法》。因此，当发生相互保险纠纷时，何雯认为，可能只能最先适用《相互保险组织监管试行办法》。
　　因此对于参保人来说，当发现自己身体抱恙，需要选择保险作为保障时，商业保险依旧是值得托付的最佳选择。但是对于身体尚处于强健阶段的年轻人来说，不妨将互助保险作为自己人生的第一份保障。
　　刘云生和何雯都认为，按照安全性排序，商业保险>相互保险>互助平台，不过三者可以根据自身情况进行任意组合，为自己调配出最具性价比的保障“套餐”。
　　深度阅读
　　支付宝为何涉足相互保险？
　　ICMIF（国际相互保险联盟）研究表明，2015年全球相互保险的市场份额为1.2万亿美元，市占率为26.7%。对比我国刚刚兴起的相互保险市场，未来留给互助保险的或许是百分之二十几的中国市场。
　　不同于商业保险的股份制，相互保险机构中不存在股东的角色，亦非通过赚取“三差”（费差、死差、利差）实现盈利。“相互保”唯一盈利点在于10%的管理费，而参照国际NGO（Non-Governmental Organizations，即非政府组织）标准的10%-15%管理费，以及国家公益基金会10%的管理费标准，“相互保”的管理费基本上不存在盈利点。
　　值得注意的是，“相互保”的合作方之一，蚂蚁区块链一直是一家低调行进的区块链技术公司。据“相互保”官方表示，除机制保障外，相互保还会引入区块链技术，“相互保”中所有的赔案相关证据、资金使用流向都会通过区块链上的公证处、司法鉴定中心、电子证书中心、法院等全节点见证，全链路可信且不可篡改。无独有偶，作为同时期致力于将区块链技术应用于慈善基金会的技术公司，量子公社创始人许剑锋认为，区块链与相互保险的业务场景非常契合，尽管当前区块链技术的性能尚未满足行业所需，但未来区块链或将极大赋能以相互保险为代表的保险、公益行业。
　　或许为区块链寻求应用场景，是蚂蚁金融与信美保险共同推出“相互保”的目的之一。不过在更多保险行业人士看来，“相互保”带来的社会效益或更为显著，中央财经大学保险学院院长李晓林认为：“相互保险没有股东，与消费者利益高度一致，建立好运营机制、整合好服务资源、服务好消费者是相互组织经营的核心目标，结合互联网技术、高效运营，可以让更多人避免因病致贫、因病返贫，推动健康中国顺利实现。”







                        (function(){
                            var adScript = document.createElement('script');
                            adScript.src = '//d1.sina.com.cn/litong/zhitou/sinaads/demo/wenjing8/js/yl_left_hzh_20171020.js';
                            document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(adScript);
                        })();
                    


