           不到两年40亿资金涌入 便利店C位逆袭还要抢药店生意


　　原标题：不到两年，40亿资金涌入！便利店C位逆袭，还要抢药店生意？　　
　　前不久，北京市商务委员会等7部门联合发布了《关于进一步促进便利店发展的若干措施》，推出了19条新举措，优化便利店的发展环境，方便市民的生活。
　　根据《措施》，今后北京将按照每个社区不少于1个便利店的配置指标完善街区商业生态；利用疏解整治腾退出的空间资源，引进连锁品牌便利店经营；在改革经营许可方面，将进一步简化食品经营许可手续，允许连锁便利店企业开展乙类非处方药品零售。在资金方面，将对搭载蔬菜零售、早餐、针头线脑等便民服务的便利店给予租金补助。


　　记者在走访几家便利店的过程中发现，如今不同年龄层的消费群体对便利店的接受程度越来越高，不少人表示，来便利店购物除了营业时间或位置上的便利性，环境整洁，品类齐全也是原因之一。

　　消费者：下班晚上不想做饭，就来买买他们这个包子，不是二十四小时都有吗，还有热餐区的饭什么的。
　　几家连锁便利店企业负责人表示，北京便利店新政19条的出台，切实解决了便利店选址难、运营成本高、行政许可周期长、搭载服务种类有限等突出问题。
　　局限于日常标准化的商品零售已经不能满足消费者的需求，而鲜食、咖啡等产品的销量正在不断上升，未来，将会继续扩大经营品种的范围，为消费者提供更加多元化的服务。
　　便利店行业销售业绩与门店数量双增长
　　在电商的快速发展以及房租人力成本大幅上涨的背景下，政策的利好一定能大幅提振行业的信心。前段时间，邻家倒闭的消息相信很多人记忆犹新，但记者在调查中了解到，邻家的倒闭并不是行业中的普遍现象，如今，不少连锁便利店品牌近两年都迎来了加速发展的时期。

　　便利蜂运营副总裁王紫：2017年年初成立的时候，我们一次性开了五家门店，用了一年多的时间，到2018年6月份的时候，我们的门店数量已经突破了两百家。
　　柒一拾壹(北京)有限公司总经理佐藤建一：7-11是从2004年进入北京市场的，从2004年一直到2010年，我们公司整体的利润状态，一直都是赤字，但是从去年开始，我们已经弥补了累计亏损，进入纯盈利的状态。

　　便利店行业无论新旧品牌，近几年也获得了广泛的资本关注。有媒体报道，2017年，北京好邻居便利店以8400万美元的价格被全资收购，今年6月，武汉Today便利完成3亿元B+轮融资，估值超30亿元。
　　据业内不完全统计，短短不到两年，已有40亿资本涌入便利店行业。
　　业内人士分析，便利店之所以成为了中国零售行业备受资本青睐的明星业态，主要与其满足即时性消费需求的特点有关，相比较来说，大型卖场或超市这种更长周期的消费类型，反而更容易受到电商的影响。

　　中国连锁经营协会副秘书长王洪涛：一方面经济整个的发展，另外是渠道的升级，还有一方面是消费者的消费习惯的变化，同时也是中国城市化的进程，方方面面，都促成了便利店发展迎来了这个时期。
　　中国连锁经营协会发布的2018中国便利店发展报告显示，2017年相比2016年，便利店行业增速达23%，门店数量突破了10万家，市场规模已超过1900亿元。
 
　　连锁不复制便利店将更重差异化经营　　
　　数据显示，便利店目前已成为实体零售行业中增长最快的业态，满足居民最后一公里消费需求的市场增长空间巨大，潜力无限。高增长下中国便利店行业，还出现了哪些新趋势，又面临着怎样的风险和挑战呢？

　　记者在北京京旺家园小区附近的一家便利店看到，店内果蔬、生鲜、肉蛋、米面、副食、粮油等产品一应俱全。
　　相关负责人告诉记者，以标准化复制的模式经营便利店，在服务不同商圈时可能会“水土不服”，未来，便利店将运用更多的技术手段去提升效率，增强消费者与门店的互动，在店型研发上做到连锁不复制，千店千面。
　　便利蜂运营副总裁王紫：我们的用户有很高的比例是通过便利蜂的专属APP，在门店进行挑选和购物的，我们可以更多地了解我们的用户到底是谁？买的什么样的商品？通过后台数据的分析会得出，门店周边的用户，他可能还会需要哪些更多的商品。
　　十几年前进入北京市场的老牌日资便利店7-11相关负责人也表示，以日本原有的经验开发出来的商品并不能满足中国消费者的需求，未来的经营还将综合考虑不同地域上的差异，提供不同的商品带给顾客新鲜的感受。

　　专家表示，近两年便利店单店销售，利润水平虽较历年有所改善，但与国际领先企业差距仍然较大，即食品和自有品牌的商品结构仍有待提升，与便利店发展更为成熟的日本市场相比，加盟占比还有长足的发展空间。
　　此外，便利店背后复杂高效的供应链系统、精细化运行的管理体系，看似简单其实门槛很高，尽管门店数量的扩张有助于规模经济效益的形成，但还是要把握好发展速度和管理水平的平衡。







                        (function(){
                            var adScript = document.createElement('script');
                            adScript.src = '//d1.sina.com.cn/litong/zhitou/sinaads/demo/wenjing8/js/yl_left_hzh_20171020.js';
                            document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(adScript);
                        })();
                    


