           不能说的秘密 网上选购投影必须了解这些坑


.tech-quotation{padding:20px 20px 0px;background:url(//n.sinaimg.cn/tech/content/quote.png) no-repeat 0 0 #f4f4f4;margin-bottom:30px;}
.tech-con p{margin-bottom:30px}
.tech-con p a:visited{color: #4b729f !important;}




　　新酷产品第一时间免费试玩，还有众多优质达人分享独到生活经验，快来新浪众测，体验各领域最前沿、最有趣、最好玩的产品吧~！下载客户端还能获得专享福利哦！




　　兼容4K是什么鬼？要看原生
　　现在很多人购买投影都不去卖场了，网上选购非常的方便。但是对于不熟悉投影机参数的朋友，也容易被一些宣传词汇欺骗。今天我们就来盘点一下投影机市场到底有哪些不靠谱的宣传。
不能说的秘密 网上选购投影必须了解这些坑
　　买投影机最先要看的就是分辨率，但是很多人不太明白，原生分辨率和兼容分辨率的区别。原生分辨率就是指的芯片本身的分辨率。比如LCD投影，其核心的成像面板分辨率为1024X768，那么这个就是原生分辨率。但是如果你可以给它接上1080P的输入信号，它也能显示，但是显示的清晰度仍旧是1024X768，而这就叫兼容1080P（或者支持1080P）。
原生分辨率和兼容分辨率
　　网上一般都说兼容4K分辨率。4K分辨率是4096X2160，这个分辨率自然非常的清晰，也比较受网友的关注。但是很多投影的原生分辨率都是1080P，虽然接入4K信号也能显示画面，但那也是1080P的清晰度，兼容4K可以说毫无意义。
　　其实一般家用，买个1080P的家用投影机就也看了，价格优惠性价比高，可以选择的范围也大。而4K分辨率的投影机，目前最低的价格也要8000元左右的水平，凡是低于这个价格水平，说是拥有4K分辨率都不可信。
　　另外在每页的下方，笔者也会推荐一款靠谱的产品给大家。
　　极米H2
　　[产品售价] 4499元
　　光源亮度PK最大亮度 都不是好鸟
　　看完分辨率，再看投影机的亮度，这是投影机的重要指标。不过现在有的品牌也开始包装这个参数，最常见的就是光源亮度。说起来可笑，光源亮度这个谬误可谓非常之大。投影机成像是这样的原理，光源的亮度透过芯片成像，然后再经过镜头最终被人眼看到，这个过程中损失的亮度能达到70%以上，因此光源亮度比如为1000流明，那么实际画面亮度也就是300流明不到。
光源亮度就是耍流氓
　　对于传统的投影机品牌来说，从来没有一款机型标注光源亮度，因为这样做“太不要脸”了。但是很多价格廉价的投影机却堂而皇之的将光源亮度用来宣传。实际上我们应该关注的是ANSI亮度，这是一种画面色彩和亮度达到优化状态下的亮度，最有实际的意义。不过一般投影机厂商不这么标准，因为ANSI亮度通常较低。市场上更常见的是最大亮度。
其实投影机有三种亮度 ANSI亮度最靠谱
　　最大亮度就是画面的亮度和对比度都调节到100的画面亮度。其实这种状态下，画面的颜色失真了，没人会维持这个状态使用投影机，因此最大亮度其实也是有猫腻的。不过总算是比光源亮度好太多了。
　　那么我们如何来判定一款投影机的ANSI亮度呢，其实只要是大品牌，基本上大家都按照80%到的水平来优化ANSI亮度。举例说明，一款投影机标准2000流明，那么它的ANSI流明应该在1600以上。对于普通家用来说，ANSI流明大于1000晚上用不错了，如果大于2000ANSI流明，则是开灯使用无压力。
　　明基TK800
　　[产品售价] 8299元
　　进入购买
　　效果P图 白天看基本都没戏
　　最后我们会发现，很多投影机的销售页面，总是有人中午看投影机的画面的效果展示，画面清晰颜色鲜亮。其实这是不可能的，对于目前的投影机技术来说，即便是ANSI亮度达到10000流明，白天观看画面仍旧泛白。这是投影机的成像原理造成的。
这种画面一看就是P图
　　投影机的画面在幕布上反射到人眼之中，而阳光的亮度远远大于投影机的亮度，因此即便是亮度很高的投影机产品，白天尤其是中午观看，基本上也会让你失望。所以买投影机的朋友，就要定位好自己必须拉窗帘或者晚上观看。
这才是较为真实的实拍效果
　　而晚上观看的话，如果一款投影机的ANSI亮度实实在在的超过了1000ANSI，那么观看投射100英寸无压力，如果超过2000ANSI，那么开灯投射100英寸无压力，虽然这时候画面还是会有点泛白，但是并不是特别明显，不影响用户的正常观看。
　　好了，今天要谈到的“宣传”陷阱就这么多了，虽然不是什么高深的秘密，但是很多消费者还是不懂，特别是刚接触投影机不久的群体。希望这篇文章可以帮你选到合适自己的产品。最后笔者劝一句，低于1500元的投影机产品基本没有什么靠谱的，大家购买投影机的时候预算还是要高一点。







                        (function(){
                            var adScript = document.createElement('script');
                            adScript.src = '//d1.sina.com.cn/litong/zhitou/sinaads/demo/wenjing8/js/yl_left_hzh_20171020.js';
                            document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(adScript);
                        })();
                    


