           专访上汽大众潘为达展现上汽大众取得的成果


　　俞立严
　　2018年11月5日至10日，首届中国国际进口博览会将在国家会展中心（上海）举办。
　　中国国际进口博览会由中华人民共和国商务部、上海市人民政府主办，旨在坚定支持贸易自由化和经济全球化、主动向世界开放市场。作为世界上第一个以进口为主题的大型国家级展会，包括展会和论坛两个部分。
　　举办中国国际进口博览会是中国坚定支持贸易自由化和经济全球化、主动向世界开放市场的重大举措，有利于促进世界各国加强经贸交流合作，促进全球贸易和世界经济增长，推动开放型世界经济发展。
　　近日，“中国国际进口博览会接待用车交车仪式”在上海展览中心举行，上汽大众正式交付数百辆辉昂。
　　这并不是辉昂第一次作为政商用车，自其上市以来就凭借豪华内敛的匠心品质被国内政商精英所青睐，频频亮相于国宾外事接待及重要的高端会议等。
　　上汽大众辉昂品牌也得到了市场的认可。根据乘联会的数据，2018年1~9月辉昂共销售18147辆，与去年同期相比增长了241.6%，已经成功立足豪华车阵营。
　　今年也是上汽大众成立34周年，上汽大众汽车有限公司是改革开放后中德合作的结晶。公司于1984年10月签约奠基，由上汽集团和大众汽车集团合资经营，是国内历史最悠久的汽车合资企业之一。10月29日，在中国国际进口博览会即将开幕之际，第一财经走近辉昂、走近上汽大众，对上汽大众第一副总经理兼商务执行副总经理潘为达（DavidPowels）进行了专访。
　　第一财经：此次辉昂担任首届进博会接待用车的重任，进博会是基于什么原因选择辉昂这款车服务进博会的？
　　潘为达：辉昂是上汽大众首款C级豪华轿车，于2016年上市。辉昂前沿的设计、高档的用料、考究的做工和极致的安全性无不体现它的豪华标准。辉昂也是大众品牌自辉腾之后的新一任旗舰，它配备很多只有D级车才有的科技配置，如空气悬架、车载冰箱。我们相信，这款旗舰车型非常适合成为进博会的旗舰接待用车。
　　在我看来，进博会向世界展现了中国的发展成就，辉昂则展现了上汽大众在发展中取得的成果。所以，我们认为这款车是非常适合的。辉昂车型作为此次进博会贵宾的接待用车，先后服务过全国两会、“一带一路”国际合作高峰论坛等大型活动。辉昂已经证明了它是一款高端、工艺精湛的好车。
　　第一财经：作为进博会接待用车，表明辉昂在豪华车市场得到了普遍认可，那么2018年上汽大众在其他细分市场还有什么举措？
　　潘为达：中国的汽车市场发展非常迅速，新技术和新竞争层出不穷。上汽大众长期保持着业内主导者和领军者的地位。为了保持我们在这个市场的领头羊地位，我们持续更新所有的车型平台，将最新的技术引入市场。例如，最近我们推出了全新一代朗逸、全新一代朗逸两厢以及全新一代帕萨特；我们还推出一系列斯柯达品牌的产品：柯珞克和柯米克以及柯迪亚克GT。
　　上汽大众有一个长期计划，那就是持续向中国市场引进新技术和新平台，来迎合和引领汽车市场正在进行的技术发展。此外，我们还专注于插电式混合动力车。在未来几周内，上汽大众将推出两款非常重要的插电式混合动力车：途观L插电式混合动力版、帕萨特插电式混合动力版。上汽大众将进行全面的产品更新换代，将最新的技术带给中国用户。
　　第一财经：上汽大众在目前汽车新技术日新月异的背景下，准备在新能源领域有什么新的技术来吸引消费者？
　　潘为达：中国有着全球最大且发展最快的新能源汽车市场。为了保持业内主导者和领军者的地位，上汽大众也将关注这个不断增长的细分市场。就在两周前，10月19日，大众汽车集团全球首个电动汽车工厂在上海安亭正式开工。该工厂总投资170亿元人民币，规划年产能30万辆。这是大众汽车集团首个专门生产MEB汽车的工厂，该厂计划于2020年建成投产，为中国市场推出首款MEB汽车。
　　面向未来，上汽大众将继续改善其现有燃油车的燃料消耗和二氧化碳排放，同时聚焦MEB纯电动车。我们的目标是从2020年起，拥有完善的产品结构，包含燃料车型、插电式混合动力车型和纯电动车型，并充分参与中国汽车市场，并保持我们的市场领头羊地位。
　　回顾过往，辉昂已经走过了辉煌的历程。2016年12月，辉昂入选为国宾外事接待指定用车，为来沪访问的外宾提供尊贵舒适的用车体验；2017年更是属于辉昂的高光时刻，其相继服务了全国两会、“一带一路”国际合作高峰论坛，由此定义了国宾用车新标准；2018年，辉昂在中国人民对外友好协会策划的“重走古丝路奏响大合唱”特别活动中崭露头角，成为中国制造的亮丽名片。一直以来，辉昂都凭借德系优雅和尊享体验为重要的会议保驾护航，同时服务于多项高水准政商活动的经历也让辉昂树立了政商用车标杆。
　　值得一提的是，上汽大众此前已经对本次进博会的接待用车严格把关、层层检验，保证每一辆服务车辆品质可靠，同时也调动大量人力、物力，协调4S店，全力做好司机培训、车辆维护、检验、抢修等工作。上汽大众辉昂凭借强大的实力完善卓越出行服务的细节，将全力以赴向来自全球的嘉宾展示上汽大众的强大实力和全新魅力。







                        (function(){
                            var adScript = document.createElement('script');
                            adScript.src = '//d1.sina.com.cn/litong/zhitou/sinaads/demo/wenjing8/js/yl_left_hzh_20171020.js';
                            document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(adScript);
                        })();
                    


