           中国版纳斯达克来了？全方位解读科创板三大核心问题


图片来源：东方IC
　　今天（11月5日），在首届中国国际进口博览会开幕式上，国家主席习近平发表主旨演讲。习近平在演讲中提到，将在上海证券交易所设立科创板并试点注册制，支持上海国际金融中心和科技创新中心建设，不断完善资本市场基础制度。
　　今天下午，证监会负责人和上交所就设立科创板相关问题做出了回答。
　　那么，试点注册制的科创板到底是什么？它会对目前的中小板、创业板、甚至是主板市场产生怎样的影响？为什么一些市场分析人士将科创板比作“中国版纳斯达克”？
　　科创板在我国资本市场的地位
　　中国的多层次资本市场包括四个层级：
　　一板市场：主板市场（上海交易所、深圳交易所）
　　二板市场：中小板、创业板（深圳交易所）
　　三板市场：新三板（即”股份转让系统”，是全国性场外交易市场）
　　四板市场：地区性场外交易市场（区域股权交易中心）
　　那么，科创板将在我国资本市场处于怎样的位置呢？今天下午，上交所在答记者问时表示，科创板是独立于现有主板市场的新设板块。

　　前海开源基金董事总经理、首席经济学家杨德龙表示，上交所设立科创板，主要是对标深圳的创业板，支持一些科技创新型的企业上市。
　　此外，主板和创业板的区别，主要在于上市公司的规模不同。比如，要在创业板IPO的企业，对其净利润、股本总额的要求比在主板IPO的要求更低。所以，创业板是专为暂时无法在主板上市的创业型企业、中小企业和高科技产业企业等需要进行融资和发展的企业提供融资途径和成长空间的证券交易市场。
　　那么，对于在科创板IPO的企业有怎样的要求？目前，还没有一份完整详细的方案。但今天下午，证监会负责人在答记者问时表示：
　　科创板旨在补齐资本市场服务科技创新的短板，是资本市场的增量改革，将在盈利状况、股权结构等方面做出更为妥善的差异化安排，增强对创新企业的包容性和适应性。
　　上交所表示：
　　上交所将认真落实习主席指示，在中国证监会的指导下，积极研究制订科创板和注册制试点方案，向市场征求意见并履行报批程序后实施。
　　科创板，中国的纳斯达克？
　　比设立科创板本身更重要的，是在科创板试点注册制。既为了服务科技创新，又要试点注册制，所以如是金融研究院首席研究员朱振鑫点评说，科创板是真正的中国版纳斯达克。
　　目前，我国实行的是股票发行核准制，而成熟市场普遍采取注册制。

　　依照核准制的要求，证券的发行不仅要以真实状况的充分公开为条件，而且必须符合证券管理机构制定的若干条件。符合条件的发行公司，经证券管理机关批准后，方可取得发行资格。这一制度的目的在于禁止质量差的证券公开发行。
　　注册制，是指证券发行申请人依法将与证券发行有关的一切信息和资料公开，制成法律文件，送交主管机构审查，主管机构只负责审查发行申请人提供的信息和资料是否履行了信息披露义务。
　　总的来说，注册制有利于更好地发挥资本市场价格发现、融资、资源配置三大基础功能。
　　当然，注册制也不是今天才被提及。
　　2013年11月，十八届三中全会审议通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》中明确提出，“推进股票发行注册制改革”。
　　2015年政府工作报告中写入了“实施股票发行注册制改革”；2015年4月证券法修订草案提请一审时，明确取消股票发行审核委员会制度，规定公开发行股票并拟在证券交易所上市交易的，由证券交易所负责对注册文件的齐备性、一致性、可理解性进行审核。
　　今天，证监会表示，2015年12月全国人大常委会对实施股票发行注册制已有授权，在科创板试点注册制有充分的法律依据。几年来，依法全面从严监管资本市场和相应的制度建设为注册制试点创造了相应条件。
　　但是，注册制也会给市场参与者带来新的挑战。比如，企业上市门槛低了，但什么样的股票才值得买？这更加考验投资者的价值判断能力。所以，比较成熟的资本市场是以机构投资者为主。
　　今天证监会负责人也表示，
　　证监会将指导上交所针对创新企业的特点，在资产、投资经验、风险承受能力等方面加强科创板投资者适当性管理，引导投资者理性参与。鼓励中小投资者通过公募基金等方式参与科创板投资，分享创新企业发展成果。
　　设立科创板并试点注册制，会不会“吸走”创业板的资金？这也是市场关心的问题，这从今天早上创业板指的走势可以看出。

　　但是，下午证监会的一句话，给市场吃了定心丸，创业板指也以翻红收盘：
　　证监会和上交所将依据国家有关法律法规和政策，抓紧完善科创板的相关制度规则安排，特别是借鉴国际成功经验，完善上市公司信息披露，把握好试点的力度和节奏。
　　此外，不少分析师也认为，长远来看，科创板对我国资本市场是一项制度性利好。
　　如是金融研究院首席研究员朱振鑫认为：
　　试点注册制，上市更便利，门槛更低，时间更快，独角兽不用背井离乡了。比如，今日头条是不是可以留住了？
　　东北证券研究总监付立春也表达了同样的观点：
　　对于中国的双创、科技、新经济企业来说，在选择资本市场多了一个方向。过去，这些企业更多选择海外的资本市场如纳斯达克，或港交所等。境内资本市场现有的体系里并没有一个这样的板块与之完全适应。另外，一些海外的中概股公司，要回归境内资本市场的话，也没有完全对应的承接。
　　联讯证券首席策略师朱俊春：
　　对资本市场而言，有助于新经济产业龙头的加速形成，但也加速了企业优胜劣汰的过程，或在未来看到境内资本市场涌现类似当前BAT这些在海外资本市场上市的科技巨头。也将看到更多的概念炒作公司估值向下回归，从而形成有上有下、有进有出的资本市场新气象。
　　总结起来一句话：上市门槛低了，时间快了，更市场化了，还愁A股没有好公司吗？
　　所以，设立科创板表面上是扩容，但通过注册制，能够吸引和筛选出优质企业，让优质企业成为扩容对象，长远来看，对A股意义重大。
　　（本文仅供参考，不构成投资建议，据此操作风险自担）
　　编辑 | 王嘉琦







                        (function(){
                            var adScript = document.createElement('script');
                            adScript.src = '//d1.sina.com.cn/litong/zhitou/sinaads/demo/wenjing8/js/yl_left_hzh_20171020.js';
                            document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(adScript);
                        })();
                    


