           中国家用电器研究院联合京东发起“好物行动”倡议


.tech-quotation{padding:20px 20px 0px;background:url(//n.sinaimg.cn/tech/content/quote.png) no-repeat 0 0 #f4f4f4;margin-bottom:30px;}
.tech-con p{margin-bottom:30px}
.tech-con p a:visited{color: #4b729f !important;}




　　新酷产品第一时间免费试玩，还有众多优质达人分享独到生活经验，快来新浪众测，体验各领域最前沿、最有趣、最好玩的产品吧~！下载客户端还能获得专享福利哦！




　　由中国家用电器研究院联合京东及主流家电、手机和电脑数码品牌成立的“电器好物联盟”，在工信部电子一所的指导下于京举办研讨会并发起“好物行动”倡议。

　　工信部科技委专家组成员、北京邮电大学教授曾剑秋，工信部电子一所高级工程师闫洪，中国家用电器研究院院副总工程师鲁建国，制造商代表和渠道商代表等出席本次研讨会，并共同探讨了“电器好物”的内涵和外延。在11.11全球好物节开启之时向全行业提出“电器好物行动”倡议，旨在为消费者购物狂欢提供高品质的消费体验。
　　京东商城电子文娱事业群平台项目部总经理郑超在研讨会上表示，京东电器倡导“电器好物”的理念，希望在家电、手机和电脑数码领域能够研发、生产、销售更多满足消费者需求的产品，通过好产品和好服务综合形成的“好物”搭建与消费者之间的信任桥梁，实现电器行业的高质量消费。
京东商城电子文娱事业群平台项目部总经理郑超
　　解决供需矛盾 发起“好物行动倡议”
　　十九大报告指出，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。而家电、手机和电脑数码等作为消费电子类产品的市场主体，已经从过去解决“有没有”的初级阶段，发展到大众关注“好不好”的新阶段。
　　不过，好产品、好服务的标准和体系仍需要一个持续进化和发展的过程，还是有部分厂商只是以价格高低来区分高端和低端，往往会忽视价格背后的产品、服务和体验等更为重要的因素。这样的产品和服务无法真正满足消费者当下的消费升级需求，消费者在各种电器产品在设计、功能、应用上的高品质和个性化需求成为电器行业需要重视和解决的问题。
　　有鉴于此，中国家用电器研究院联合京东电器及其旗下家电、手机、电脑数码的主要合作伙伴，共同建立“电器好物联盟”，旨在通过全行业的通力合作为消费者提供高质产品和优质服务。
　　作为“电器好物联盟”的发起者，中国家用电器研究院与京东电器联合向全行业发起“电器好物行动”倡议，承诺与全行业合作伙伴一起创新、研发、生产满足消费者个性化需求的高品质产品，以消费者的信任为基石，实现电器行业的高质量消费，提升消费者体验。通过践行好物行动，为中国电器制造业注入创新技术及优质服务，提升国际核心竞争力。

　　工信部电子一所工程师梁冬晗指出，只有“想消费者所想，做消费者所需”的高质个性化产品，才是真正的“电器好物”。
　　研讨会上，海信、奥克斯、华为、联想等厂商代表就提供满足消费者需求的好产品和好服务达成了共识：只有拥有高质量的好产品和能带来用户极致体验的好服务，品牌才有底气引领消费升级。
　　作为国内首屈一指电器零售渠道，京东除了与厂商紧密合作打造更多优选产品之外，还不断进行理念和服务内容的创新，推动全行业服务标准的持续提升。
　　产业上下游联动 精准匹配消费需求
　　作为线上最大的电器零售渠道，京东以高品质服务、高质量产品获得了消费者信任，这也是其作为“电器好物联盟”发起者的底气所在。电子商务协会大数据应用与体验经济研究院发布的《2018电器线上市场分析报告》显示，2018年1-9月，京东在家电和电脑数码两个品类都以超过60%的线上市场份额保持领先，手机通讯品类也保持了超50%的线上市场份额。
　　在“电器好物”理念支持下，京东电器通过整合旗下的家电、手机、电脑数码等资源和全渠道优势，打造了合作伙伴共赢生态。通过大数据分析，结合反向定制模式，京东电器已逐渐成为联动上下游厂商与消费者的桥梁。
　　京东家电近日推出的“京品家电”，正是依据消费大数据、消费者对产品功能和使用习惯等喜好需求定制研发的电器产品。它们由品牌厂商直接向京东平台供货，并由消费者的需求实现定制，可有效满足消费者对家电产品的个性化需求。
　　在手机领域，京东准确洞察用户需求，开创性的提出游戏手机概念，并率先推出游戏手机品类。通过游戏手机标准评测、手游IP引入和赛事合作、创新营销玩法、数据支撑周边硬件等方面的不断布局，京东聚合了硬件厂商、游戏IP、游戏玩家、权威机构等相关方，构建了移动电竞产业生态链。
　　电脑数码品类中，京东为“选择困难”的小伙伴提供了性能强、散热快、性能比高的钢枪游戏咖电竞必备游戏本；面对热衷时尚的消费者，则会推荐颜值、性能佳、重量轻的轻薄本；面对职场人士，则会对应推荐性能稳定、待机时长高的商务本，可满足不同用户群体的购物需求。
　　品质服务无套路 打造11.11极致体验
　　长期以来，京东凭借“多快好省”的标签已经成为品质电商的代表，超快的物流和优质的服务也是人们选择京东的重要理由。
　　在11.11大促到来之际，京东电器旗下的家电、手机、电脑数码三大品类，将携手品牌商为消费者奉上多元化的服务，带去更加贴心和放心的购物体验。京东家电早在2013年开始实施“30天价格保护，30天质量问题可退货，180天质量问题可换货”政策，更在2018年初提出“36项承诺一心只为你”的服务战略，发布包含平台、售前、售中、售后、增值五大类别的服务；京东手机为购机用户提供了一站式无忧服务：七天保价、购机送配件券、7天无理由退货、售后到家；京东电脑数码推出“7×24小时咨询”服务、“超长质保”服务，为消费者带来更长时间的质保体验。
　　在已经开始的11.11全球好物节中，京东电器遵循着品质高、服务好、价格优的思路，让消费者渡过一个充满激情的11.11狂欢。据了解，在10月20日-11月15日为期27天的京东11.11全球好物节中，京东家电、手机、电脑数码将会提供“无套路”超值优惠让利消费者。
　　在消费升级的背景下，京东电器致力于让用户快速简单选购质优价美的电器产品，满足人们个性化、精细化等新需求。而在此次“11.11全球好物节”中发起的“好物联盟”，正是京东电器一次新的尝试。







                        (function(){
                            var adScript = document.createElement('script');
                            adScript.src = '//d1.sina.com.cn/litong/zhitou/sinaads/demo/wenjing8/js/yl_left_hzh_20171020.js';
                            document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(adScript);
                        })();
                    


