           主力车型超标、授权店代办上牌 小牛电动或涉违规



　　来源：投资者报
　　曾被认为是“电瓶车界的特斯拉”的小牛电动于10月20日于美股上市，然而并未荡起丝毫波澜：IPO发行价定位9美元，开盘价报收8.50美元，上市首日低开5.56%，随后一路走低，最高跌幅近30%。
　　相比股价低迷，小牛电动的运营情况或存更大风险。在过去三年里，N、M系列是小牛电动主力产品，销量占小牛电动总销量的80%以上，权威数据显示，上述电动车均不符合上牌标准。即使被小牛电动称为“为上牌定制的好车”的U1车型，也依旧存在超标的情况，记者登录上海市自行车行业协会官网查询发现，U1车型记录的车重为56.8kg，超出了新国标标准。此外，对于不符合上牌条件的电动车购买者，小牛电动授权店提供收费上牌服务也令外界不解。
　　记者就上述问题向小牛电动公关部发送采访函，截至发稿前，并未收到进一步回复。
　　超标与收费上牌
　　相比市场竞争环境恶劣，政策环境更加令小牛电动束手束脚。
　　今年5月，国家标准委发布了《电动自行车安全技术规范强制性国家标准》，最高车速由20km/h调整到了25km/h，整车质量由40kg调整为55kg，电动机额定功率不超过400W，车体宽度不超过0.45m，并要求必须具有脚踏骑行功能，新国标在2019年4月15日将正式实施。
　　即使新国标在数据上放宽了要求，小牛电动的N、M系列也因整车质量超出55kg而不合规。
　　记者走访了位于上海的小牛电动授权店中华路、长阳路等店，店内主要售卖车型为M系列及U系列，并无N系列的身影。店员向记者表示，N系列是超标车，在上海是禁售的。记者询问M、U系列的车身净重（含电池），却从两位店员口中收到不一致的答复，一位店员称，M1、U1车型分别重53kg和50kg，另一位店员则称，分别重达58kg和55kg。
　　随后记者以购买者身份致电客服，详细询问了车重数据，对方表示，M全系列车型最轻的是M1青春版，重达56.5kg，高配车型及M+系列车型则更重；U系列车型都在55kg以下。而记者登录上海市自行车行业协会官网查询发现，U1车型记录的车重却为56.8kg，超出了新国标标准。但值得注意的是，小牛电动官网强调，U1是根据国标进行设计开发的电动车，宣传标语为，“为上牌定制的好车”，然而根据标准，其并不满足上牌要求。
　　此外，对于有关电动车的最高时速、电动机功率等数据，该店员透露，小牛电动都设计了两档，一档最高在20km/h左右，另一档能达到60、70km/h。电动机功率也都高于400W。对于明年新国标正式实施后是否达标的担忧，店员表示：“没关系，现在买了上牌就好，到时候新国标也能正常使用。”并一再鼓励记者可以放心购买相关车型。
　　记者随后致电浦东交警支队机动车管理所询问相关事宜，对方表示：目前还未接到新国标的通知，无法保证到时具体执行情况。
　　记者向店员表达了上牌疑问：外地用户没有暂住证怎么上牌？店员当即表示：没有暂住证就需要找人代办，如果不知道找谁的话我们可以给你上，十几天就可以办好，费用为150元。
　　记者还发现店内所有在卖车型均未安装脚踏板，店员向记者解释道：“脚踏板实际上平时是不用的，我店里有脚踏板，等你上牌时借你用，装上牌再还给我就好。”
　　据了解，小牛电动的N-GT车型由于电动机功率、最高时速等因素已经达到了电动摩托车的范畴，需要上机动车牌照，记者在国家工信部《道路机动车辆生产企业及产品公告》中查询，并未有任何小牛电动旗下产品的相关信息，即此车型因超标无法办理电动自行车牌照，也因未收录在机动车目录中而无法办理电动摩托车牌照，如果在国内售出，将面临无法上路的窘境。而据了解，N-GT车型已在小牛电动官方商城国内独家预售500台，预计在11月30日发货。
　　据悉，在过去三年里，N、M系列是小牛电动主力产品，销量占小牛电动总销量的80%以上。
　　在离盈利越走越远、融资难达预期、市场竞争激烈、多款产品超标等多重压力下，小牛电动今后发展道路可能愈加艰难。牛电科技CEO李彦也承认，将需要重新思考产品定位和企业发展方向。
　　资金压力
　　小牛电动成立于2014年9月，致力于提供便捷环保的智能城市出行工具，自2015年推出首款智能锂电电动车N1以来，已经陆续推出了N、M、U三个系列，据其官方数据，在国内有600多个销售网点，覆盖超过150个城市，海外则已布局了20多个国家。
　　据其招股书披露的数据，2018年上半年，小牛电动共销售12.5万辆，上年同期为6.83万辆，同比增长83.01%，而与此背道而驰的是，小牛电动的亏损进一步扩大，2017年，小牛电动净亏损为1.84亿元，而仅2018年上半年，净亏损额就已高达3.14亿元。
　　一方面是盈利压力，而另一方面是负债压力。据其招股书透露，自2015年至今，小牛电动已经背负了总额达1.9亿元的短期贷款，预计至2018年底即将到期，而截至2018年6月底，小牛电动账上的现金仅为1.56亿元，面临着诸多短期贷款偿还压力。
　　值得一提的是，招股书显示，小牛电动总资产为8.23亿元，总负债为6.14亿元，资产负债率达到74.6%，据了解，这一比例远远高于同行业者。
　　实际上，小牛电动车的销量也不容乐观。据CIC数据，2017年小牛电动在国内智能两轮锂电电动车领域占据26%的市场份额，位列第一；在欧洲市场占据11.1%份额，位列第二。然而，目前电动自行车行业仍以铅酸电池为主，锂电电池因其高昂的成本在市售车型中占比不足10%。
　　据公开数据显示，爱玛、雅迪和绿源分别以392万辆、323万辆和160万辆位列前三，市场份额约占到行业总销量的15%、12%及6%。而截至2018年6月30日，小牛电动在中国、欧洲及其他地区总计仅售出43.15万台电动车，与行业领先者有较大差距。[责任编辑/江小白]
　　（原标题：主力车型超标、授权店代办上牌 小牛电动或涉违规）







                        (function(){
                            var adScript = document.createElement('script');
                            adScript.src = '//d1.sina.com.cn/litong/zhitou/sinaads/demo/wenjing8/js/yl_left_hzh_20171020.js';
                            document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(adScript);
                        })();
                    


