           互联网织入千年水乡 数字经济从乌镇延伸


互联网织入千年水乡 数字经济从乌镇延伸 　　再有4天，第五届世界互联网大会将在乌镇召开。历经四届峰会，如今的乌镇已不再只有千年水乡的古典面孔，而是已经与现代互联网气息融合共生，网络化、智能化、智慧化逐渐成为这里的主题词。具有国际范儿的小镇——乌镇街景(本报记者徐红摄)　　“乌镇是桐乡的乌镇，嘉兴的乌镇。”在近日召开的媒体见面会上，桐乡市委书记盛勇军开门见山，作为世界互联网大会永久举办地，办好大会是我们义不容辞的责任。但是这还远远不够，积极承接大会溢出效应，大力发展数字经济，也是题中之意。我们将乌镇大道科创集聚区作为桐乡数字经济发展的核心区，加速打造数字经济高地。　　自2014年以来，世界互联网大会释放的“磁场效应”在桐乡持续扩大。从乌镇到桐乡、再到嘉兴、杭州，乃至整个浙江省，一波波数字红利不断辐射，数字经济带动当地实体经济转型发展，时时处处可见创业创新的身影。　　“2014年，我们‘翻箱倒柜’也只能找出12家跟互联网、数字经济有关的企业。截至目前，这个数字已增加到500多家。”桐乡市委常委、乌镇党委书记姜玮告诉记者，我只能给出这个数，因为可能就在我发布这个的时候，就有一家企业正在进行工商登记了。　　世界互联网大会红利不断释放，带动了数字经济迅猛发展。数据显示，2017年，乌镇的信息经济制造业的规上增加值比2016年增加70%，2018年上半年又在去年高基数的基础上实现20%多的增长。　　记者在走访中发现，互联网溢出效应将这一地区的“双创”带上新高度。从桐乡到嘉兴，乃至杭州，从小微企业到世界级大企业集团，都在积极谋划创新，谋求转型升级。姜玮也表示，乌镇企业转型升级的愿望非常强烈。乌镇原来是以传统服务制造业为主，但这5年来，我们的传统企业时时地接触新经济、新技术、新模式，有一大批传统企业正在推进“机器换人”的智慧化管理。　　数据显示，仅2017年，桐乡全市就实施“机器换人”项目561个，目前全市共有“上云”企业3372家，桐乡市“两化”融合指数达83.4，处于浙江省一类地区，还成功成为“两化”深度融合国家示范区。位于街边的自动商亭——乌镇e站(本报记者徐红摄)　　互联网基因正在这里扎根、开花、结果。走在乌镇的街头，时时处处都能感受到互联网给百姓生活带来的便利。不带钱包出门，无现金支付已成常态；24小时无人值守的街边小商亭，几乎几百米就有一个；无人化管理的民宿，“刷脸”就可入住。还有依托互联网和人工智能技术的乌镇互联网医院，打破了传统医院的业务“围墙”，“一键看医生”，通过视频远程连线全国专家。数据显示，截至2017年底，乌镇互联网医院日均接诊量达6万人次，远程会诊量达1.2万人次，成为全国规模领先的医疗健康服务平台。这些领先世界的酷炫黑科技，都汇聚到小镇，先行先试。龙尼泰克数字芯片技术应用(本报记者徐红摄)　　“选择在桐乡创业，是因为这里的创业氛围好。”在外闯荡20年的桐乡人沈怡放弃了外企百万年薪回到家乡，在桐乡市科技创业园创办了龙尼泰克信息技术有限公司。他告诉记者，选择在桐乡创业，除了这里是自己的家乡外，更多的与桐乡互联网产业创业氛围有关。此次世界互联网大会，他将带上公司开发的高容量防篡改数字化技术解决方案——数字芯片来做展示。　　近年来，桐乡积极搭建产业平台，承接各方人才、项目、技术等要素的导入叠加。经济日报—中国经济网记者从媒体见面会上了解到，世界互联网大会落户乌镇的4年来，桐乡共引进565个互联网项目，企业数增长了3倍，软件信息服务营业收入增幅连续3年超过100%，包括无人驾驶、智能制造等众多项目的落户。信息产业已成为桐乡最具想象空间的产业。水乡乌镇晨景(本报记者徐红摄)　　如何加速打造数字经济高地？盛勇军认为，一方面，推进数字产业化。就是要大力发展大数据、云计算、物联网、信息制造等产业，培育新的经济增长点，目标是到2022年实现数字经济产值500亿元以上。另一方面，推进产业数字化。就是通过智慧工厂建设、大数据运用等手段，推进工业、服务业、农业等与互联网融合。　　千年水乡与互联网结缘，因互联网而更加智慧。这些大量智慧成果的创新应用，在让当地百姓群众充分感受到以网惠民带来的极大便利的同时，智慧小镇的“中国样本”正在开启更大的织网模式，让全球互联共享。(经济日报-中国经济网记者 徐红) 







                        (function(){
                            var adScript = document.createElement('script');
                            adScript.src = '//d1.sina.com.cn/litong/zhitou/sinaads/demo/wenjing8/js/yl_left_hzh_20171020.js';
                            document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(adScript);
                        })();
                    


