           互联网抢滩保险业：京东再下一城 百度保险梦难圆


图虫创意 图
　　京东再下一城 百度保险梦难圆
　　见习记者 蒋牧云 任威 唐烨
　　10月31日，安联财险对外披露，收到中国银保监会的批复，安联财产保险（中国）有限公司正式更名为“京东安联财产保险有限公司”。
　　具体来看，京东认购新增注册资本达4.83亿元，持股比例达到30%，成为第二大股东。这标志着徘徊在BAT保险战场之外的京东，正式入局。
　　京东又得一分
　　最新股权结构显示：安联财险持股占比50%，北京京东叁佰陆拾度电子商务有限公司持股占比30%，中原信达知识产权代理有限责任公司（简称“中原信达”）持股占比12.4%，深圳汇京通达商务咨询有限责任公司（简称“深圳汇京通达”）持股占比4.27%，上海映雪投资管理中心（有限合伙）持股占比3.33%。与之前的拟增资方案股权比例略有不同。
　　安联财险相关人士在接受《国际金融报》记者采访时表示，京东虽然获得京东安联财险30%的股份，但安联持股50%，依旧是最大股东。
　　京东安联财险成立后，双方能否依托自身优势跟上队伍，成为人们关注的焦点。对此，安联财险相关人士对记者表示，合资公司将整合安联在保险和风险管理方面的优势，以及京东在数字化方面及电子商务生态系统上的领先优势，重新定义与销售保障解决方案，以满足中国客户不断演变的需求。
　　在此之前，京东已有一块保险经纪牌照，通过京东金融全资持有了天津津投保险经纪有限公司。在保险布局之路上，京东安联财险使京东再下一城。
　　百度分外寂寥
　　相比之下，此刻的百度显得分外寂寥。
　　百度在2015年就曾计划与安联财险、高瓴资本设立百安保险，但未有后文。今年7月24日，银保监会批准了京东等公司增资安联财险的方案。
　　今年10月，中国太保发布公告称，终止太保产险与百度鹏寰协议发起的财产保险公司。协议终止原因在于筹建方案尚未获得批复，存在较大不确定性。
　　安联财险“另结新欢”，自身与太保的财险公司又终止发起，逐梦“保险圈”的百度，为何迟迟不能如愿？
　　百度总裁张亚勤曾表示，拟设立的公司将融合百度与太平洋双方的优势，探索出车险产品设计、风控、运营的全新模式，为我国保险业的发展提供范本。
　　或许，正是这“全新模式”未能得到银保监会的首肯。中国太保向媒体表示，拟设立的公司迟迟未获得筹建批复，此前又未有同类公司获批，使得双方认为未来获批的不确定性较大。
　　互联网抢滩保险业
　　近几年，保险市场走热，已成为各家互联网巨头抢滩的红海。其中，腾讯和阿里在保险业内多年，旗下的保险牌照较为齐全。
　　腾讯目前旗下主要有2012年与阿里巴巴、中国平安联手成立的众安在线，是国内首张互联网保险牌照，还是2017年5月开业的和泰人寿二股东。同时，腾讯持股57.8%的微民保险代理有限公司也在2017年10月获批保险代理业务。
　　阿里在保险业已有全方位纵深布局。除了众安在线外，2015年，阿里旗下设立了信美人寿相互保险社；2016年，通过认购的方式成为国泰财产保险的控股股东；2017年7月又获得了保险代理牌照。
　　京东此时又逐渐赶上。相较而言，百度仅拥有2017年10月通过控股黑龙江联保龙江保险经纪有限责任公司而拿到的保险中介牌照。
　　对此，有业内人士向本报记者分析，虽同为互联网巨头，但腾讯有微信、阿里有淘宝，除流量外最关键的还有生态。百度作为搜索引擎劣于流量导入，难以形成生态，在开拓互联网保险的竞争中，自然弱于腾讯、阿里。
　　齐全的保险牌照意味着什么？国务院发展研究中心金融研究所教授、保险研究室副主任朱俊生向《国际金融报》记者表示，公司拥有各类保险牌照可进行一体化经营。由于影响不同性质保险业务的因素不同，牌照齐全的险企就可以缓解更多周期因素的冲击。
　　但未来，互联网巨头背景的公司能否凭借股东，走出一条特色保险之路，尚待观望。朱俊生表示，目前整个互联网行业都处在发展瓶颈中，这主要是商车费改造成网销车险下降、中短存续期产品新规使得互联网理财型业务大幅收缩和互联网保险监管政策导向的变化导致。未来互联网保险想要突破，需要通过科技赋能助推国内市场上保险潜在需求向现实需求的转化。
　　互联网血液的流入的确会给一家传统保险企业带来无数可能性。不过，也有业内人士表示，互联网巨头涌入传统保险企业，肯定会对一家险企的规模保费带来量的增长，但渠道费用居高不下以及盈利模式改进，依然是他们必须面临的难题。
　　中介牌照成热门
　　2016年以来，保险业监管趋严、牌照收紧，多次修订《保险公司股权管理办法》，对股东标准要求更加严格，还设立了市场准入负面清单，保险行业准入标准不断提高。在此背景下，中介牌照逐渐受到资本的关注。
　　据记者不完全统计，今年已有22家保险中介牌照获批，其中包括睿安保险经纪、太平洋保险代理、南航保险经纪、众安在线保险经纪等。
　　对这一现象，朱俊生表示，有些主体想进入保险业，在保险牌照难获得的情况下便选择了中介牌照。不过，其中也有监管方面的因素，特别是互联网保险，公司想将自身流量优势与保险进行结合就必须取得牌照。
　　然而，我国的保险中介在参与者越来越多的情况下，许多不规范的问题也逐渐展露出来。
　　如今年7月，保险中介受到监管处罚就格外频繁。各地保险监管局共对27家保险中介代理机构进行了处罚。被处罚的原因主要集中在投保职业责任保险的累计赔偿限额不合规、委托未取得执业证书的人员从事保险经纪业务、未按规定制作使用客户告知书，以及编制或者提供虚假的报告等。







                        (function(){
                            var adScript = document.createElement('script');
                            adScript.src = '//d1.sina.com.cn/litong/zhitou/sinaads/demo/wenjing8/js/yl_left_hzh_20171020.js';
                            document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(adScript);
                        })();
                    


