           互联网医疗棋至中场：两千亿“烧”不出新商业模式


　　原标题：互联网医疗棋至中场：两千亿为何还未“烧”出新商业模式？
　　作者：伍月明 曹学平
　　2014年互联网医疗迎来了爆发期，但也陷入了“烧钱”的怪圈。
　　据中商产业研究院数据显示，2011年互联网医疗融资额约20亿美元，投资机构约315家；2014年，对应数字分别为70亿美元和602家机构；2016年，融资额降到39亿美元。有投资者称，四年时间中，互联网医疗融资总额近2000亿元人民币，但是目前互联网医疗仍看不到清晰的商业模式。
　　10月30日，由中国社会科学院指导、中国经营报社主办的 “大变革·新机遇——2018中国大健康产业高峰论坛”在北京召开。在“新技术与医疗健康融合”的圆桌论坛上，与会嘉宾坦言，医疗行业并非是完全市场化的行业，国家对互联网医疗采取管控手段是必要的，保证其良性发展的态势。对于创业者而言，在互联网医疗大闭环没有形成之前，单个小闭环依然有自己的商业模型和营收空间。
　　实体医院为依托
　　主持人：国家层面文件已经明确互联网医院都必须依托实体医院，是否意味着互联网与医疗健康深度融合，必须以实体医院为主体，那么医生、医院参与融合的动力来自哪里，医生和病人有哪些痛点可以由互联网帮助解决？
　　黄亨利：传统医院的经营模式中，医生和病人的利益较难协调。而互联网医疗则为这种经营模式的改善提供了机会。
　　钱晓仑：我认为出台这一政策很有必要。互联网医疗与实体医院两者之间并不相互排斥。互联网医疗实际上是医院医生的延伸。医院可以借助平台，使得医生可以更为简洁、便捷地为患者提供服务。患者原本需要花费几小时、甚至几天时间做的检测，在今天可能花几分钟就可以做完。互联网给实体医院带来的不是革命，而是延伸。
　　杨锋：政策推出后，互联网诊疗往往以医生个人行为更替为以医生为主体开展内部诊疗。这将更有利于监管，使得整个互联网诊疗水平逐步向上发展。目前，社会上存在医疗资源与患者质量不对等的现象，三甲医院人满为患，而基层医院门庭冷清，通过分级诊疗，基层医院的问诊量可以提升，利用互联网获取更多病人，解决基层看病难的问题。可以促进三甲医院患者分流，使其更加专注研究大病、难病。
　　卢青榕：互联网帮助医院脱离了信息孤岛。从患者角度来看，尽管目前的医疗系统效率非常高，但是依然难以满足患者需求。不同人群的需求分层次、多元化。从医生角度来看，医生的学术前景、收入、患者来源都与医院绑定，无法建立自己的品牌。未来，互联网会发挥更大作用，更好地连接患者和医生。
　　焦宝元：互联网+医疗大健康本身是一个产业，不能孤立地来看。国家出台政策保护这个行业或者产业。在任何一个行业初期，首先要保证它的良性发展，责任主体要清晰，监管有序，企业在一个良性的竞争轨道上。如果我们现在脱离了医院，那么对医生的监管就很难实现。所以，互联网诊疗依托实体医院来进行，在现阶段是为了行业或者产业更好的发展。互联网不仅仅是工具，而是一种思维，推动医院、医生以疾病为中心向以人为中心的转移。
　　小闭环商业模式成型
　　主持人：有投资人算了一笔账，2014年开始，四年时间里，互联网医疗融资总额近两千亿元，可是，这两千亿元“烧完”，互联网医疗行业是否已经形成了清晰的商业模式？
　　黄亨利：互联网医疗与其他投资互联网的项目相比，往往回报率较长。主要是因为医疗门槛过高、医疗价格不透明、医生病人的痛点以及法律方面的受限等多个因素组成。这一行业需要更多的时间，不断实验，不断投入。
　　钱晓仑：医疗行业属于资金较为密集型的行业。之所以说企业“烧钱”是由于技术更替过快，导致投入的资金很难收回。企业实现成功的关键在于企业领导、团队把握住技术的方向。这需要有前瞻性的视角以及对于技术的关注。
　　杨锋：医疗行业主要供给来源于非营利性的医院，这就决定了这一行业是不能以完全市场化的方式去运作。以阿里健康为例，进入医疗健康行业中，首先要做的便是用户价值，将用户价值做到足够大，营收、商业模式自然而然会形成。
　　互联网生态犹如一个大的闭环，内含巨大的商业模型。这也就是投资人看好这一领域的原因。但是，在大闭环没有形成之前，单个小闭环依然有自己的商业模型和营收空间。
　　卢青榕：医疗行业不是完全市场化的行业。我们目前在做的是找到已经具备市场化的小生态，在细分领域中形成新的商业模式，其他的可能，我们还在等待。
　　焦宝元：事实上，两千亿元的投入撬动医疗产业不算多。站在投资的角度来说，有做产业投资的，有做财富投资的。既然有人投资，可能就有它的核心价值所在。不同的企业可能在进入互联网医疗时，方式和方法不同，发展到什么程度及时进行转型，或者及时形成闭环是考验经营团队智慧的。
　　变革路径下的探索
　　主持人：传统的医药大健康企业布局互联网医疗领域有哪些考虑？目前是否有很清晰的变革路径？结合自己各自的企业都做了哪些尝试？
　　黄亨利：科技应该赋能给传统产业。互联网与医疗健康的融合，不仅是技术层面，更重要的在于运营层面。好医友将传统医疗跟互联网结合，找到了最大的行业痛点——重病，为中国患者提供有质量的海外医疗服务。现在好医友做的事情就是专门提供科室。这些第二诊疗意见，一般都是在重病的基础上。
　　钱晓仑：随着互联网技术和电子技术的发展，超思这家企业主要从事于可穿戴设备和互联网医疗设备，目前与红日药业衔接得很好。目前，我们在红日药业开发人工智能的平台上和互联网医疗设备进行对接。
　　卢青榕：我们主力业务为OTC和中药的处方药。目前，公司围绕疾病的全过程做了战略的延伸和调整，包括预防保健、治疗端、康复养生等多方面。从前端的消费者洞察、产品设计、中药原料的溯源以及制造过程的信息化、自动化等方方面面进行创新，为消费者和患者提供更好的健康管理服务。
　　焦宝元：康爱多是一个典型的传统企业做医药电商的平台。但我们在做网上药店的过程中发现很难实现企业价值的高速增长，因此不断进行创新和调整。目前，依据患者以及市场需求，康爱多在医药电商业务的基础上增加了患者的健康管理和健康服务内容，同时为品牌工业做电商，促进品牌工业价值的实现。同时，还会加强健康信息的传播，做到权威性、标准化和及时性。此外，还将通过智能化的互联网手段，为四千多万的会员提供更好的健康服务。







                        (function(){
                            var adScript = document.createElement('script');
                            adScript.src = '//d1.sina.com.cn/litong/zhitou/sinaads/demo/wenjing8/js/yl_left_hzh_20171020.js';
                            document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(adScript);
                        })();
                    


