           京东双十一数据被爆疑似造假 刷单还是真的缺货？


　　作者：黄河
　　一年一度的双十一再度拉开战幕。
　　11月1日，京东发布战报称，当天全天下单金额超过258亿元。然而，几乎就在同时，多位网友纷纷爆料在京东下单后遭遇“被退货”、个人京东账户午夜自行下单等异常行为，疑似下单金额数据造假。
　　刷单，电商平台为人诟病的“原罪”之一，在京东身上或再度重演。
　　《经鉴》注意到，11月1日晚间，有用户在微博曝光：个人账户无端出现购物情形，而账户所有者并未进行任何操作，且还有多位网友爆出下单成功后被客服要求退货等情形。
　　01

　　用户的疑虑并非没有缘由。
　　11月1日，一位微博用户发文称：想在京东买点东西，却发现7笔订单待收货，这些商品却并非用户自身购买。

　　神奇的是，在用户致电京东客服之时，客服居然指出她已经检测到用户账号的异常，但否认该事件与京东有关。
　　贴文显示：京东客户称上述发生情形对其账号无影响，还将增加用户的京豆，以消除事件影响。
　　用户就此怀疑，京东监守自盗。
　　事实上，遭遇“盗号”式购物的不只是一位。《经鉴》检索发现，另一位微博用户也在11月1日发文称：意外发现自己的京东账号订单里多了很多不是自己买的东西，地址和收货人也都是不同的，打给客服说已经成立专案组解决了，但从第一笔订单到最后一笔已经一个星期有余过去没有解决，难道这种问题只能靠顾客自己查询发现？
　　在用户公开发布的电商结算后台中，可以清楚地看见，一个订单发往山东临沂，一份订单则送往陕西西安。而这两个地址，均非用户自己所用的收货方。

　　在同一条微博下面，京东客服则回复称：目前不法分子会通过各种手段盗取客户的个人信息，建议用户定期对自己的密码进行更换，并未就该事件如何处理提供任何有效方案。

　　《经鉴》注意到，11月2日，“盗号式”订单还在其他京东用户的账户里发酵。用户@柳树叶儿--发帖称：时隔多年，莫名其妙收到一堆京东购物邮件，登上账号一看，多了好多不同收货人和地址，京东到底在干嘛。这么大的企业这么不正规的吗
　　随同披露的收货地址明确显示，收件人姓名、手机号码、收货地址都不相同，疑似发生“刷单”。
　　与“被下单”相似的是，今年双十一期间还有众多用户公开爆料称，在京东购物遭遇“被退货”。
　　11月1日，微博认证网友“LINE”曝光的截图显示，衣衣向荣、诗多纳、本仁等近十家京东服饰店铺均以超低价参与促销，但消费者下单成功后，大多被商家要求退货。
　　网友“LINE” 称，“下单发货的概率基本没有，不是券弄错了，就是没货了，要么就是店倒闭了”。

　　据网络爆料显示的截图，一款原价约为200元左右的“鸭鸭”羽绒服参加京东双11促销后的价格仅为人民币12元。网友爆出的群发短信截图显示，一名自称某“鸭鸭”羽绒服专卖店的运营负责人称，该款羽绒服累计7000余单，请求已下单的网友自行取消订单退款。
　　该负责人还在给消费者的短信中上演“苦情戏”，称如果不退款，老板要求他本人每单赔偿50元，“我就是倾家荡产都赔不起”。
　　整理近日网友公开爆料显示，不仅仅是上述京东服饰店铺，甚至瓷器、厨具等店铺也被爆出成交后商家拒绝发货。

　　据微博认证网友“王小帅”的曝光截图，退货理由五花八门，比如“缺货了”“客服没看清活动详情”“仓库被大水淹没”等等不一而足。
　　02
　　据知情用户爆料，京东出现“盗号”最早发生在9月6日。
　　有用户向京东客服官方微博账号反映：莫名奇妙多了一个空调的订单，然后收货地址多出这么多乱七八糟的东西，京东账号安全也太那啥了吧，这次空调是货到付款
　　10月26日，用户继续曝光账号被盗并出现新增订单。被“盗号”的账户里面，出现了用户本人未曾购买的奶粉、空调、卫生巾、电视等物品，付款方式为货到付款。
　　《经鉴》综合微博用户发布内容发现：这些被下单的商品，来自京东自营店或京东超市，大部分为奶粉、卫生巾、空调等物品，订单无一例外均是货到付款。有用户称：这些被下单的商品，即便取消订单都没用。
　　而京东客服对用户的回应则只是提醒用户账号被盗的风险，并将安排专员进行核实。经《经鉴》不完全统计，出现类似情形，并在微博进行披露的用户超过50人。
　　从规模上看，此次涉嫌账号被盗并刷单，应是大规模事件。
　　03
　　值得一提的是，京东曾经出现的刷单手法疑似再次出现。

　　如图所示，这是同一位用户后台发布的收件人信息。可以明显地发现，上述地址由两个完全不相干的地址，排列组合生成，且收件人名称十分奇特。如一位名为“王张陈周“的收件人，地址为：河南焦作市武陟县乔庙乡 东堤路411号南糠市街817号圣大国际44号楼6单元901。
　　搜索地址发现，焦作市武陟县乔庙乡位于河南焦作；南糠市街817号则显示为成都某地；圣大国际则位于合肥。这样的地址在现实生活中并不存在。
　　这也是时隔一年后，京东再次陷入刷单丑闻。2017月10月30日，北青网新媒体《财镜》援引资料称，京东众筹涉嫌刷单，涉及金额数亿元。

　　《经鉴》获得的一份原始资料显示，组合式地址的做法，在京东众筹被曝刷单的事件中或已存在。
　　值得一提的是，截至11月2日，京东股价回升至25.45美元，涨幅接近15%，市值也缓慢增长至近370亿美元。
　　引人瞩目的是，每逢618、双11等大促，与其他电商平台公布交易额、下单数量不同，京东向来选择公布下单金额。
　　今年618期间，根据京东官方公布的数据，京东618全球年中购物节的累计下单金额已达1275亿元；而2017年京东公布的618购物节累积下单金额为1199亿元。
　　然而，下单并不一定成交。对京东公布的上述数字，一直引起外界极大争议。中国（海南）改革发展研究院经济所所长匡贤明就曾提出质疑，认为京东618披露的数据与实含有大量水分。匡贤明以2017年京东618数据为例分析称，若乘以根据财报所推导出的真实交易额比例44.7%，得到真正成交的数据只有约536亿元。
　　当前，双十一竞争如火如荼，然而刷单事件层出不穷势必影响到广大消费者的信心，刘强东的非常之年，京东发生的非常事件，京东的未来仍将面临考验。







                        (function(){
                            var adScript = document.createElement('script');
                            adScript.src = '//d1.sina.com.cn/litong/zhitou/sinaads/demo/wenjing8/js/yl_left_hzh_20171020.js';
                            document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(adScript);
                        })();
                    


