           人人车陷数据造假罗生门 尼尔森称其报告未经核实


 
　　原标题：人人车陷数据造假“罗生门” 尼尔森称其所发报告40.4%的市场份额未经其核实　　
　　记者：夏治斌、刘媛媛
　　近日，一张题为《人人车势如破竹全面领先》的长图文在网络流传，其中显示人人车以40.4%的市场份额在行业占比第一，称“大幅度领先”。图片标注的数据来源为“Nielsen（尼尔森）”。
　　然而，对于网上盛传的长图文，10月26日尼尔森方面发布声明称，此举系人人车单方面自主行为，不是尼尔森的“权威行业报告”。
　　对于尼尔森发布的声明，人人车方面在同一天发布声明称，此次报告系尼尔森基于真实消费者研究及行业专家访谈得出，关于此次报告的内容，已经得到尼尔森确认并对外发布。
　　针对两家截然不同的说法，《中国经营报》记者联系尼尔森中国上海公司，当记者表明致电目的后，对方表示不清楚，不方便回答。同样，记者多次致电人人车，但截至记者发稿，未收到相关回复。
　　在汽车分析师任万付看来，二手车电商企业对于企业的市场占有率宣传措辞很重视，都会找一些数据统计机构为自己“背书”，这样做有两方面目的：一方面是能够让消费者感知企业发展；另一方面是为了吸引更多投资者的兴趣。他认为，此番尼尔森与人人车发生的事情应该是在双方合作过程中产生的偏差导致的。
　　双方各执一词
　　日前，《2018互联网二手车行业消费者研究报告》（以下简称“二手车消费报告”）发布。据媒体报道称，该报告系由人人车发布，委托全球领先的监测和数据分析公司尼尔森执行完成。
　　公开资料显示，尼尔森为全球著名的市场调研公司，其根据客户的具体需求来定制调查方案，客户主要是快速消费品的零售商和制造商。但对于全球市场而言，同时也服务于汽车业、金融业、电信业和其他消费品集中行业。
　　二手车消费报告显示，过去一年曾在各大互联网二手车交易平台进行过买车或卖车交易的用户中，通过人人车平台完成交易的占比达40.4%，行业领先优势明显。此外，在品牌知名度、潜在用户购买意愿、用户满意度等方面的调研中，人人车均处于领先地位。
　　对于网上盛传的长图文及文字内容，10月26日，尼尔森方面在声明中称，该发布内容未经尼尔森核实、确认和授权，目前已告知发布方立即撤回并停止发布。尼尔森对该发布的后果不承担任何责任，并对该发布行为保留进一步追究的权利。
　　而人人车的声明内容表示，报告及相关图文中所有相关数据及分析，皆来自于尼尔森的真实调研结果得出；尼尔森的声明未否认数据真实性。人人车经与尼尔森沟通，对其他相关方恶意歪曲尼尔森声明的行为，保留进一步追究法律责任的权利。
　　10月27日，尼尔森方面再次发声明称，人人车制作发布的长图文及文字内容非尼尔森制作，其公开发表“人人车势如破竹全面领先”长图文，未经尼尔森确认及核准，其中数据的使用和阐释也未得到尼尔森授权和核准。
　　声明称，尼尔森在其报告里未进行任何具体二手车交易量及交易额的市场份额研究。同时强调，尼尔森的研究结果基于消费者抽样结果，样本数量和置信度是科学的。
　　截至记者发稿，未见人人车方面再有相关声明。
　　二手车企业发展各有领先
　　据媒体报道，近几年二手车市场消费需求强劲，交易量逐年递增。2018年上半年，中国二手车交易量达660.24万辆，累计同比增长13.11%。此前，据中国汽车流通协会发布的《2017年全国二手车流通数据》显示，二手车市场全年交易量突破1240万辆，同比增长19.33%，成交额突破8000亿元，同比增长34%，热度大幅领先新车交易市场。
　　各二手车企业的各自表现也不一致。据品牌评级权威机构Chnbrand发布的2018年（第四届）中国顾客满意度指数（China Customer Satisfaction Index，简称C-CSI）品牌排名和分析报告，作为中国二手车电商第一批，优信二手车以72.8的得分居于首位；而在互联网周刊联合eNet研究院发布的《2018汽车交易企业排行榜》中，瓜子二手车超优信二手车、大搜车、淘车、人人车等企业而位列第一。
　　在今年7月，由交通运输部科学研究院、上海启巢企业管理咨询中心、城市智行信息技术研究院共同起草的《2018年二手车市场调查分析报告》（以下简称“二手车市场报告”）发布，对北京、上海、深圳、西安、武汉、沈阳、成都、郑州8个国内主要城市的二手车交易用户开展调查，从购车交易渠道的认知水平、渠道选择、购车特征、用户特征等方面进行评价，对2018年二手车市场主要特征和发展水平进行全面评估。
　　二手车市场报告显示，2018年通过二手车电商买卖二手车（非B2B）渗透率为8.2%，与2017年7.8%的渗透率相比略有提升；90后成为二手车消费的新生力量；国五排放二手车销量占比大幅提升，由2017年的14.5%上升到2018年的23.9%；上海、重庆、成都连续两年蝉联低碳车城市交易量TOP3；新能源二手车供给量大幅提升，供需矛盾突出。







                        (function(){
                            var adScript = document.createElement('script');
                            adScript.src = '//d1.sina.com.cn/litong/zhitou/sinaads/demo/wenjing8/js/yl_left_hzh_20171020.js';
                            document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(adScript);
                        })();
                    


