           你永远不知道自己的下一台新电脑，将会如何改变你的人生


刚刚结束的苹果发布会公布了新的 iPad Pro、MacBook Air 等产品，这一次让人惊叹的产品不再是 iPhone，然而“快别说了这是我的信用卡请拿去”的评价比新 iPhone 发布时更多，尽管这些产品未必是急需的。如果你对它们感兴趣，可以到更相关的媒体找到它们的资讯。下面要说的故事和苹果有关，不过和这次发布的产品没有太直接的关系，更可能和你有关。我有点担心，这个标题起得太大，而且后半句很让人一言难尽，不过真实故事就是：许多许多年前我刚进杂志社，每天要写很多稿子和表格，靠的是大学时买的旧的（我本来想写丑陋的）手提电脑。因为我待在公司里的时间很长，就放弃了把个人电脑背到公司的习惯，改用公司的台式机工作，这样坚持下来，工作好像也没什么大碍……恰好碰到新的专题，我去看了那段时间举办的苹果发布会。彼时的超级明星是 iPhone，但我一点儿兴趣都没有，而是很快就锁定了 MacBook Pro.购入一台苹果电脑，对当时的我来说是巨大的投入（刚入行的编辑通常没有很高的收入），当时有同事提醒我，这台电脑除了美以及提升你的效率，就没有什么特别之处。美或是提升效率，这些借口都是成立的。“或许那些去咖啡馆里工作的人都证实了这两点，”我和同事说，“他们在喝咖啡的时候，也没有忘记用电脑干活。”噢，那当然是很小家子气的想法。事实上，我也没有想好自己是不是真的用得着。最终，我拿着信用卡去刷了一台苹果电脑。那是我此前从没做过的大胆尝试——去购买价格比自己月薪更高的科技产品。至少，它轻便、易于携带，可以随时和我的 iPhone 同步，感觉是让我的工作效率提高了很多。不过这并不能让我满足。我决定用它做一件“更大的事”，好让它们互相匹配、好让这笔投资看上去值得。究竟多大才行？我想了想，我既不会用电脑玩游戏，也不会做视频、音乐、处理图片，我只会写稿子。那就写稿子。写什么样的稿子算大的呢？我很快就决定，要写一部长篇小说，这样就足够大了。这部小说不是那种要拿去出版的小说。我没有那样的野心。写小说最关键的功效，是让我时时刻刻都在“使用”这台电脑。工作之余，我就写小说，完全没有构思过的小说，所有的情节和对话都是临时想到的，其中充满了悬疑，实际上我也不知道那些悬疑的部分到底该怎么破解。我只是每天打开电脑，想到自己花了那么多钱在一台电脑上面，并且它的确是一台美丽又实用的电脑，我决定多写一些，要写到占满它的内存（非常不切实际的想法）才划算。当我写到五万多字的时候，我意识到这是一部肥皂剧式的爱情小说，我这样写，目的就是让它越来越长。与此同时，我又是一位文字编辑，我开始发现，我的写作速度获得了很大的提升，我打开电脑，已经不需要太长时间的犹豫去构思，而只是需要敲打键盘。从容地敲打键盘，是一种可贵的习惯。写作是需要练笔的，不写就不会看到作品。很多人徒有满腔热情却从不动笔，才会遇到那种建好新的文档却无从下手的情况。我发现，因为长时间的自我训练，我已经克服了面对白纸或是空白文档的恐惧，而这一种恐惧，有时候来自于对完美结果的崇拜。恰恰是这样一部不需要完美结果的小说，让我养成了创作的惯性。去创作，而不是犹豫创作的收益，因为：Done is better than perfect.在这部“小说”写到六万字的时候，我还没有写完故事的开头，它的使命就结束了。因为我申请了公众号，开始在上面更新文章，这是我的新习惯。我今天想到这个故事，还获得了一个额外的感慨，也就是想到了“创作的收益”这件事。一个事实是，正因为自媒体行业的蓬勃发展，我也有了“创作的收益”，自从我有了创作的收益，创作就变成了一件追求完美结果的事情。于是我再也写不出那样的小说了。放心，我有能力平衡这样的得失，我从来没有觉得这有什么遗憾的。我真正想说的，只不过是一台新电脑如何改变了我的工作习惯，甚至彻底改变了我的生活。我记得，那之后的很多年，我在一个关于奢侈品的读者调查中了解到，很多人眼中真正的奢侈品（物质概念的奢侈品，而不是时间之类的哲学的说辞）都是突然的闯入者：你永远不知道，下一件你“豁出去”才能获得的东西，将会如何改变你的生活。关于这一点，我又想起了那句“你永远不知道哪一次意料之外的旅行，将会彻底改变你的生活”。我体验过那种生活被“意料之外的旅行”彻底改变的感受，因此我才庆幸自己曾经为了一个很侥幸的理由，去尝试未知结果的决心，并从中收获一种冒险精神。对我来说，当时这样一件奢侈品就是一台苹果电脑。虽然在此后的时光里，我凭借“创作的收益”，换过更多、更新的电脑，并且获得它们也不再为我带来经济上的压力，但最初那台电脑带来的影响，是无法超越的。更深远的影响是，此后当我必须在日常生活中投资科技产品的时候，我优先考虑的是它们会如何提高我的效率（我们还要达成共识：良好的设计也是提高使用效率的前提），而不是沦为社会表面的、那些“咖啡馆里壮观的用苹果电脑工作的景象”。我们关注那些科技产品的发布会是有理由的，当我们面对那些优美、充满智慧的科技产品，将会出于本能地被它们吸引，让我们踏出那一步，去获得更高的工作、生活的效率。你不要天真地觉得这是苹果的广告，那些真正为他们做广告的人，此刻还在发布会的会场周围，而不是在这里回忆当初。我要强调，甚至连标题里的“新电脑”，都只是一个隐喻——虽然去强调一个隐喻恰恰证实了互联网文本在我们这个时代的胜利。事实上，我的故事换成你的，那台电脑就有可能不是苹果，而有可能是谷歌、索尼、三星、华为、OPPO、OnePlus 或是别的什么。每个人都有可能成为某一个品牌的忠实用户，或者只是纯粹为了获得物质上的满足，我们购买，我们购买最新的，我们购买很多很多最新的而不再是为了它们为生活带来的事实上的改进——但我还是要说，好的物质产品，不会凌驾或是压垮你，而是在一种令人匪夷所思的情况下，督促你去更新、改进自己，在这个基础上，那些意料或是预算之外的投资，都是值得的。来源：乌云装扮者原标题：你永远不知道自己的下一台新电脑，将会如何改变你的人生







                        (function(){
                            var adScript = document.createElement('script');
                            adScript.src = '//d1.sina.com.cn/litong/zhitou/sinaads/demo/wenjing8/js/yl_left_hzh_20171020.js';
                            document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(adScript);
                        })();
                    


