           依赖单一产品 米哈游蕴藏行业监管风险


　　记者 蔡方
　　“二次元”网游公司上海米哈游科技有限公司 （下称米哈游）于2017年启动了IPO，准备在上交所主板上市。根据公司2017年12月更新的招股书，公司拟发行不超过4075万股，募集资金11.91亿元用于“崩坏”系列网络游戏的新产品开发、全球推广运营、“崩坏”IP泛娱乐化内容开发及运营、“崩坏”音乐类网络游戏新产品开发、技术研发与IP运营基地建设等5个项目。然而，公司对其单一IP严重依赖，业绩可持续性缺乏后期支撑，加上游戏内容“涉黄涉赌涉暴力”，却“无视用户实名要求”，存在大量未成年游戏玩家，其冲刺IPO或难过监管这道关。单一IP或难撑业绩持续增长
　　创立于2012年2月13日的米哈游是一家以动画、漫画、游戏和小说等产品为载体，经营二次元文化的互联网文化企业。公司于2012年上线“崩坏”IP系列的第一款游戏《崩坏学园》；2014年初推出基于 《崩坏学园》的第二款产品 《崩坏学园2》；2016年9月推出了《崩坏3》。
　　截至报告期期末，《崩坏学园2》账户数量超过4400万个，游戏总充值流水金额超过10亿元；《崩坏3》账户数量超过2200万个，游戏总充值流水金额超过11亿元。除游戏外，公司产品还包括基于 “崩坏”IP基础上创作开发出的漫画作品、动画作品、轻小说作品及动漫周边产品等。
　　财报显示，2014年至2017年上半年，公司实现营收分别为1.03亿元、1.74亿元、4.24亿元和5.87亿元，净利分别为6563万元、1.27亿元、2.72亿元和4.47亿元。收入的主要来源为移动游戏产品 《崩坏学园2》与《崩坏3》，两款产品的收入占报告期营收比重为98.82%。其中，《崩坏学园 2》创下的营收分别为9488.39万元、1.71亿元、2.66亿元和9044.48万元，分别占公司总营收的99.53%、99.27%、62.86%和15.38%。公司表示，《崩坏3》是公司未来盈利的重要保障。
　　然而，“崩坏”IP系列产品在公司超高的营收占比也导致了公司业务类型单一，对其依赖度过高的弱点。对此，米哈游在招股书中亦表示，如公司不能持续推出符合玩家需求的新产品，或及时对已有游戏内容进行更新，公司将可能面临游戏耐玩性下降、用户流失等问题，从而对公司未来经营业绩造成不利影响。
　　值得注意的是，政策面上，有消息指出，国产游戏在文化部的备案通道被暂时关闭。大众证券报记者登录中国文化市场网，发现部级审批项目里已经没有国内游戏审批通道，而国家新闻出版广电总局的官网上，游戏审批结果的更新日期也停留在今年3月30日。
　　根据相关规定，游戏上线运营前必须到文化部进行审批备案，若违反规定，公司将被行政处罚并强制下架游戏。而米哈游目前仅依赖《崩坏学园2》与《崩坏3》，能否支撑公司的业绩成长性？
　　游戏产品“涉黄涉赌涉暴力”
　　此外，米哈游的“崩坏”系列游戏还因存在“涉黄涉赌涉暴力”等行为遭到相关部门的通报及处罚。
　　招股书中，米哈游表示，与公司之前推出的游戏不同，《崩坏3》是一款3D动作类游戏。游戏中的3D模型比较偏向于写实，人物形象更加具有立体感。
　　记者在苹果APP商店中发现，《崩坏学园2》及《崩坏3》的年龄分级均为“17+”，含有“偶尔/轻微的色情内容或裸露、频繁/强烈的成人/性暗示题材等”内容。如此看来，上述游戏是不适合未成年人的。
　　但是，在米哈游的招股书中，赫然显示着《崩坏学园2》付费玩家中，18岁以下用户为26151人，占总人数的5.8%；《崩坏3》的付费玩家中，18岁以下的更是达到15.9454万人，占总人数的15.42%。
　　但是，记者下载了《崩坏学园2》后，并未发现游戏以明显的字迹提示该游戏不适合18岁以下玩家或设置对未成年玩家的阻拦。
　　对此，广电总局于今年年初两次对《崩坏3》点名批评，指出其游戏人物“涉黄（可以点击身体）”以及“游戏过程中多处地方含有性暗示”。
　　而公司也由于“未取得《网络文化经营许可证》擅自从事网络游戏上网经营活动，并诱导网络游戏用户投入网络游戏虚拟货币后以随机抽取的偶然方式获得网络游戏产品和服务”以及“以随机抽取的偶然方式，诱导网络游戏用户采取投入网络游戏虚拟货币方式获取网络游戏产品，以及未对网络游戏用户使用有效身份证件进行实名注册”而分别于2014年7月22日和2016年1月25日遭到上海市文化市场行政执法总队的处罚。
　　那么，这一系列的“涉黄涉赌涉暴力”的游戏为何仍然有大量的未成年玩家，并且《崩坏学园2》到《崩坏3》的未成年玩家数量在逐渐增加，公司为何未对未成年游戏玩家进行限制？仅仅依赖“崩坏”IP，公司如何能保证盈利的持续性？
　　对此，大众证券报记者向米哈游发去了采访函，但截至发稿，公司并未给与回复。 







                        (function(){
                            var adScript = document.createElement('script');
                            adScript.src = '//d1.sina.com.cn/litong/zhitou/sinaads/demo/wenjing8/js/yl_left_hzh_20171020.js';
                            document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(adScript);
                        })();
                    


