           努比亚X对比小米MIX 3：真全面屏手机的实力对抗


.tech-quotation{padding:20px 20px 0px;background:url(//n.sinaimg.cn/tech/content/quote.png) no-repeat 0 0 #f4f4f4;margin-bottom:30px;}
.tech-con p{margin-bottom:30px}
.tech-con p a:visited{color: #4b729f !important;}




　　新酷产品第一时间免费试玩，还有众多优质达人分享独到生活经验，快来新浪众测，体验各领域最前沿、最有趣、最好玩的产品吧~！下载客户端还能获得专享福利哦！




　　本文来自太平洋电脑网
　　为了追求更高的屏占比，各大手机厂商可谓是绞尽脑汁，想尽一切的办法来做出最极致的屏占比。想要做到最好，那么首当其冲要解决的就是前置摄像头跟部分传感器的摆放问题，而这次对比测试的两款手机用了完全不一样的方案，向左还是向右？到底哪一种才是你的最爱？

　　这两款手机分别是努比亚X与小米MIX 3，均是双方刚刚新鲜出炉的旗舰，同样都拥有超高的屏占比，不一样的地方就在于实现的方法不一样。努比亚采用的是双屏设计，取消掉前置摄像头，而小米MIX3使用的是滑盖全面屏，将摄像头等元器件放在了滑盖那部分。

　　其实两台手机在一些很核心的配置上均用上了顶级旗舰配置，这就使得这场双方的“战役”更加令人期待！最终哪一台才是属于我们心中所选择的真全面屏机王呢？
　　外观：前沿设计遇上行业方案
　　全面屏时代的先锋设计，努比亚X与小米MIX3代表了实现极致屏占比的两种路线。前者选择以技术手段达到极致，后者则顺应供应链风潮，更大众化。

　　如果努比亚Z18叫震惊，当拿到努比亚X的那一瞬间，我和我的小伙伴都惊呆了，如果非要找一个词来形容它，我会选择惊艳。

　　在正面，努比亚采用了一块6.26英寸的19：9全面屏，分辨率为2280x1080。PPI达到了403，显示效果极致细腻。


　　努比亚在超窄边框的造诣已久，这次更是重新定义了超窄边框。而这次努比亚将Z18上的水滴也移除，进一步缩减额头和下巴，依赖原本就十分高超的超窄边框工艺，将屏占比拉高到可怕的93.6%。我们已经在下半年见过了许多四面“无边框”的手机，但像努比亚X极细的四边，还是给人不少震撼。

　　看到小米MIX 3，第一眼已经少了前两代刚出时那样的惊艳感，反而因为在市面上同样采用类似方案的机型中，小米MIX 3甚至都没有做到最出彩的一款。6.39英寸AMOLED全面屏，达到FHD+分辨率，屏幕素质不错，但说不上惊艳。

　　采用AMOLED材质并没有为小米MIX 3的屏占比加分，底部下巴部分留出较宽的面板区域，边框控制不如努比亚X那般出色。是的，它屏占比很高，但在2018年下半年，作为小米MIX 的新机型应该有更好的表现。
　　努比亚X正面惊艳，背面就是突破出彩了。

　　在正面屏幕在使用时后背浑然一体，宛如一块镜面版。当副屏点亮后，这将又是一个世界。努比亚X采用了一块5.1英寸19：9屏幕，分辨率为720*1520。在屏幕的选取上，努比亚定制了一块OLED屏幕，采用更先进的COB封装和TFE柔性贴合技术，在塞入两块屏幕的同时还能维持良好的手感，同时将机身厚度控制在8.4mm，而双层设计的小米MIX 3比双屏手机还要略厚一些，达到8.46mm。

　　前置摄像头取消后，手机的自拍更多是依赖副屏。在副屏上方安放了双摄像头。

　　在工艺上，努比亚X采用了双面玻璃+金属中框设计，定制的7系航空铝合金，兼顾硬度和重量，四个圆润的R角，双曲面掌心弧设计，握持手感相当出色。

　　在机身边框上，努比亚X创新地加入了左右双侧边框指纹识别功能，为了实现双曲面掌心弧，努比亚X的边框宽度被加工到美学、握感与强度的极致平衡，因此左右双侧边框指纹模块也是量身定制的，是目前全球量产最窄的指纹模块，在保证了功能的同时实现了体积上的极致。

　　小米MIX 3方面，滑盖设计和努比亚的双屏设计一样充满话题性，但双屏多出一块实际可用的屏幕，而滑盖则是为了屏占比的另辟蹊径，功能自然是没有那么多。

　　在以往的文章我们曾经说到，小米MIX 2的做工水准有着在小米手机当中令人惊叹的表现，但小米MIX 3因为结构变得更加复杂，元件数量众多，过去那种扎实牢固的精致外观并没有在小米MIX 3上延续下来。


　　从侧面或者下方观看，这种感觉尤甚，上方屏幕的塑料包边打破了整机的平衡，使得下方陶瓷机身反而有种廉价感觉。相机部分明显地突出机身，同样少了一份MIX系列该有的惊喜感，或许是太过匆忙亮相，小米MIX 3外观给人感觉是细节不足，想着要抢发一款滑屏手机，就这样被造出来了。

　　努比亚X和小米MIX 3外观各有特色，细节和体验上，无疑是努比亚X更加用心，家族式超窄边框令人惊艳。小米MIX 3方面则仍然代表了小米手机最高的设计和做工水准，令人满意，唯独缺少MIX系列该有的亮眼之处，带来一点遗憾。
1 2 3 下一页







                        (function(){
                            var adScript = document.createElement('script');
                            adScript.src = '//d1.sina.com.cn/litong/zhitou/sinaads/demo/wenjing8/js/yl_left_hzh_20171020.js';
                            document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(adScript);
                        })();
                    


