           只有600亿票房，才能证明2018年中国电影市场是成功的吗


作者丨达伦糕 金秋10月已经过去，眼看着2018年只剩下最后两月，有不少电影行业的工作人员出现了“季节性”不适——秋天走得有点快，冬天来得有点早，而更多的人甚至还在怀念夏天。今年暑期档《我不是药神》实现口碑票房双丰收、开心麻花再造《西虹市首富》爆款，当时业界对于今年的国内电影市场抱有极高的期待，各大媒体和分析机构普遍认可，“年内票房有望突破600亿元”。当时看来，600亿的目标不会有大问题，可是谁知到了金秋10月，这个被普遍看好的目标却蒙上了一层阴影。截至10月30日，全国年内累计票房为525亿元，距离600亿元的目标依然有75亿元的差距，若要达成该目标，则剩下两个月份月均票房需超过37.5亿元以上。每个月平均37.5亿，这是一个什么概念？9月的总票房是30.89亿，10月的总票房是36亿，也就是说，接下来每个月的票房都基本要超过前两个月，而且累积起来要比9-10月的票房成绩提高将近10%左右。这个可能性理论上是存在的，但遗憾的是，没有人能够像暑期档那样再持有超强的信心了。到底是什么样的原因造成了这样的市场骤冷呢？有人将问题归咎于黄金10月的票房不利。暑期档过后，电影市场渐显颓势。公开资料显示，今年中秋档共有17部影片上线，但三天时间内共创造票房收入5.28亿元。10月初，国庆档共有15部新片上线，但是整体表现平平，国庆档票房收入同比下滑近29%，为近5年来国庆档同比最大跌幅。另一方面，仅仅责怪10月的票房表现不佳也许只是表面问题，全年票房不如预期只怕还有更多深层原因。国产片缺力作——2018真是小年？其实早在10月之前，9月的票房就已经出现更大规模的下滑，但是当时并没有引起外界对于全年票房的担忧。在经历了174亿史上最高暑期档之后，整个9月票房回落到了30.6亿，这个数字还不到7月（69.6亿）或者8月（68.2亿）的一半，排在了全年单月票房的倒数第一。2018年9月总票房为30.6亿，这个数字与2015-2017年的9月相比，仅仅好于整体市场低迷的2016年（22.99亿）。可是这样的下滑并没有引起足够的重视，因为年内累计票房在10月4日还是借助暑期档的深厚基础突破了500亿元，打破了往年纪录。因此在9月之后的一段时间，对于未来大家似乎还持有乐观的愿景。10月22日，商务部市场运行司负责人在介绍消费市场运行情况时提到，“今年前三季度，全国电影票房累计将近490亿元，预计全年票房收入将首次突破600亿元。” 由此可见，业界对全年票房突破600亿元直到10月中旬还是比较有信心的。可是不到两周时间，当大家开始静下心来清盘统计的时候，这才发现——算术没法对上，600亿的票房指望最后两个月——有点儿悬。10月共有15部新片上线，但整体表现平平，国庆档票房收入同比下滑近29%，为近五年来同期最大跌幅。之后，周票房更是从黄金周的19.08亿元一路下跌到4.8亿元。淘票票专业版APP数据显示，截至10月31日16时，中国月内累计总票房为36.0亿元，相较去年10月份的51.5亿元大幅减少15.5亿元，同比下滑约30%；年内累计票房为525.4亿元。那么“9月低迷，10月继续低迷”的原因究竟何在呢？恐怕这和国产片缺乏力作有很大关系。以国庆档为例，票房顶尖的影片是《无双》《影》《李茶的姑妈》《悲伤逆流成河》《胖子行动队》《阿凡提之奇缘历险》等等，看起来阵容不错，但其实整体口碑大不如前。在这些影片中，后四部的豆瓣评分平均在6分以下，《胖子行动队》的评分更是一边倒差评的3.8分，国庆之前被认为是板上钉钉夺冠热门的《李茶的姑妈》高开低走，排片份额受到口碑影响，从超过35%跌倒20%出头。口碑不错的《无双》和《影》虽然掩盖了《李茶》的失利，但是整体票房加起来也只有17.2亿元——要知道2017年国庆档仅《羞羞的铁拳》一部片子，票房就超过了20亿元。国庆档结束后，主要有《宝贝儿》、印度电影《嗝嗝老师》、《帝企鹅日记2》、《超能泰坦》等电影。原本指望这些影片可以延续一下国庆档仅剩的余温，但是显然成绩也不给力，在网上极尽口碑营销能事的《宝贝儿》最终只收获了2400多万票房。9月-10月突然进入寒冷的淡季，众多国产片缺乏力作背后有着更深层次的因素。首当其冲是国产大片围堵“春节档”和“暑期档”的倾向越发明显，今年票房前十的影片大多都是出自这两个时间段，能够进入春节和暑期的电影票房比之平时可以放大数倍甚至10倍，因此投资大的电影越来越选择避开其他时间段。虽然春节档和暑期的“蛋糕”够大，也一直在增长，春节档7天就超过了57亿，暑期档更是高达138亿，但是虎视眈眈分蛋糕的影片也越来越多，这就造成其他可以由大片支撑的淡季少人问津，逐渐沦为中小制作的聚集窗口。除此之外，票补的影响也是一大因素。9月12日，相关部门计划取消线上票务平台电影票补的消息引发了业内关注，其后淘票票、猫眼等售票平台均停止了销售19.9元的票补票，大部分线上影票都重新回到了30元以上的正常价位。“没了票补，感觉买电影票不能随心所欲了”。票补的取消加剧了市场的不确定性，外加目前观众的观影习惯也开始趋于理性，可以预见的是，本来低价票就已经面临观影热情的趋冷，现在高价票来临之后观众的积极性将雪上加霜。当然，这样的观影热情并不会影响到类似暑期档和春节档的影片，打击最大的无疑是在淡季低调登场的众多中小成本影片——他们将是政策调控下最大的失意者。截至10月28日，已有多家电影上市公司陆续发布三季度财报，其中近四成公司由于业务运营未达预期等原因导致业绩下滑——业绩下滑的背后，折射的是票房增长无力的忧虑。好莱坞在中国也不再给力除国产片外，10月进口片中，票房表现好的也寥寥无几。相对最受关注的好莱坞大片《铁血战士》10月26日上映，首日票房达到4800多万，是自《碟中谍6》以来上映首日票房最高的进口片，但比起去年同期的《全球风暴》的首日6505万还是逊色不少。其他几部外国电影，宣传不多，票房也不高，像让·雷诺主演的《追鹰日记》10月26日上映，票房还未过百万。按照最新的理论，票房最后两个月能否突破75亿都要依靠11月几部重量级海外影片——11月1日，凯特·布兰切特主演的奇幻片《滴答屋》上映，11月2日，迪士尼真人童话电影《胡桃夹子和四个王国》上映，11月9日漫威超级英雄《毒液：致命守护者》和日本动画《名侦探柯南：零的执行人》上映。《神奇动物：格林德沃之罪》将在11月16日登陆内地，中美同步上映。迪士尼动画《无敌破坏王2:大闹互联网》时隔6年将升级归来，将于11月23日上映，同日上映的还有《憨豆特工3》；今年北美大热的爱情喜剧《摘金奇缘》也将在11月30日内地上映……..看起来阵容还是非常强大齐整，只可惜过去这10个月的表现证明——今年好莱坞在中国的影响力也是差强人意。截止到十月底，中国电影票房榜排名前十中，国产片占据绝对优势，好莱坞大片只有三部榜上有名。分别是排名第五的《复仇者联盟3》，24亿；排名第七的《侏罗纪世界2》，17亿；排名第九的《头号玩家》，14亿，累计起来不过55亿票房，在前10累计160亿左右的影片中勉强超过三分之一。2016年，进口片占全国总票房比41.67%，2017年年，进口片占全国总票房比46.16%，而进入2018年以来，国家电影局的数据显示，截止9月底，进口片票房份额只有33.51%，已经实质上创下了历年新低。暑期档、贺岁档跟往年一样，基本都是国产片的天下，没有好莱坞影片的份儿。值得一提的是，我们所说的进口片，包括美国片、印度片、日本片、法国片等等，但实际上能卖票房的，还是美国片，或者说，是好莱坞大片。33%的进口片份额中，美国电影就占了近31%。所以今年那些在媒体上被频频炒作和曝光的印度，日本影片，虽然口碑不错，话题性强，但实际能够贡献的票房不到全年的2%。好莱坞影片无法拉动票房是不是因为影片质量的下滑造成的呢？答案显然不是，因为北美的电影票房今年以来一直表现出色。据美国市场调研公司Comscore报告，截至10月10日，北美今年的电影票房已经达到91.7亿美元，较去年提早一个多月突破90亿美元大关，同比上涨9.1%。所以，并不是好莱坞的影片质量有多少下滑，而实在是中国市场留给美国大片的空间，时间，以及观影的兴趣点在逐渐消逝。根据华尔街日报9月的刊文预测：“未来五年，好莱坞在中国将面临越来越多的不确定性和竞争。在中国，好莱坞曾享受大批影迷的追捧，没有竞争对手能与之匹敌，现在看来，这个黄金时代即将落幕。一切都将变得愈发困难。”因此，我们有理由相信，到年底进口片的份额要想上升，可能性非常低。指望接下来的几部好莱坞影片能够提升75亿的票房绝非易事。600亿真的是必须完成的目标？业界普遍认为，今年下半年，电影市场进入阵痛期，而归根结底，在于影片质量不及预期。事实上，在经历国庆档票房下挫后，就有影院经理向媒体坦言称，“中国市场不可限量，关键是没有好片子”。业内也有声音认为，今年下半年以来，调档、撤档的情况频繁出现。一方面，反映出片方及发行方的态度越发谨慎，另一方面，鉴于没有新的作品接棒，导致院线的排片占比也在频繁更改。海外大片在中国虽然票房占比逐年下滑，但是很大程度上还是具备非常稳定的表现，没有这一年60部以上分账+批片的贡献，恐怕别说超过600亿，就算是与去年持平也非易事。当然，我们也必须反思，是否一定要达到600亿的数字才能证明2018年的中国电影市场是成功的？如果只有590亿，580亿，570亿，那么是否就说明中国今年的票房完全不给力呢？答案显然是否定的，数字只是一个指标，电影不是为了指标而存在，就算没有到达600亿，2018年的中国市场还是出现了很多结构性的变化和内容制作上的改变。相比一味挂念着数字和达标，倒不如到了年末静下心来梳理一下更多深层次的原因。  来源：第一院线原标题：只有600亿票房，才能证明2018中国电影市场是成功的吗







                        (function(){
                            var adScript = document.createElement('script');
                            adScript.src = '//d1.sina.com.cn/litong/zhitou/sinaads/demo/wenjing8/js/yl_left_hzh_20171020.js';
                            document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(adScript);
                        })();
                    


