           和同信息董事长为何能参加民营企业座谈会


　　11月1日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京人民大会堂主持召开民营企业座谈会并发表重要讲话。座谈会期间，还有十位企业家代表先后发言，就新形势下支持民营企业发展提出意见和建议。
　　山东和同信息科技股份有限公司（以下简称和同信息；871991，OC）董事长兼总经理耿哲最后发言。相比前九位企业家，不管是公司还是耿哲个人，有关的新闻报道和照片都寥寥无几。耿哲是谁？和同信息又是家什么公司？不是500强，不是独角兽，也不是行业龙头，为何在数以千万计的民营企业中被选做了“代表”？日前，带着这些疑问，《每日经济新闻》记者来到山东省济南市，实地探访和同信息。
　　●“低调”到没照片、没宣传
　　在参加11月1日民营企业座谈会并发言的十位民营企业家中，信息技术领域的占据了四席——东软集团董事长刘积仁、商汤科技创始人汤晓鸥、众人科技董事长谈剑锋，另一个就是和同信息董事长兼总经理耿哲。
　　如果不是在会上发言，耿哲以及他所创立的和同信息可能还会继续“低调”下去。用和同信息董秘张淑贞的话讲，“（参会企业家）名单出来之后，你可能连我们耿总的照片都没有搜到。”
　　对于这家“低调”的企业，每天在这里的门卫大爷也只知道公司产品中有水表，和房地产有关。但现在，大爷听说了，老板参加了一个规格很高的座谈会。在老板发言之前，还有鲁伟鼎、刘汉元等知名民营企业家发言。
　　11月2日下午，《每日经济新闻》记者来到济南市高新区科远路1659号，向公司方面表明来意后，张淑贞婉拒了：“目前还不方便安排采访。”
　　对于为何被选中参加11月1日的民营企业座谈会，张淑贞透露，“这次被选中参加会议并发言，公司这边也挺突然，接到通知就过去了。”
　　座谈会后的第二天，和同信息电话被打爆。记者从山东多位媒体同行处获悉，很多电视台、报社都在尝试联系采访耿哲，但最终大多失望而归。
　　“之前基本没有找过媒体做宣传报道，我们没有主动去找过媒体，有些媒体来采访，我们都拒绝了。”在婉拒记者采访的过程中，张淑贞一直说，“我们公司做自己的实业，就是做实体经济。我们就想自己做自己那点事儿。”
　　就像千千万万的小民营企业一样，并不是每一家都能得到媒体的关注。张淑贞说：“可能我们就是这一类的代表吧。”
　　和同信息一位内部人士透露，耿哲回到济南后，11月2日并没有出现在公司，“一直在参加山东省内的一些座谈会，应该与民营经济相关。他的具体想法和建议我们也不清楚。”
　　●创业5年企业估值1亿
　　没能见到耿哲，记者只能从和同信息的公告中大概梳理公司的发展历程。
　　和同信息公开转让说明书中显示：耿哲，1970年出生，大学本科学历。2011年创办和同信息之前，耿哲在山东三龙实业有限公司以及旗下的山东三龙智能技术有限公司（以下简称三龙公司）工作了11年半，离职时已升任至常务副总经理。
　　耿哲创业后，山东三龙智能技术有限公司当时的质量部经理、采购部经理、项目部经理、设备管理员、销售经理、产品经理多人加入，组成了和同信息的核心管理层，经营着有158名在职员工的和同信息（截至2017年底）。
　　2015年时，公司着手股改，谋划挂牌新三板，当年10月股改完成。2016年12月，和同信息获得创投机构的青睐。莘县中税竹笛科技创新发展中心（有限合伙）投资500万元，获得和同信息5%股份。也就是说，成立5年后，和同信息估值达到1亿元。
　　2017年8月，公司成功挂牌新三板，耿哲持股占比81.7%。2018年上半年，和同信息完成营业收入1851.21万元，同比增长3.42%；实现净利润28.40万元，同比增长26.08%。
　　《每日经济新闻》记者注意到，和同信息身上有明显的高新“标签”。2017年，科技部火炬中心出炉的《国家高新区瞪羚企业发展报告（2017）》中，和同信息入选，成为山东省109家入围企业之一。2018年，和同信息技术中心被认定为“济南市企业技术中心”，后又被济南市发改委认定为“济南市物联网能源测控与管理工程研究中心”。同时，和同信息也享受软件产品增值税即征即退的优惠政策。
　　●面临流动性不足的问题
　　和同信息的产品在生活中应用其实很广泛：智能水表、智能热能表、智能燃气表。在和同信息的设想中，资源价格改革的需求、城镇化建设、节能减排政策的推动，以及智慧城市、物联网的推动，智能计量仪表的市场未来可期。
　　不过，需要注意的是，和同信息的生产模式主要为订单式生产的产销模式，房地产客户和行业客户是和同信息的两类大客户。
　　房地产客户需求量大、回款周期短，但容易受到市场波动的影响。行业客户有新型城镇化、阶梯水价、智慧城市的政策推动，收入稳定，但回款周期长。2018年上半年，和同信息营业收入为1851万元，应收账款余额却达到了5922万元。好在，一年期内的应收账款余额占比在98%以上。
　　2018年上半年，应收票据、应收账款及存货合计占资产总额比重达到91.83%。一直以来，和同信息都面临着流动性不足的问题。
　　从现金流看，和同信息从2017年至今的经营活动现金流都是净流出，2017年净流出665.69万元。还有一个不得不面对的问题，这家一年营收超过5000万元的企业，账上的现金却很少，截至今年6月30日，和同信息的现金及现金等价物余额仅剩1.99万元。
　　为了融资“输血”，挂牌前，和同信息向银行贷款，借款金额在80万~400万元，2015到2016年尤为频繁。去年7月挂牌，当年8月，耿哲就将持有的800万股份（占公司总股本38%）质押融资，今年9月5日刚解除质押。因为挂牌新三板至今，没有完成一起股权转让，所以今年9月，和同信息为了经营资金周转，以应收账款进行质押融资。
　　事实上，无论是资金周转还是客户拓展的问题，不止和同信息，千千万万的民营企业都会遇到。这些困难是发展中的问题、成长中的烦恼。发展，不会是坦途，困难一定能在发展中得到解决，企业也将得以走向更加广阔舞台。







                        (function(){
                            var adScript = document.createElement('script');
                            adScript.src = '//d1.sina.com.cn/litong/zhitou/sinaads/demo/wenjing8/js/yl_left_hzh_20171020.js';
                            document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(adScript);
                        })();
                    


