           商务办公首选 戴尔Latitude 5491笔记本体验


.tech-quotation{padding:20px 20px 0px;background:url(//n.sinaimg.cn/tech/content/quote.png) no-repeat 0 0 #f4f4f4;margin-bottom:30px;}
.tech-con p{margin-bottom:30px}
.tech-con p a:visited{color: #4b729f !important;}




　　新酷产品第一时间免费试玩，还有众多优质达人分享独到生活经验，快来新浪众测，体验各领域最前沿、最有趣、最好玩的产品吧~！下载客户端还能获得专享福利哦！




　　本文来自爱范儿
　　在买了 MacBook Pro 之后，其实观察笔记本行业就比以前少很多了，这是一台无论是干活还是娱乐都能让人安心使用的产品，所以作为一个普通消费者，现在也只有那些比较酷炫特别的产品才会再去瞅两眼。也是因为如此，在拿到戴尔 Latitude 5491 的时候，内心其实是比较惊讶的，原来在 8012 2018 年，还有这样回归那种几乎只存在印象中的商务笔记本产品。
　　在相当长的一段时间里，商务笔记本其实有着比较明显的刻板印象，比如‘傻大黑粗’（现在好像多用来形容游戏本了……），又比如‘经久耐用’，其实都是典型用来形容商务笔记本的用词。但随着市场被细分，追求轻薄和追求耐用这两条线路集群效应越来越明显，反而有一些人开始转身回归传统的商务笔记本，觉得弹性的可选配置和经久耐用才是自己需求所在，当然这种情况多用作工作机。

　　其实商务范儿是个很有意思的词，用商务范儿形容一款笔记本，那么这款笔记本几乎一定是通体黑色，同时有着个性化的外观设计与略显粗犷的细节处理。毕竟很多商旅人士常年出差在外，免不了有一点点磕磕碰碰，所以商务笔记本一般会避免做的像个精致易碎的艺术品。

　　当然，经过这样一番略显复古的商务形容之后，戴尔 Latitude 5491 就如同想象的那样，商务的黑色外观和商务的喷砂工艺。中间戴尔的 Logo 标志算是比较经典的戴尔设计，当然也如同我所说的那样，商务笔记本看起来都像一个样，缺少了一些个性和趣味性的设计。

　　喷砂工艺处理的表面手感还不错，但是同样容易留下指纹和油污，略显头疼的是这样的痕迹还不太容易擦掉，保持表面干净还需要花费一定的心思。对了，相比通常商务本较为硬朗的四角设计，戴尔 Latitude 5491 的四角都较为圆润，这种圆润也是戴尔某些中端系列的一贯风格，长期关注戴尔的同学应该能一眼认出这是戴尔的产品。但是更高端的 Latitude 7 系则非常像 XPS 系列，那种硬朗的设计看起来更高端一些。

　　A 面的设计略显泛善可陈，接下来打开盖子看看 B 面，Latitude 5491 并没有采用像 XPS 系列那样的超窄边框设计，但两边的边框还是有略微收窄一些，反而上下边框预留的比较大，对于四角的抗冲击性应该会更好，但只能牺牲一下视觉效果了。14 英寸雾面屏与较为宽松的边框处理，其实都彰显了这台笔记本的商务用途，当然这些牺牲也换取到了通过 MIL-STD-810G 军标测试，坚固耐用。

　　戴尔 Latitude 5491 在顶部有一颗支持 Windows Hello 的红外摄像头，速度快且稳定，两边还有两个 mic，可以提高视频会议的通话效果。不过也有不配备摄像头的低配版本。另外得益于定制多样性，还可以选配指纹识别、接触式 FIPS 201 读卡器和 NFC 读卡器，在安全性上亦可有多重保障。虽然体验的这台不是触控屏，但也可选配触控屏使用。

　　在键盘这边比较显眼的就是中间的‘小蓝点’操作杆了，虽然个人对这种操作方式不太感冒，但确实有一部分喜欢这种‘指点江山’的感觉。键盘的手感倒是很舒服，对于一直都无法太适应苹果那种蝶式键盘的人来说，我觉得他们大多会怀念这种长键程商务本敲击的感觉。

　　触控板的设计略显奇特，在看惯了‘干净整齐’的轻薄本之后，再看这种带有按键的商务本其实有一种很奇妙的既视感，而且戴尔 Latitdude 5491 还有五个按键。触控板上下各有排布。在戴尔自带的软件中可以自定义，可以通过快捷方式一键启动软件，试了下左键设成网易云音乐，右键设成微信，反应都很迅速，倒是个不错的自定义快捷启动键。

　　接口方面，戴尔Latitude 5491 采用了合围之势，将接口分布在了左右后三面。左侧提供了USB-C 接口，高配版还支持雷电，以及 DP 协议输出，USB 3.0 （虽然现在叫 USB 3.1 Gen 1，但容易让人混淆）接口以及 SD 读卡器。由于可选配置较多，所以在接口协议支持方面根据不同配置会有取舍，记得要看清。

　　右侧除了耳机麦克风接口和 USB 3.0 外，还看到了‘老朋友’—— VGA 接口，现在支持 VGA 接口的笔记本应该已经不太常见了，配备这个接口是为了最大提升兼容性，毕竟对于商旅人士来说，如果不巧客户只有一些老设备，那么就是这个接口发光发热的时候了。

　　左右两侧都没有电源，是因为被戴尔放到了后面。熟悉的圆柱形接口让人梦回从前，当然 USB-C 接口也无法提供 Latitude 5491 高达 130W 的电源输入。舍弃一点通用性，换取充电效率的大幅提升，不过这个电源体积也是非常惊人的。另外后面还有一个 USB 3.0 接口和 HDMI 接口，以及一个 uSIM 卡槽。

　　在使用过程中，这台 Latitude 5491 在安装应用时就会启动风扇，所以会有一定的噪音，感觉还是较为敏感的。而且由于采用了单风扇设计，所以风扇的转速比较高，如果深夜独自使用，有时候的确会觉得噪音尖锐了点。

　　不知道是否为了彰显众多的可选配置，这台 Latitude 5491 竟然配备了 32GB 内存容量，我在京东搜了一下没有找到这个配置的版本，也算是比较极端的搭配了。除了 32 GB 的大内存外，还搭载了英特尔第八代 i7-8850H 酷睿处理器，具备六核十二线程。以及 512GB 存储。当然作为商务本，它的配置是十分灵活的，涵盖了数千到两万多元之间的配置，所以示例的配置意义不大。

　　不过惯例还是奉上 Cinebench R15 的跑分，不过笔记本处理器的性能就摆在那里，不像手机受设计和优化影响那么大。所以 CR15 这样的跑分意义其实相当有限。GPU 方面亦可选配 MX130。

　　对于个人消费者来说，这台戴尔 Latitude 5491 的吸引力不大，因为实际上这种商务本针对的就是大企业客户群体，一是可以统一设备外形，二是可以对不同的员工进行相当大的弹性配置，如果你看过爱范儿今年 3 月对戴尔 Latitude 7390 的体验，就能明白两者面向的是统一客户群体。
　　如果总结的话，戴尔 Latitude 5491 这台商务笔记本的关键词可以说是‘传统’和‘弹性’。无论是外观设计、接口排布、键盘手感还是散热策略，都让你感觉到这是一台‘经典商务笔记本’，也是公司配备的工作电脑中，最常见的那一种。







                        (function(){
                            var adScript = document.createElement('script');
                            adScript.src = '//d1.sina.com.cn/litong/zhitou/sinaads/demo/wenjing8/js/yl_left_hzh_20171020.js';
                            document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(adScript);
                        })();
                    


