           垃圾信息太烦人 于是谷歌取消了“附近通知”


　　信标（beacon）是什么？
　　简单来讲，信标就是可以与周围设备进行互动的小型发射器。
　　以目前主流的蓝牙信标为例，蓝牙信标通过低功耗蓝牙（BLE）技术利用其通用属性配置文件（在第37、38、39三个通道上）发送无定向广播包，装有蓝牙扫描器的设备接收到广播包后可以对其解码，从而有了商家推送。与此同时，也有了你手机中经常收到的垃圾信息。

　　据了解，由于信标存在诸多优点和便利（垃圾信息只是「副作用」），一度被包括苹果、谷歌在内的巨头厂商看好，并被认为会在零售行业广泛应用。苹果在2013年推出了iBeacon，谷歌在2015年发布了Eddystone，都是针对信标技术的应用。然而，据外媒透露，谷歌将在今年12月6日关闭与Eddystone一同发布的「附近通知」（Nearby Notifications）功能。
　　苹果的iBeacon
　　苹果在2013年全球开发者大会期间，与iOS 7一同推出了iBeacon。iBeacon的工作原理类似之前的蓝牙技术，iBeacon发出信号后，iOS设备定位接收，反馈信号，完成整个工作过程响应。

　　理论上，一套iBeacon的部署由一个或多个在一定范围内发射、传输唯一识别码的iBeacon信标设备组成，接收设备上的软件可以查找iBeacon并实现多种功能。除了能够触发推送、通知，iBeacon还支持区域监控（最多20个区域），能够记录设备何时进入、何时退出某一区域，并可以通过该信息触发通知。
　　据此前相关报道，仅在推出三个月后的12月，苹果在其254家零售店中使用了iBeacons。
　　谷歌的Eddystone
　　Eddystone是谷歌在2015年发布的、从UriBeacon技术基础上演变而来的信标技术，也是开源的Apache v2.0标准下的GitHub开放格式。可以在公共场所基于情境位置推送服务信息。同样采用低功耗蓝牙技术的Eddystone，与苹果的iBeacon不同之处在于：Eddystone支持安卓、iOS设备，以及可与BLE信标通信的任何其他硬件设备。

　　另外，Eddystone定义了四种不同的框架类型，这些框架类型可以单独使用，也可以结合使用：
　　Eddystone-UID：可以广播一个独一无二的信标ID；
　　Eddystone-URL：可以广播统一资源定位符(URL)；
　　Eddystone-TLM：可以被用来广播信标本身的遥测（健康和状态）数据；
　　Eddystone-EID：使用短暂的标识符以支持对安全性要求更高的信标应用。
　　其中，Eddystone-URL框架能够使诸如手机等移动终端设备无需安装应用程序，在接近信标位置时，就能够接受到相关广播内容。
　　与Eddystone同时发布的还有适用于Android和iOS的Nearby API、Proximity Beacon API，以及针对大量现有服务的更新。其中，通过Nearby API，应用程序可以轻松查找附近设备和信标，并与之通信。
　　应用推广，困难重重
　　据外媒businessinsider报道，2014年，美国前100家零售商中有一半表示正在测试信标，预计到2015年底将有三分之一的商店会应用。
　　虽然有巨头的力挺，以及零售商的尝试，但是近年来信标技术的应用推广情况并不乐观。
　　而据外媒VentureBeat报道，截止2015年，美国只有3％的零售商采用了信标技术，16％的零售商计划使用信标。
　　信标为何会在厂商一致看好的零售行业出现这样“叫好不叫卖”的尴尬局面呢？
　　其实主要还是因为这项技术目前仍面临一些阻碍：
　　市场教育不到位。现在普通民众仍不了解信标是一项怎样的技术，会有怎样的功能，因而很难说服用户下载应用这一技术需要的APP。据First Insight调查数据显示，70％的用户没有听过信标。
　　蓝牙应用率相对较低。蓝牙虽然已经成为智能手机，以及一些其他硬件设备的标配，但用户使用率相对较低，根据rover相关调查数据显示，北美只有大约40％的用户使用蓝牙。而就国内用户使用习惯来看，蓝牙使用率也不高。
　　垃圾信息及通知太多。这也是谷歌可能取消「附近通知」服务的主要原因。而据mobilemarketer相关研究报告显示，在购物应用程序中使用信标通知会使得该应用程序使用率下降313％。
　　隐私问题。通过信标可以获取包括位置信息和身份信息在内的诸多信息，使用者很难确定该应用究竟获取了自己的哪些个人信息，因而隐私方面也是用户担心的问题之一。
　　谷歌为何取消「附近通知」
　　正如前文提到的，垃圾信息太多是谷歌官方给出取消「附近通知」功能的主要原因。
　　在今年早些时候，我们注意到垃圾信息通知的显著增加导致用户体验不佳。虽然对内容进行过滤和优化可以减少垃圾信息，但由于我们对用户提供的内容质量有很高的限制，特别是通过通知提供的内容。最终，我们决定停止对附近通知的支持。
　　据雷锋网(公众号：雷锋网)了解，针对谷歌地图的“附近”功能，谷歌此前也进行了相应的调整，谷歌地图产品经理Paul Cole表示，“使用Android版Google地图的用户现在可以直接在应用中「关注」地点。例如，用户可以通过搜索自己喜爱的咖啡店并关注，在关注的商店有诸如优惠活动等更新时，谷歌地图会在相关标签中显示。”

　　此次谷歌地图的调整仅限于安卓系统，在谷歌地图上加入的「关注」功能在一定程度上取代了「附近通知」，也减小了随后提出的取消「消息通知」对用户带来的影响。
　　信标技术仍被看好
　　虽然信标定位零售行业应用，但其实就美国应用来看，推广较好的却是体育馆。根据市场研究公司Unacast的2016 Proxbook报告调查数据显示，2016年已经有93％的MLB育场馆、75％的NFL体育场馆、53％的NBA赛场，以及47％的NHL体育场部署了信标。
　　据雷锋网了解，就零售行业而言，虽然现在整体市场应用情况并不乐观，但是各大零售厂商仍在推动信标应用的普及。同时，市场对这一技术仍然向好，谷歌尽管取消了「附近通知」，但是仍有其他相关技术在提供。据相关统计数据显示，预计到2021年，全年「信标」出货量将达到5.65亿台。
　　而在这之前，无论是在技术上，还是在市场培育上，都还有一段路要走。







                        (function(){
                            var adScript = document.createElement('script');
                            adScript.src = '//d1.sina.com.cn/litong/zhitou/sinaads/demo/wenjing8/js/yl_left_hzh_20171020.js';
                            document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(adScript);
                        })();
                    


