           富士GFX50R评测：全球最高性价比的中画幅相机


.tech-quotation{padding:20px 20px 0px;background:url(//n.sinaimg.cn/tech/content/quote.png) no-repeat 0 0 #f4f4f4;margin-bottom:30px;}
.tech-con p{margin-bottom:30px}
.tech-con p a:visited{color: #4b729f !important;}




　　新酷产品第一时间免费试玩，还有众多优质达人分享独到生活经验，快来新浪众测，体验各领域最前沿、最有趣、最好玩的产品吧~！下载客户端还能获得专享福利哦！




　　本文来自太平洋电脑网
　　经常听到有朋友说，在他们心里135相机是终点，上了全画幅就等于是圆梦。我说，那也许你是没见过更大画幅的相机。而对于大多数朋友来说，在全画幅之上就是中画幅，而中画幅对于普通消费群体似乎是个遥不可及的领域。自2017年富士重返中画幅市场后，GFX 50S的卓越性价比让大家见识到了原来中画幅单电真的可以触手可及。而在GFX 50S之后，今年富士隆重推出第二款中画幅单电，旁轴取景式的GFX50R，并且做到了三万元机身以下的定价。在国外国内两场发布会之后，富士GFX50R本尊终于来到了PConline评测室，激动人心的评测马上开始！

　　在评测开始前，我想先聊点富士相机的产品内容。不了解富士的朋友可能不知道，富士有别于其他日系厂商，他们基本放弃APS-C画幅以下（拍立得除外）的产品，一英寸、M4/3、35mm全画幅均不考虑，只专心在APS-C和中画幅两个领域里。富士目前在数码相机产品线上主要分成X与GFX两个系列，两者对应的卡口是X卡口和G卡口。X系列以APS-C画幅为主，同时以轻巧便携颜值时尚复古为主要卖点。GFX系列以专业的商业化的单电相机为出发点，最大化拍摄画质同时还兼顾同系列产品的轻巧度，达到平衡点。所以我们要介绍的这款GFX 50R，是第二条产品线里的除GFX 50S外的第二款产品，定位于追求出众的成像质量的中画幅单电相机。
　　一、富士GFX 50R外观评测：很“大”，也很“小”

　　对于S君来说这不是第一次摸到富士GFX 50R了，但当我再次拿到它在手的时候，依然不变的是那份轻盈感。从实际数据来看，富士GFX 50R的机身重量是775g，比GFX 50S的920g足足轻了145g。本次评测用的镜头是GF 63mm f/2.8 R WR，属于紧凑型镜头，两者搭配非常轻便，个人感觉拿起来比很多全画幅微单要舒服。

　　富士GFX 50R材质上依然全镁合金机身，防尘、防滴耐-10℃低温，坚固耐用。相较于GFX 50S，由于造型上的转变，旁轴取景造型的GFX 50R整体看起来是真的小巧了很多，这一点非常重要。以人文街拍为例，这就完全决定了GFX 50R能完美胜任而GFX 50S却不太适合的情况。

　　S君引用发布会时的一张对比图可以看到，最重要的两点，一是高度（GFX 50R没有了军舰部）下降了17.3mm，二是厚度薄了36.5mm。两款采用相同的5140万像素中画幅传感器的相机，GFX 50R比GFX 50S在体型上却有着非常大的优势。

　　富士GFX 50R的正面干净利落，巨大的G卡口以及那约44×33mm尺寸的传感器是最引人注目的地方，也是中画幅最诱人的地方。取消了军舰部之后FUJIFILM的大LOGO放在了正面左上方，低调而沉稳。手柄位置的突起较为扁平，非常符合旁轴相机的风格。

　　从顶部看，富士GFX 50R和X系列的旁轴产品X-E3十分相似，主要功能转盘集中在右边，左边以不可拆卸眼罩大型电子取景器为主，中部带有外接设备专用热靴。这么一看，确实也很有极简主义的意思。操作设计上，富士GFX 50R一点都不马虎，全身有着非常多的可自定义功能的Fn按钮，这完全可以根据每个人的使用习惯不同而作出改变。


　　是的，真的很多Fn自定义按钮，看这个背面图没有刻文字的按钮就可以看出来了，光是背面就有三个，还有正面及顶部也有。富士GFX 50R不配备方向按键，基本以八向摇杆为主，诸多功能都可以搭配触控屏实现。不光如此，就连触摸屏的四向手势滑动都能自定义功能，例如左滑、右滑、上滑、下滑默认为胶片模拟、白平衡、直方图、水平仪。GFX 50R是一台非常自由的中画幅单电相机。

　　而说到触控屏，不得不说的就是这块很有富士特色的带翻折与触摸功能的液晶屏。这块液晶屏尺寸是3.2英寸，符合传感器比例的高宽比4：3，像素值为236万像素，视野率100%。

　　液晶屏同时可以上翻折或下翻折，以满足俯拍和仰拍所需。只是稍有遗憾的一点就是并不支持竖拍时的上翻折，不过这对于常年使用三脚架来拍风光的摄影师来说倒是没有多大问题。我个人感觉翻折屏比以往的富士相机都要坚硬，毕竟产品定位是风光摄影师所需，常年会遇到苛刻的拍摄条件，富士对GFX 50R的整体要求肯定也会变得更高。


　　大型电子取景器，是富士GFX 50R的一个最具标志性的部件了。这个EVF大小为0.5英寸，共369万像素，同样全视野率100%，放大倍率为0.77x，取景时所显示的参数全部可以自定义。EVF内置的眼传感器相当灵敏，平时由旁边的眼控感应来自动。你如果不使用大型EVF作为主要取景器的话，可以通过ViewMode按钮切换至液晶屏取景。

　　富士GFX 50R采用的是目前流行的双SD卡槽设计，均支持最高UHS-II（即最高传输速度可以达到312MB/s）。而位于卡槽上方，有一个微型HDMI接口（D型），方便工作室连接电脑监视器使用。

　　而另一侧的接口就简单很多，只有2.5mm遥控快门线接口和麦克风接口，比GFX 50S少了3.5mm耳机接口。因为GFX 50R是一台专注静态摄影的专业级中画幅单电相机，它并不会配置太多与视频相关的接口，所以从机背左侧看接口配置并不会太多。

　　屈光度调节器也和X-T3时一样改变为先拉出后旋转，富士非常注重用户体验，这个细节其实是为了防止用户在相机包中取出相机时发生的意外磕碰，导致屈光度调节器被改变，从而影响了拍摄体验。

　　富士GFX 50R的底部分为三部分，左右两个方形盖子以及中间的通用三脚架螺纹接口。富士GFX 50R并不像GFX 50S，它并不配备可选购的竖拍手柄，所以机身底部也没有对应的触点。那两个方形盖子下面到底是什么？

　　打开后发现，其中一个为电池仓盖，而另一个为接口揭盖。电池使用的是型号NP-T125的锂电池，容量为1230mAh，实际测试续航约为400张照片。而接口揭盖下有一个USB Type-C Gen 1接口和一个可用AC-15V交流电源适配器的接口，都是针对工作室朋友而设。


　　另外值得一提的就是富士GFX 50R是一款旁轴相机，机身右侧没有了单色肩屏，以四个大型转盘作为主力操控。转盘的细节表面纹理真的非常棒，因为这些操控拨盘都是从铝材压轧而成的。相机用得越多，操控手感就会越舒适。

　　S君从拿到富士GFX 50R开始就不断开始深入探索并发现其独特之处，虽然只有短短十几天，但我已经能深深感受到它从巨大传感器里渗透出的无限潜能。没有了GFX 50S的工作室机器的沉重，更多的是个我一种能随时带在包里，边走边拍的微型相机的感觉。那么这个能压到所有全画幅相机的五千万像素中画幅到底有多强？我们将在下文逐一为您呈现。
1 2 3 4 5 下一页







                        (function(){
                            var adScript = document.createElement('script');
                            adScript.src = '//d1.sina.com.cn/litong/zhitou/sinaads/demo/wenjing8/js/yl_left_hzh_20171020.js';
                            document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(adScript);
                        })();
                    


