           小小的股权分配也能让公司倒闭，创业公司该如何合理设置股权？


股权结构对企业有多重要？业内有种说法，投资＝投人＝投股权结构。可见，股权结构对一家公司长远发展的重要性。根据相关数据，中国的企业数量超过2000万户。中国每天有1 万多家企业注册，平均每分钟诞生7家企业。但是，中国企业的存活率却很低，中小企业平均寿命仅为3.7年。即便是拿到融资的企业，也很难说都能存活。很多企业会走上“一年发家，二年发财，三年倒闭”之路。我们不去逐一分析每家创业企业具体的死因。但是，影响创业企业生死存亡的，肯定包括合伙人股权分配不合理的因素。万科股权之争——极度分散的股权布局，正式吸引野蛮人入侵的致命原因！也导致创始人王石含恨出局！真功夫夫妻夺权——创业时期55均分的股权结构，到了后期引爆内讧，公司规模下滑，创始人被判14年！一号店融资之劫——盲目融资让出80%的股权，股权架构设计出现问题，控制权无法回收，最后成为曾经对手的脚下之臣！雷士照明纠纷——创始人吴长江轻信赛富基金，公司陷入控制权争夺战，老板控制权不保，退出历史舞台！细数目前股权纷争中存在的种种问题，80%以上的合伙创业都犯了这些错误：常见错误出多少钱，就分多少股权——出钱但不出力的股东拿了分红大头。因为情谊，均分股权——企业没有话事人，很容易引起股东纷争。股权分散，股东间差距不大——股东抱团，小团体出现。大股东吃独食，独占90%以上股权——小股东没动力，特别是创业期股权不值钱的时候。徐小平说，创业的基础就是两个，一个是团队，一个是股权结构。股权结构不合理，公司一定做不成。任正非说，华为能够走到今天，得益于分钱分得好。股权结构影响一家公司的长远发展，股权问题处理不好，股东们打架，再好的产品、技术与运营，都是白搭。股权是老板们的第一堂课，也是最重要的一堂课。如果你不懂股权，那么你的公司也注定走不长远。01一般的股权结构及分配原则？股权结构的三种类型：（1）绝对控股型。这种模式的特点是创始人占三分之二的股权，即67%的股权，其他合伙人占18%的股权、员工激励占15%。这种股权形式，创始人钱多，能力强，在股东内部具有一票否决权。（2）相对控股型。这种分配方式是创始人占34%的股份，合伙人占51%，员工激励股权占15%。这种情况，除了增资、解散、更新章程等需要集体决策，其他绝大部分事情都还是老板一个人决策。（3）不控股型。不控股型的分配方式创始人只占34%的股权，合伙人占51%，激励股权15%。这种情况下，合伙人之间的能力都很强，创始人一般在战略上具有优势，股权相对比较平均。02怎样进行股权激励？要想让员工和老板永结同心，就必须制定一个让员工觉得是为自己干活的机制，这就是股权激励。通过股权激励，让员工成为公司的主人，企业得以持续发展。1.按照企业的发展阶段进行股权激励（1）第一阶段，合伙分成比股权激励更现实，创业初，股权变现还很遥远，所以此阶段，谈分成比谈股权分配更有意义。（2）先进行期权激励再进行股权激励（3）限制性股权激励。可以分为2年、5年、10年几个阶段给员工限制性的股票，每年根据一定的比例进行解锁，让员工和企业一起分享收益和承担风险。2.持续性股权激励企业不把股权激励当成一时之举，临时之策，而应该是一个长期的举动，像发放工资奖金一样，成为公司长期的基本激励制度。3.建立竞争性股权激励制度例如：设置评估标准，每年综合评分前5名或前10名者可作为激励对象。建议中小企业可以从分红权做起。4.建立自主人才培育体系5.设置严格的进入和退出机制俗话说：丑话说在前面。创业公司再不完善也要舍得花点钱请专业的律师，根据公司实际情况设定好严格的进入和退出机制，其实也是为了避免后期的纠纷。如果在合伙前把规则用白纸黑字写清楚，不会出现扯皮的情况了。03不要平均分配股权有很多经验不足的创业者，很喜欢平均分配股权，比如两个人每个人占50%的股权，或者三个人每个人33%（或34%），四个人每个人25%的股权。这是分配方式并不合适，甚至可以说，平均分配股权基本上是最差的股权分配方案。平均分配股权有三个可能的恶果——一、公司没有明确的Leader。因为大家股权都是一样的，没有一个人说了算，凡事都得商量着来。但如果公司没有一个明确的带头人，没有一个人可以最终拍板决策，那么公司的运营效率就会很低，也谈不上什么快速发展。二、平均分配股权，很可能使得没有一个人有强大的动力坚持下去，为公司最终的发展负责。在公司遇到困难时，其他人都可以退缩可以放弃，持有股权最多的创始人一定不能退缩不能放弃。可是如果股权分配很平均，大家都有可能会放弃，也许没有一个人会坚持到最后。三、公司控制权纠纷。在公司发展到一定规模以后，股权分配过于平均，可能导致股东之间争夺公司的控制权。比如“真功夫”的案例，就是因为蔡达标夫妇和小舅子潘宇海一开始的股权比例都是50%，后来蔡达标夫妇离婚，两家对立，开始争夺公司的股权和控制权，最终蔡达标锒铛入狱，企业的发展也受到影响。面对创业路上种种版本的股权战争，你就会发现，合伙人之间之所以频繁爆发股权战争或闹剧，正是因为他们既没有合理分配好股权，也没有提前设计出股权退出机制。多少创始人都在不经意间犯下这些常见的股权错误——直接为自己创业败局埋下隐患。按合伙人的出资比例分配股权？直接均分股权？只有一个人出资，他就可拥有全部股权？关系太铁，没有提前写任何书面协议，仅做了口头承诺？股权和后期股东会上的一票否决权不知道如何界定？而这时一堂专业、体系化的股权课程将助力企业解决所有难题现在，为了让更多的创业者规避股权法律风险，知名股权专家：黄怡然在创业邦星际学院上开设了一套课程：《股权商业实战30讲》，从股权激励、股权设计、股权管理、动态股权这四个方面分析真实商业世界中存在的股权问题，让你不仅了解是什么，还能了解怎么做。这套课程自上线起就好评不断，教你全面学透股权，现在新品上线仅售188元！并有特别福利赠送！（请看下文）长按下图，扫码订阅↓↓↓【黄怡然律师】易参创始人香港中文大学法学硕士、中国政法大学法学学士原中国排名前三的金杜律师事务所最年轻的主办律师原股书联合创始人原小饭桌所有法律相关课程导师小饭桌、创业邦、混沌大学多家创服机构创业导师和培训讲师。具有投融资律师、企业财务顾问及企业经营者等多领域跨界经验。不仅可以提前化解股权纠纷，还能助力企业资源整合、增强人才培养让你从对股权一窍不通的小白，变身成为股权达人！想创业，就赶紧先稳定好后方军心。 有些创业小伙伴从未关注过股权，觉得股权是那些BAT那些大公司该考虑的，但是为了吸引优秀团队的加入，稳定合伙人，一位合格的创始人在创业初期就应开始着手设计原始股权，规划整体公司的运营，才能企业健康、稳固发展。如果没有一套合理的股权设计方案，要么朋友变仇人，要么调整成本巨大，要么船大难掉头。如何设计合伙人（股东）股权的进入和退出？碰见股权纠纷，又该怎么办？《股权商业实战30讲》让你再无后顾之忧远离股权大坑简便了解股权的所有问题凝聚合伙人调动员工积极性打造属于自己的铁血战队长按下图，扫码订阅↓↓↓专栏详情如下3.订阅费用原价499元，新品促销优惠价仅需188元。注意：由于黄律师团队服务精力有限，本次促销限额600人。因此有“晚鸟票”的玩法；初始价格为188元；到最后100张，涨价到388元；再到最后50张，涨价到488元。长按下图，扫码订阅↓↓↓今日特别福利黄怡然律师今天还为大家送来了特别福利（仅限今日）！！！：前100名订购该节目的用户，每人赠送1990元的易参股权管理SAAS系统激励版30天使用权，可联系邦妹获取系统。6.购买须知







                        (function(){
                            var adScript = document.createElement('script');
                            adScript.src = '//d1.sina.com.cn/litong/zhitou/sinaads/demo/wenjing8/js/yl_left_hzh_20171020.js';
                            document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(adScript);
                        })();
                    


