           当新零售成为互联网家装的新标签，新家装如何才能避免沦为概念？


  越来越多的迹象开始表明，互联网家装的概念已经难以再对当下的家装行业进化起到推动作用。家装行业需要一场全新变革，才能满足消费升级时代的用户需求，真正将家装行业的发展带入到一个全新的发展阶段。从当下的发展情况来看，无论是新技术、新模式，还是新概念都开始在家装行业当中蔓延开来。从某种意义上来看，家装行业正在经历的这一场全新洗礼，正是互联网家装红利落幕的一种表现。用户痛点的尚未解决、家装陷阱的持续存在、行业顽疾的尚未消除都在让家装行业走在了从互联网家装向新家装转型的十字路口。互联网家装的经历告诉我们仅仅只是通过外部技术与家装行业的简单相加只能在资本驱动的时代获得资本关注，无法真正让家装行业本身发生根本性变革。在即将到来的新家装时代 ，家装行业需要和新技术进行更加深度和充分的融合，才能让其进入到一个全新的时代，而非仅仅只是概念的改变，其实质并未发生根本性的转变。可以预计，未来一段时间将会是一个新家装概念不断出现的时代，在这个时代，我们能够找到更多的发展可能性，并将真正让家装变成一个全新的存在，而这个全新的存在就是新家装。机遇与挑战并存，互联网家装进化成为新家装是必然对于互联网家装，人们的感受是喜忧参半的。喜的是它让我们看到了家装这个传统行业与互联网结合的可能性，并且让我们获取家装产品和服务的渠道从线下转移到了线上；忧的是它仅仅只是解决了家装与用户之间最终的渠道问题，并未破解家装上游的设计、材料、施工等环节。 或许正是互联网家装的这种问题，才让它并非是一个终极状态，未来随着人们对于家装行业认识的逐步深入，特别是新技术、新模式、新商业等一些新元素的不断出现，互联网家装仅是进行时，而非终极状态的迹象愈加明显。再加上用户痛点并未从根本上得到破解最终又让互联网家装的再度进化成为一种必然。 外部行业的不断进化让互联网家装的未来愈加清晰。当下，各个行业都在经历一场深度变革，这场变革的本质在于当互联网红利日渐消散，人们需要找到一种全新的方式来获得新的发展机会和能量。家装行业作为一个产业链延伸很长的行业，同样正在经历这场变革带来的改变。当互联网红利逐渐减退，互联网家装同样正在经历一场自我反思，如何在互联网红利落幕的时刻继续获得发展，成为所有互联网家装从业者都在思考的重要课题。可喜的是，外部行业的不断进化为我们找到了互联网家装再度进化的途径，借助新零售、新技术等方式对互联网家装再度赋能成为行业共识。我们看到无论是头部的互联网家装公司还是中小型的互联网家装创业者都开始试图拥抱这些新元素来获得新的发展。 然而，如果仅仅只是通过外部元素与家装行业进行简单相加来获得持续增长能量的话，那么家装行业的发展势必又将陷入换汤不换药的死循环。尽管外部行业的嬗变为我们打开了一个全新的思考互联网家装再度进化的全新方式，但是如果仅仅只是简单相加，而不去从根本上改变家装行业的基本元素，互联网家装的再度进化同样又陷入虚假概念的危险。 家装本身的痛点和难题尚未得到根本解决让互联网家装必须再度进化才能根除顽疾。尽管在移动互联网时代的浪潮里，家装行业通过拥抱移动互联网获得了一个“小阳春”的发展机会，但是如果仅仅只是将移动互联网看成是一个概念，而不去真正从根本上破解家装行业的痛点和难题，那么家装行业必然会有再度陷入死胡同的危险。家装行业的痛点和难题并未根本解决正是这种现象的直接体现，当用户消费升级来临，他们不再关注获取家装产品和服务的途径的改变，如何真正破解家装的痛点和难题成为新一轮进化的缘起。 特别是随着消费升级时代的来临，用户的需求不再仅仅只是停留在获取家装的方式和途径上，而是变成了真正能够获得的家装产品和服务上。互联网技术的去中间化的特征决定了它仅仅只能梳理家装行业与用户之间对接的渠道，无法真正改变家装行业本身，这也就从另外一个侧面说明它无法从根本上解决家装行业的根本痛点和顽疾，当用户需求升级，痛点便会继续存在。 因此，互联网家装需要来一场更加深度和彻底的改变才能满足消费升级时代的新需求，如果仅仅只是表层改变，必然无法让用户买单。相对于互联网技术的浅尝辄止，以大数据、云计算和AI为代表的新技术能够给家装行业的发展带来更加深度的改变，并且有从具体流程和环节上改变家装行业的可能性。 互联网家装的本质决定了它仅是过程，而非终点。互联网家装简单来讲就是“互联网”和“家装”两种元素的简单相加，并未真正从根本上实现两种元素的融合，互联网技术与家装行业的融合仅仅只是一个必然而已。但是，或许正是由于其必然性，而非独特性才让它仅仅只是一个过程，而非终点。因为必然性仅仅只是一个大方向，如果家装不这样变革便会永远失去机会，即使它不去这样变革，同样有外部行业把它带入到这个轨道上来；而独特性却不是这样，它是根据家装行业的特点进行，真正从家装行业本身的需求着手来对家装行业进行深度变革。 正是由于互联网家装出现的必然性，而非独特性，所以才让它并不能够真正给家装行业带来任何改变，仅仅只能从概念上着手，并且仅仅只能能够沦为家装行业获取用户的手段而已。同互联网家装仅仅只是一个渠道不同的是，即将到来的新技术时代更加看重的是新技术与家装行业本身的融合上，并且将新技术真正应用到了家装行业具体流程和环节过程当中，通过对家装行业的这些具体流程和环节进行深度的改变来实现自我蜕变，而非仅仅只是“管道”上的改变。 从底层技术的角度来看到家装行业的全新进化，无疑能够为我们找到一个全新的突破口，通过将新技术应用到家装行业的实际过程当中来改变家装本身，从而满足人们消费升级的需求。从这个角度来看，即将到来的新技术时代对于家装行业来讲无疑是一次实现蜕变的绝佳机会。 互联网家装内外部的挑战以及新技术时代来临蕴藏着的巨大机遇都在让互联网家装进化成为新家装变成了一种必然性。值得注意的是，如果仅仅依然只是将新技术、新概念和新模式看做是一种概念，而不是真正发生改变的东西，那么新家装同样会有沦为概念的危险。只有真正将新技术应用都家装行业的具体流程过程当中，通过对家装的具体流程和环节进行改变，才能实现家装行业的本质蜕变。 互联网家装已然落幕，新家装如何避免沦为概念？ 齐家网赴港上市说明互联网家装基本上已经告一段落，未来的家装将会开启一个全新的时代。同“互联网+”时代仅仅只是搭建平台相比，新时代的家装行业将会更加侧重于回归到家装行业的具体流程和环节上。那么，在互联网家装的巨幕落下的时刻，新家装的粉墨登场如何才能避免再度沦为概念，而是变成一个真正能够给人们的生活带来深度改变的事物呢？ 告别平台模式，新家装需要真正介入到具体流程。如果仅仅只是将新家装看做是一种全新的平台模式，再通过给传统家装行业进行赋能来实现家装行业蜕变的话，那么新家装将会有沦为概念的危险。当下出现的新零售赋能家装、新技术加持家装的概念其实都是互联网思维的一种延续，这种发展模式所带来的一个最为直接的结果就是将会把家装行业的发展再度带入到平台发展的死胡同，最终新家装将会沦为概念。 新家装避免沦为互联网家装俗套的一个主要方式就是要通过深度介入到家装行业的具体流程和环节当中来实现家装行业的深度变革。当下出现的整装概念其实就是深度介入到家装具体流程的一个变现。随着未来人们对于新家装认识的逐步清晰，相信将会有更多深度介入家装行业具体流程的模式出现，从而将会真正改变家装本身，而非仅仅只是概念的改变。 改变家装元素，而非去除家装环节，新家装才能成为一个新事物。互联网家装的最大特点就是通过将家装产品和服务的对接渠道进行去除来提升家装行业运行效率的，但是仅仅只是去中间化仅仅改变了家装与用户之间信息不对称的难题，无法真正改变家装行业本身。进入到新家装时代，不能仅仅只是去除家装行业的中间环节，还要改变家装行业的内在元素，这样新家装才不会仅仅只是一个概念，而是真正发生改变的存在。 其实，随着新技术的逐步成熟，其与家装行业流程与环节的融合正在深度改变家装行业的元素。我们看到大数据和云计算的应用正在让传统家装行业的设计环节被数据化的处理所代替，原本需要很多设计师才能完成的设计流程开始被数据化的处理所取代；家装施工领域的标准化的流程和环节当中开始出现智能机器人的影子，原本需要人工才能换成的一些标准化的流程，现在通过智能机器人便能够轻松实现；而在供应链领域里，同样出现数据化的影子，原本需要人工参与的流程和环节开始被大数据所取代，装修材料上下游之间的对接开始被数据处理存在，不仅大大提升了数据对接的效率，而且让家装行业本身的效能得到了提升。类似这些改变还有很多，这恰恰说明仅仅只是通过去中间化无法给家装行业带来本质改变，只有真正改变家转具体流程，才能让新家装演变成为一种全新存在。 移动互联网时代的落幕正在让互联网家装经历一场前所未有的变局。在这场变局里，有人继续以概念获得资本和用户，有人开始通过新技术改变家装本身，有人执着于家装最原始的本质和意义，无论哪种方式都无法让互联网家装进化成为新家装的必然性。当互联网家装的红利不再，或许只有真正将新家装真实落地，才能让它变成一个真正具备全新内涵和意义的存在。文|孟永辉 







                        (function(){
                            var adScript = document.createElement('script');
                            adScript.src = '//d1.sina.com.cn/litong/zhitou/sinaads/demo/wenjing8/js/yl_left_hzh_20171020.js';
                            document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(adScript);
                        })();
                    


