           快播王欣狱中信件首次公开，揭示三年半牢狱生活


图片来源@视觉中国
　　钛媒体注：出狱9个月后，快播创始人王欣首次公开跟家人的信件，披露了自己三年半的“铁窗”生活。
　　11月4日下午，微博署名为“快播王欣太太”（妻子彭鹏）通过微博公开了与狱中王欣沟通的部分信件。
　　她还在微博写道，这几天在家里整理东西，看到了几年前老公在狱中时写给她和丫头的几封信，又想起很多往事来。
　　那段时间，我一面要配合律师跟进案件、处理公司后续的事情，还要照顾两个小孩，安抚好老人，巨大的困难曾经也让我彷徨无助过，还好最终等到了我们能预期的最好的结果。
　　老公是一个非常热爱自由的人，失去自由的煎熬是旁人无法想象的。但即使这样，他也从来没放弃过他的产品梦。在他面前，对产品的热爱和帮助用户创造价值的初心战胜了所有创业的苦和难。现在踏上新的征程，未来相信他能更加从容面对。

　　这是王欣出狱9个月后，首次被公开披露他的狱中生活，信中透露着狱中王欣在懊悔、无助中的挣扎，但同样也在亲人、和朋友的帮助下，对他本该经历的牢狱之苦慢慢适应和释怀了。
　　2014年4月22日，经举报，因快播涉嫌传播淫秽信息被调查，随后在2014年8月份，快播创始人王欣被捕。2016年1月17日，深圳市快播科技有限公司被处罚人民币1000万元，创始人王欣被判处有期徒刑三年六个月，罚金100万元人民币。那时起，曾经活跃峰值达到3亿用户的“宅男神器”退出历史舞台。
　　“狱中两年最大的收获是看书，后悔以前看书太少”
　　王欣于今年2月7日出狱，3月2日，王欣更新了他出狱后的第一条微博：创新的本质就是要做自己认为自己做不到的事。现在他公开自己的狱中信件，对过去的错误和苦难释怀，要大展拳脚的王欣或许正要把别人认为做不到的事一件件实现。
　　2015年5月份“快播案”进入开庭审理阶段，他在给妻子信中写道：“我经常问自己‘人活着是为了什么？’，也许对我来说活着是为了一个承诺，所以不管怎样，我也会坚强地积极地活着。”
　　一年之后的王欣似乎慢慢适应了狱中生活，在2016年4月份的信中，他开始和妻子分享了他的狱中收获。他在书信中表示，狱中的生活十分单调，每天最重要的生活就是吃饭和睡觉，作息十分规律。但他也在信中称：“在狱中两年最大的收获是看书，后悔以前看书太少，我每天都会告诉自己，真正属于自己的三样东西是知识、身体与思想。所以，充实的一天，应该要学习知识，锻炼身体和控制思想。”狱中的王欣还透露自己在狱中学佛，看《冰与火之歌》小说。
2016年4月王欣写给妻子的信件
　　除微博公布的信件之外，钛媒体还从王欣那获取了他写给女儿的部分信件。在写给女儿丫丫的信中，依然可以看出他对过去的一个基本态度，他向女儿解释入狱原因：“因为在公司经营上犯了错误，被认定违法，这两年都被关押在北京市海淀区看守所里，不能够回家。”
　　王欣在信中担心在监狱待久了会与外界脱节，但他对做产品这事还有很大的抱负。他信中称：“我上一家公司的产品失败了，其实这几年，我一直在，学习与思考，如何发明一个更棒的产品，为更多人带来帮助，让更多人喜欢产品，用我的产品改变世界是我毕生的愿望，我会为之奋斗一辈子的。”
　　2018年2月7日晚间，出狱后王欣和何小鹏、姚劲波、李学凌重聚，公众从何小鹏的朋友圈看到王欣出狱的首次现身。那次回归，王欣与之讨论AI、视频、区块链等技术，似乎让王欣回到了中国火热的科技创业氛围中。
　　王欣曾在2016年写给妻子的信件中表示：“在这里时间长了就怕与世界脱节了，而我们所处的行业又是变化和发展最快的，不知道还能否把握行业的脉搏，开始新的事业。”
　　而身称自己狱中最大的收获是看书的王欣，似乎并没有真正和互联网创业者们脱节。何小鹏还在朋友圈中表示，坚信不久将来，江湖中会有王大师的下一段传奇故事。
2月7日何小鹏发朋友圈庆祝王欣的回归
　　9月3日全国企业破产重整案件信息网披露，深圳金亚太科技有限公司对深圳市快播科技有限公司(以下简称快播公司)提出的破产清算申请，被广东省深圳市中级人民法院裁定即日起生效。裁定书称：“快播公司不能清偿到期债务，且明显缺乏清偿能力，故申请人的申请符合法定条件。”
　　9月4日王欣发了一篇微博，引用仓央嘉措的情诗，暗示从此告别快播。“好多年了，你一直在我的伤口中幽居，我放下过天地，却从未放下过你，我生命中的千山万水，任你一一告别。世间事除了生死，哪一桩不是闲事。”
9月4日当天王欣的微博@截图来源微博
　　不舍的不仅仅是王欣，还有曾经是快播用户的3亿用户，很多网友留言：“东山再起，我给你补一年会员”、“给快播众筹”等等言论力挺王欣新的事业，似乎快播的逝去留下了互联网的江湖一份令人意想不到的人情味儿，但“负债”的宅男似乎也无法让快播重生。
　　创业重生，还能再造一个“快播”吗？
　　快播破产，出狱的王欣还会再造一个“快播”吗？王欣的最新动作似乎透露了他从未放弃“视频流量”这块大蛋糕。
　　或许王欣的新的创业蓝图在狱中就已经开始描绘。放弃快播，重新开始杀入新的领域，成为王欣创业生涯的后半部分。
　　就在出狱后的第13天，王欣控股的深圳云歌人工智能技术有限公司成立，而公司的法人代表为妻子彭鹏。
　　新成立的云歌智能公司简介显示，其公司业务一栏中“人工智能调度系统研发商”写明了这家公司的未来的大致方向。
　　云歌智能将涉足“人工智能”、和“区块链”两大如今热门的领域，进行人工智能调度系统的开发，利用区块链技术保证数据传输和访问的安全，由自动化脚本代码组成的智能合约来编程和操作数据。
　　据启信宝数据显示，该公司注册资本500万，法人代表是王欣妻子彭鹏，公司经营范围为互联网产品开发等。在股权结构上，王欣持股比例高达91.5%，是公司最大股东;其他五位股东吴铭、戴科英、宋歌、何小鹏、王羽分别持股5%、1%、1%、1%和0.5%。
云歌人工智能公司的股权架构/图片来源启信宝
　　该公司的招聘信息显示正招聘与人工智能和区块链技术相关的人员。
云歌智能公司的基本信息@图片来源企名片
　　近日，云歌人工智能公司已发布6款产品，分别包含了小程序死党地图和幸运积分，4个APP马桶MT、口令电话、Xinplayer和丸子视频。目前只有马桶MT已经在安卓手机上线，而Xinplayer还未正式发布，从应用市场中看，该产品还处于预约下载状态，尽管还未上线，但却已成为网民的集体期待。
　　应用介绍称，Xinplayer是一款区块链手机应用，一个去中心的视频分发系统，用户购买视频后可以进行推广进行分成，发布者也可获得收益。而马桶MT是一款用图片加语音或者文字来呈现的匿名社区话题工具，用户可以创建任何有趣的话题，进行讨论和吐槽。
　　王欣回归到视频应用或社交领域引发网名的热议和期待，还有用户臆想是不是快播归来。或许当年注册用户达3亿之多的产品无法再现，但王欣“东山再起”已经很提振网民的热情，关于这位技术天才能否再造一个快播的火热成为用户的一种情愫。
　　王欣进军区块链和人工智能也很快获得资本市场的反馈。9月5日，云歌智能获得来自IDG资本、BAI贝塔斯曼亚洲投资基金的3000万美元的天使轮融资。
　　王欣是技术天才这一点在10多年前就获得了公认。2002年，王欣在第一次创业由于管理经验上的不足，公司3年之后终止，但在此期间，王欣和盛大陈天桥认识，其技术上的天赋和对产品开发的独特见解很受陈天桥的欣赏。进入盛大之后，他主导研发盛大盒子，更提出通过把视频和电子商务结合的方式解决变现难题，如今小米盒子、天猫盒子已取得市场认可，很多视频或电商平台更是在践行视频中同款商品的即时搜索。而快播流量矿石利用用户闲置带宽出租的玩法也让今天的迅雷将其做大，只是今天的快播已然不在。
　　三年半简单到只有吃饭和睡觉的监狱生活似乎没有磨灭他作为一个技术天才的特质。在狱中的信件中，他说道：“其实这几年，我一直在，学习与思考，如何发明一个更棒的产品，为更多人带来帮助，让更多人喜欢产品，用我的产品改变世界是我毕生的愿望，我会为之奋斗一辈子的。”
　　而在一次与女儿的回信中，他还很有兴趣的给女儿可可在信上画了她设计的四款“产品”。
　　帮助年轻人创业
　　新的事情远未结束，近日快播创始人王欣入驻知识问答平台“在行”，他开设的《一款优秀的产品是如何诞生的？》的面授课程为999元/次，用户付费可以与其约见。据该平台上的资料介绍，他将分享他最近几年关于产品与技术的思考等相关话题。
　　王欣的新公司深圳市云歌人工智能科技有限公司相关负责人表示，王欣希望将自己的经验积累和见解与更多有梦想的年轻人分享，也愿意在人才、资金上给年轻的创业团队一些帮助。
王欣入驻知识技能分享平台“在行”
　　帮助别人解决创业难题，实现创业梦想似乎也给王欣带来很大的满足和欣喜。11月2日，王欣微博晒出了他在行课程收到的第一个“面授约见”。他评论称，创业是九死一生的事，能得到这份理解和帮助，是人生一件幸事。
　　走出监狱的王欣过上了自己想要的创业生活，一番牢狱之苦过后，王欣的创业步伐不断加快，涉足区块链和人工智能，重回视频赛道，未来的王欣能把产品做到什么样的高度，值得我们每个人期待。（本文首发钛媒体，作者/刘炜心，编辑/曹天鹏）
　　附：部分王欣公开的狱中信件















                        (function(){
                            var adScript = document.createElement('script');
                            adScript.src = '//d1.sina.com.cn/litong/zhitou/sinaads/demo/wenjing8/js/yl_left_hzh_20171020.js';
                            document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(adScript);
                        })();
                    


