           我离成为网红就差这一步了


不如就从拍Vlog开始。流量变现时代，每个人都有一个成为网红的梦。而对专注优质内容的创作者来说，一个好平台尤为重要。视频创作者也不例外。现在应用市场上的视频软件非常多，而在11月1日的“2018腾讯全球合作伙伴大会”上，腾讯又发布了一款新产品：yoo视频。据说名字来源于“young、O2（氧气）和original”的结合，分别对应年轻、新鲜有氧、原创力的产品理念。日常沉迷刷短视频的我，带着好奇下载了这款产品进行了体验。在yoo赛道上养成IP第一印象，是logo真显眼。黑色+亮绿色的撞色搭配，在一屏幕五颜六色的app中反而非常吸引眼球，也比较符合目前时尚年轻人的审美。打开 app，底部只有三个按钮，简洁明了。其中“发现”分为“推荐”和“关注”，推送热门内容和用户关注内容；正中间的“+”按钮为发布器入口，可以进行自由创作并上传视频；而最右的“yoo赛道”，无疑是一个全新的功能。平时有观看短视频经验的读者应该都有这样的感受：应用商店里可选的短视频应用很多，但它们提供的不外就是发布、播放、转评赞这三类功能，最多也不过是加个弹幕。与此相比，“赛道”这个概念我倒是闻所未闻。在好奇心的驱使下，我特意认真研究了下赛道这个页面，逛了十几个赛道，这一刷就是无数个视频。体验了较长一段时间之后，我发现，腾讯在下一盘大棋，这款产品从定位到功能设计上，就和市面上其他短视频应用完全不一样。打开页面往下滑，可以看到有非常多不同主题的赛道，如“家乡话赛道”“风味美食赛道”“主题曲仿跳赛道”等等，这些赛道分别由不同的达人或机构根据需求或兴趣发起。譬如“家乡话赛道”，由中国著名主持人张大大发起，参赛者需要在不同赛段用家乡话说段子、show美食、show美景等。视频流里可以看到各个地区的方言，东北话、广东话、重庆话、闽南语……再配合小哥哥小姐姐们青涩而搞怪的演绎，有些搞笑又有些感动，本北漂看完感觉像回到了家乡一样。视频创作者可以根据自己需求选择赛道并拍摄视频参与竞演，如果被pick的数量高到进入前列，便可以获得相应的奖品激励。而普通观众则可以选择自己喜爱的视频，并以pick的方式为创作者打call。每一个赛道都有着各自的赛程规则和奖励，奖励可能是内容创作基金，还有可能是发起者提供的独家资源。譬如陈晓卿所发起的“风味美食赛道”，其中一个大奖就是与陈晓卿导演团队面对面交流的机会；又或者“街舞赛道”，如果被选中就可以参加国际舞蹈训练营，或者获得晋级亚洲高校舞蹈大赛总决赛的名额；还有“演员赛道”，他们会为优秀的创作者提供企鹅影视年度大剧的定制角色。腾讯副总裁林松涛在发布这款产品时，还透露赛道模式会有很多出口，也许未来吐槽大会的段子手选拔等等，都有可能通过赛道的方式来帮助普通人直接走上舞台展示才华。赛道功能，并不仅仅是加了一个pick功能那么简单。短期来看，创作者和普通用户只是多了种新的互动玩法；往长远看，这种互动形式正在为创作者和粉丝提供了另一种互动方式，让他们之间的联系变得更为紧密。对普通观众来说，他们有了选择的权利，除了单纯的“赞”还能用pick把喜欢的创作者捧向赛道前列，这其实是把一个账号一步步养成大IP的过程；而对创作者来说，在这过程中所获得的效益除了粉丝流量、赛道奖励，还有用户圈层的建立。Techweb对此是这样评价的：通过独创的赛道pick玩法，yoo视频以“全民pick”的方式让用户来筛选优质内容，同时也反过来推进内容创作者提高创作水平。在这种双向赋能机制下，yoo视频将激发用户与内容之间的相互促进作用，从而保证内容生产质量。近几年有一个趋势，许多广告不再只是找明星合作，而是开始在找网红、kol代言或是推广。无论是从商业变现还是从粉丝忠诚度来看，个体IP的影响力都有着接近明星的趋势。对于普通个人创作者来说，他们可以先在优质内容的平台上输出作品，然后再与MCN机构签约，成为稳定可变现的IP。而yoo视频赛道的目的，正是建立起这之间从UGC这个土壤成长到PUGC的通道。紧跟潮流的创作成本低了，幸福感却高了说起今年短视频领域最前沿新潮的形式，非Vlog莫属。Vlog的字面意思为Video Blog，即视频博客。它与传统视频的最大区别在于更加富有人格化，通过Vlog我们可以看出拍摄者所在圈层的生活方式以及审美等等。因此Vlog源于生活，却不仅仅是纪实生活那么简单，运镜、配乐等都很重要。Vlog鼻祖CaseyNeistat目前在 YouTube上已经拥有超一千万的粉丝，视频播放量则要更高。在国内，井越、flypig、cbvivi等一系列vlogger也凭借着拍摄Vlog积累了影响力，形成了个人IP，并因此完成了流量变现。受众多网友喜爱的假笑男孩Gavin，同样也是Vlog的受益者。但目前国内主打Vlog的视频产品几乎没有，对于紧跟潮流、寻求新内容形式的创作者来说，这是一片需要填补的空白。了解到yoo视频上有许多可以制作Vlog的模板教程，我也借此机会试用了下，发现即使是我这种毫无视频拍摄经验的小白，想在yoo视频上做出一个精美的Vlog并不是件难事。首先发布器中就自带QQ音乐曲库、丰富的字体挂件等，还有炫酷转场等各类包装特效，素材肯定不用担心了。但最厉害的并不是素材库，而是滤镜直拍一键美颜，还有大量的模板。即使你不知道该怎么策划视频，也完全不用担心，只要跟着模板一段一段地拍就行，可以说是傻瓜式剪辑了。比如这款“清新文艺探店”模板，首先屏幕中央的效果示意，可以看到看里面分五小段，分别是仰拍店铺招牌、记录店内环境和招牌菜、拍进门样子、记录美食合影、展现美食（特写切开美食过程和慢镜头表现享受过程）。接着根据示意拍摄几段对应的镜头，可以直接在系统相机先拍好，后期再调用。屏幕下方是分段添加框，只要按照示意一个个选取对应的视频段落就行了。因为每一小段视频的长度是已经固定了的，所以剪辑时完全不需要拉着进度条一点点调整老半天，只需要大概选出合适的一小段，最后系统自动拼凑合成，就是一个有分镜有bgm有细节的精致短视频了。不需要学运镜也不需要学剪辑，轻轻松松就能当一个洋气的vlogger。发布器中除了这类偏生活化的模板，还有小剧场、和爱豆合拍等其他类型的模板。在万圣节前，yoo就推出了一款节日限定的万圣节模板，只要按照指示拍两个镜头，再加上系统自带的特效和挂件，就能达到恐怖的效果。另一方面，yoo视频上的内容除了Vlog，还有另一种是Vstory，可以理解为类似微短剧、微综艺。后者其实是腾讯自己创造的新概念。据悉，这类内容的合作模式包括内容提案、联合出品、联合招商，算是比较成熟的一种商业化内容。譬如这档历史微剧《史密私》，主要是以轻松有趣的方式呈现历史上不为人知的趣闻轶事，由上造影视制作。像第二集，剧情是针对士兵打仗，视频中服装道具齐全，甚至还有沙场这种阵仗较大的场景以及众多群演，感觉预算也是蛮高的。除了上文提到的《史密私》，yoo视频上的Vstory还有《我的二货男友》这种有趣小故事，也有《声声慢》《有种Girl》这种，在人生或是价值观上能引起共鸣、触发思考的小视频。除了上文我所体验的内容，yoo还有许多创新的视频互动方式。据说未来会根据活动有观点征集、问答互动、测试互动等，甚至短视频还可以根据用户的选择设置A/B结局。对我这种拍摄小白来说，在yoo上感受到的最大不同是，看视频不再只是单向的阅读浏览播放而已，我可以有很多与创作者互动的方式，代入感更强了。而在我看了一堆视频，不再满足于只为别人打call之后，我也可以用发布器来拍些有趣的东西来表达自己的想法。腾讯yoo视频可以说是我目前体验过的最重视互动的短视频产品，对小白也非常友好，每一个注册的用户都能在上面找到自己独特的玩法。你可以选择成为一个并不普通的普通粉丝，用自己的pick投出明天的另一个网红。或许你也可以跟着发布器模板拍些自己想要表达的东西，在这个平台上一步步成长，甚至逐渐积累自己的粉丝，最后成为网红完成变现。







                        (function(){
                            var adScript = document.createElement('script');
                            adScript.src = '//d1.sina.com.cn/litong/zhitou/sinaads/demo/wenjing8/js/yl_left_hzh_20171020.js';
                            document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(adScript);
                        })();
                    


