           戴威的车“黄”了：多次传收购 作价从20亿降到10亿



　　输赢的颜色：戴威的车儿“黄”了
　　这是，理想褪去后，现实的颜色。
　　2014年9月，23岁的戴威在结束了一年支教生活之后，回到北京大学继续攻读经济学硕士。读研期间，他与四位同学薛鼎、张巳丁、于信、杨品杰合伙创立了ofo，伴随着风口来临，从此开始了一段极不平凡的创业历程。短短数年间，ofo便获得金沙江创投、滴滴出行、经纬中国、DST等知名机构高达几十亿美金的融资。
　　2016年中国共享单车整体市场份额中，ofo以51.2%的月市场占有率位居行业第一。
　　在“共享经济”模式于中国大地疯狂蔓延的高光时刻，戴威的“小黄车”风行在城市街头，一辆辆簇新的单车徐徐游动，带着夺目的鲜亮，那是属于戴威的颜色。
　　然而，时隔未久，这些仓促交付的单车就又仓促地在另一个地点汇集了。这个地点，后来被人们称为——共享单车坟场。这样的坟场，遍布在全国各个地方。
　　只不过此时，小黄车的黄不再鲜亮，而是混合着斑驳的铁锈，伴随着变形的车身在荒野中一抹孤独的黯淡。
　　这是，理想褪去后，现实的颜色。
　　被“坏消息”包围的ofo
　　10月31日，界面新闻发布《ofo开始准备破产重组方案》一文，其中指出，目前，已有一家大型券商中介机构入场做ofo破产重组的方案。同时表示，收到一份约半年前ofo的负债表，当时，ofo整体负债为64.96亿元，其中用户押金为36.50亿元，供应链为10.20亿元。
　　不过，ofo方面立即发声明否认，称界面新闻发布假新闻，“破产重组”的说法是无稽之谈。ofo目前仍在保持独立运营，各项业务推进正常有序。

　　实际上，今年以来，有关ofo的“坏消息”屡出不穷。
　　2月，ofo抵押资产数百万辆单车，向阿里巴巴方面获取17.7亿贷款融资。
　　7月，根据外媒发布的新闻，ofo已经退出德国、澳大利亚、以色列市场，关闭了美国市场部分业务。
　　8月底，上海凤凰发布公告，表示ofo仍拖欠凤凰自行车货款人民币6，815.11万元，并且已就此向法院提起诉讼。

　　9月，媒体爆出ofo北京总部已经人去楼空。
　　10月22日，ofo运营主体东峡大通（北京）管理咨询有限公司悄悄变更了法人代表，创始人戴威不再担任公司法人，由陈正江接替。10月31日，界面新闻爆出，ofo已进入破产重组阶段。
　　除此之外，还不断有ofo用户表示退押金困难。例如在退ofo押金的时候，页面会出现一个0元购年卡的红包，在点击确认之后，押金就会自动转换成年卡。
　　被合作方追债、被用户质疑欺诈，同时，身后的资本又虎视眈眈……显而易见，戴威的ofo已经来到了生死关头。
　　曾经的高光时刻
　　众所周知，0f0曾经是个站上风口的明星公司。
　　2014年9月，戴威在结束了一年支教生活之后，回到北京大学继续攻读经济学硕士。读研期间，他与四位同学薛鼎、张巳丁、于信、杨品杰合伙创立了ofo，致力于解决大学校园出行问题。
ofo创始人团队
　　创始人戴威一路走来也带着光环。
　　91年的戴威生长在一个富裕的家庭，父亲是央企高管，从小到大一路顺风顺水。
　　早在学生时代，戴威就显现出了创业者的特质：爱折腾、爱创新。根据《中国企业家》杂志报道，本科时候，戴威曾经和北京大学附近一个餐馆合作，搞了一个“通宵自习室”，生意十分火爆。
大学时期的戴威
　　后来，戴威竞选上北京大学学生会主席。任职期间，也会常常把“学生会产业化”一词挂在嘴巴上。
　　创立ofo之后，更是一路狂奔。短短数年间，ofo便获得金沙江创投、滴滴出行、经纬中国、DST等知名机构高达几十亿美金的融资，成为资本的宠儿。

　　截至2016年底，全国至少出现了23个以上品牌的共享单车（其中包括小鸣单车、小蓝单车、优拜单车、骑呗单车等），而其中，摩拜单车和ofo占据了90%的市场份额。在比达咨询发布的《2016年中国共享单车市场研究报告》中，2016年中国共享单车整体市场份额中，ofo以51.2%的月市场占有率位居行业第一。其中，城市覆盖数是第二名的3倍，单车投放量是第二名的1.6倍。
　　截至2017年5月，ofo进驻了美国硅谷、新加坡、剑桥、哈萨克斯坦和泰国5个城市。月度活跃用户增长至6272万。
　　错过合并、收购
　　2018年4月，摩拜以27亿美金的价格“卖身”美团。ofo则继续坚守。实际上，ofo也有过不少机会，不过都被一一错过。
　　首先错过的是合并机会。
　　就如2014年滴滴、快的打价格战之时，各方都认为两者合并才是最好方式一样，2017年摩拜、ofo为首的单车市场烧钱打仗，背后的投资者也纷纷持“合并”观点。
　　朱啸虎就是其中之一。朱是ofo早期的投资人，2016年，朱啸虎出资1千万帮助ofo度过难关。投资了ofo之后，朱啸虎曾经在多个场合为ofo“摇旗呐喊”，甚至还在朋友圈与马化腾对恁。

　　不过，在2017年多方共享单车打价格战的背景下，ofo不断烧钱，可是盈利却遥遥无期。于是朱啸虎开始呼吁摩拜和ofo合并。
　　事实上，在滴滴的推动下，摩拜和ofo两方也曾经坐下来谈过“合并”。根据媒体报道，当时滴滴给出的方案是：由程维担任新公司的董事长，摩拜的王晓峰担任CEO，而ofo创始团队则不担任任何管理职务。不过这一方案立马被戴威拒绝，他认为，这对ofo不公平。
　　双方的合并就这样被搁置了。2018年1月，根据朱啸虎妹夫欧成效透露，朱啸虎已于2017年12月将自己的ofo股份以30亿估值的价格卖给了阿里巴巴和滴滴。
　　第二个错过，就是错过了滴滴的并购。
　　2016年9月，滴滴出行出手投资了ofo。滴滴入局之后，众多机构也竞相入场。
　　根据公开资料，在这一时期，戴威与程维关系不错。他们常常在微信上沟通“战术”，在戴威眼里，程维不止是ofo的投资人，还是自己的“大哥”。
　　不过，这种“亲密”的关系并没有维持太久。2017年上半年，ofo频繁爆出“贪污腐败”、“挪用用户押金”等负面新闻。在这样的情况下，2017年7月，作为股东之一的滴滴空降两名高管来到ofo，分别为前滴滴品质出行事业群总经理付强、前滴滴开放平台负责人南山、前滴滴财务总监 Leslie Liu。付强出任ofo执行总裁，南山和 Leslie Liu进入市场部和财务部。
　　很快，强势的戴威就受不了被这几位高管“管头管脚”。2017年底，戴威就把这几人劝退了。当时，一个被很多媒体提及的细节是：在和付强电话的时候，戴威非常愤怒地说：“所有滴滴的人都给我离开ofo！”
　　在三位高管被戴威“劝回”之后，2017年12月，滴滴立刻正式上线“青桔单车”。这也意味着：ofo与滴滴决裂了。
　　2017年底，市场上传出ofo将获得阿里10亿美元融资的消息。不知为何，最终这笔融资并没有实现。2018年4月，ofo抵押资产数百万辆单车，向阿里巴巴方面获取17.7亿贷款融资。
　　还能坚持多久？
　　很显然，戴威的坚持是导致ofo走到如今处境的一个重要原因。作为一个从不差钱的90后，他对于能将公司以多少价格卖给大佬并不在意。更多的，他是在意是否可以独立将ofo做成功。
　　不过，作为一个毫无商业管理经验的学生创业者，他在创业过程中是否具备成为“第二个程维”、“第二个马化腾”这样的能力呢？
　　许多媒体都曾撰文揭露，ofo的内部管理存在问题。2017年上半年，“ofo员工爆料内部贪腐”新闻传遍网络。很多ofo员工都记得，在2017年的年会上，公司评选出10大最佳员工，戴威为他们一一颁奖。而仅仅一个月之后，这十名员工就有三名因贪污腐败被开除。除此之外，公司不少运营人员吃空饷、贪污等新闻也被爆出。
　　在创始管理层，有ofo内部人员表示，公司创始团队每人都有一部特斯拉，而一辆特斯拉的价格最高可达100万。作为一个还没盈利、仅在融资阶段的公司，创始团队能够如此奢侈而且高调也是少见。
　　而实际上，ofo的资金面并不宽裕。甚至需要动用用户押金来还款。根据《财新周刊》报道，截止2017年12月，ofo共计超过30亿元押金用于支付供应链欠款，账面包括押金在内的可动用现金仅剩3.5亿。
　　除了ofo内部因素，共享单车的盈利模式也受到质疑。与滴滴、Airbnb不同，共享单车并没有盘活任何存量资产，它是一种“伪共享经济”，其本质是分时租赁：通过募集资金，然后生产单车，生产完毕之后将其投放于市场，赚取押金、租金与广告费，但是也要花去维修运营费用。
　　原本，在单车不断折旧的情况下，押金、租金与广告费能否使企业盈利就存在争议。在2017年整个共享单车行业还通过打价格战来获取市场占有率，补贴金额使许多单车使用接近免费，不少单车还取消了押金制度。这使共享单车陷入了不良竞争环境，导致企业仅仅在烧钱，而收回成本却很困难。盈利更加遥遥无期。
　　今年以来，多次传出ofo被收购的消息。而作价也从最初的20亿美金降到如今10亿美金。若该数据属实，那么ofo如今卖身的价格就只有摩拜的三分之一。同时，对于没有高科技的小黄车而言，时间拖得越长，资产的价值就会越低。

　　不知戴威和ofo还可以坚持多久？
　　不过，回头来看，戴威的成败输赢，固然与他的强势和坚持有关，但在这个商业模式发展的脉络里，真正起着决定作用的，是背后那只无形的手——当初小黄车的风行天下争相效仿，后来在共享单车坟场的殊途同归，如今ofo在戴威坚持之下的垂死挣扎——都由这只无形的手在暗中操控。
　　得意之时，它可以助你上青云；失意之间，它对你晓以利害迫使就范。
　　这是资本的颜色。








                        (function(){
                            var adScript = document.createElement('script');
                            adScript.src = '//d1.sina.com.cn/litong/zhitou/sinaads/demo/wenjing8/js/yl_left_hzh_20171020.js';
                            document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(adScript);
                        })();
                    


