           搜狗高管解读财报预计明年硬件销售收入同比翻倍


 



查看最新行情


　　新浪科技讯 北京时间11月5日晚间消息，搜狗（NYSE:SOGO）今日公布截至2018年9月30日的2018财年第三季度未经审计财务报告。财报显示，搜狗第三季度总营收2.766亿美元，同比增长7%。按照美国通用会计准则（GAAP）计算，第三季度归属于搜狗的净利润为2390万美元，同比下降23%；不按美国通用会计准则（Non-GAAP）计算，第三季度归属于搜狗的净利润为2800万美元，同比下降10%。
　　财报发布后，搜狗CEO王小川及CFO周毅等公司管理层出席了随后召开的电话会议，对财报进行了解读，并回答了分析师提问。
　　以下即为本次电话会议分析师问答环节主要内容：
　　瑞士信贷分析师托马斯·庄（Thomas Chong）：我有两个问题，第一个关于2019年业绩展望，公司如何看待宏观经济低迷以及政府监管对收入的影响？第二个问题关于公司明年的AI策略，请问搜狗智能硬件业务在2019年的收入会达到什么样的一个水平？
　　王小川：关于宏观经济和政策方面的影响，我们现在可以看到中国宏观经济形势相对走紧，因此在广告预算上，广告主有可能会比较收紧。但好消息是，在广告主收紧预算的时候，搜索广告是大家认为效果特别好的广告形式，因此在所有广告形式中预算收紧最少，是一种刚性的投放。也就是说，搜索广告会受到宏观经济影响，但在广告行业中影响相对偏小。
　　至于硬件方面，我们的基本理念是，能够把搜狗在语音、翻译、对话问答的相关交互和计算技术，充分使用到硬件里面去，获得更好的用户口碑和入口。所以，我们会进一步强化公司AI团队，除了翻译宝会升级以外，我们还会继续发布新的基于公司AI技术的产品，一方面去强化品牌影响力，另一方面推出具有战略性、能够抢夺入口的硬件产品。我们预期2019年搜狗硬件销售收入会比今年有翻倍的增长。
　　高盛银行分析师比尔·刘（Bill Liu）：我的问题关于公司流量构成。根据我的理解，搜狗原生搜索流量的增长速度与以前一样，也是所有流量中增长最快的。但我想知道的是，随着智能手机和其他智能设备出货量的下降，按照绝对值计算，公司是否预计客户购买的流量也会下滑，以及将来流量构成与现在会有哪些不同？
　　周毅：我先来介绍一下更多有关流量构成的背景信息。第三季度，原生流量在总流量中的占比为26%，另外腾讯渠道贡献了大约37%的流量，剩余37%则来自于OEM渠道。我们认为手机销量下滑，并不会给搜狗搜索流量带来直接影响，因为手机用户数量并未下降，因此不会对流量获取造成影响。我们会继续提升商业化能力，继续提供颇具竞争力的产品价格，增强搜狗的流量获取能力，以便实现流量的稳步增长。
　　八六证券分析师：我有两个问题，第一个关于搜狗与微信的合作，管理层可否分享一下商业化进展？你们预计微信何时会在流量和收入两方面对公司作出重大贡献？第二个问题关于AI策略，搜狗已经开发出了AI驱动的翻译技术，而且还应用于中国网球公开赛，包括你们现在就在使用的翻译技术举行这次电话会议。我想知道的是，搜狗会不会利用AI技术进入企业级市场？
　　王小川：我先来回答有关与微信合作的问题。我们目前跟微信一起做的主要工作，还是优化微信里面的搜索体验，目前还没有实施商业化的时间表。至于在AI方面的投入，我们刚才也谈到了同声传译，对于搜狗来说，在尝试做语言处理时，我们的核心产品输入法和搜索引擎，都是为了帮助用户更好地表达和获取信息。
　　所以，随着深度学习和翻译技术的成熟，一方面使得我们的搜索和输入法有机会在全球范围内，使用中文与全球进行这样的沟通和获取信息，包括像搜狗中文引擎，已经开始追求能够以中文获取全球信息并转化成中文进行阅读。搜狗的翻译技术和产品，包括与AI信息相关的，我们会不断加大对这项技术的投入，希望从个领域里面获得最好的用户认知，一方面改进我们的搜索和输入法，另一方面还能拓展到更多硬件和场景使用。
　　花旗银行分析师艾丽西亚·雅普（Alicia Yap）：我有两个问题，首先，管理层在陈述环节中提到医疗相关关键词搜索增长非常快速，你们可否与我们分享一下医疗相关关键词快速增长背后的原因？第二个问题是，医疗业务收入目前在公司总营收中占多大比重？最后，考虑到宏观经济的不确定性，你们认为广告行业中哪个垂直部门可能会受到更大的冲击？具体到搜狗，哪些业务的收入会受到影响？根据不同行业的情况，请问哪个受需求增长放缓或政府监管的影响相对较小？
　　王小川：我们做医疗搜索的目的，并不是想直接增加医疗广告收入，而是希望给用户提供更多权威的内容，反而是减少一部分广告，能帮助用户对搜狗品牌有更多的认可，增加搜狗在这方面的主动搜索量。接下来我们还会继续加大对搜索专业内容的投入，最终推动搜狗整体搜索得到用户更好的认可和使用。
　　周毅：我来回答第二个问题，目前医疗广告占到搜狗所有基于竞价的付费搜索服务广告收入的20%左右，是我们最大的广告行业；紧随其后的是电子商务、游戏、企业服务和商家服务。由于宏观经济的不确定性，我们看到所有行业都不景气，而不仅仅限于某一个行业。（清风）







                        (function(){
                            var adScript = document.createElement('script');
                            adScript.src = '//d1.sina.com.cn/litong/zhitou/sinaads/demo/wenjing8/js/yl_left_hzh_20171020.js';
                            document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(adScript);
                        })();
                    


