           搜狐高管解读第三季度财报：没有小程序方面的计划


 



查看最新行情


　　新浪科技讯 北京时间11月5日晚间消息，搜狐发布截至2018年9月30日的第三季度未审计财报。财报显示，第三季度搜狐总收入为4.60亿美元，较2017年同期下降11%，较上一季度下降5%，略高于分析师预期；按非美国通用会计准则（non-GAAP）计算，归于搜狐公司的净亏损为3200万美元，每股ADS摊薄净亏损0.81美元，少于分析师预期的1.59美元。
　　财报发布后，搜狐董事会主席兼CEO张朝阳、CFO吕艳丰、畅游CEO陈德文、畅游首席财务官王耀斌，搜狗CEO王小川，CFO周毅等公司管理层召开电话会议，解读财报要点，并回答分析师提问。
　　美银美林分析师Eddie Leung：可否介绍一下信息流和搜狗的业务协同效应如何体现？另外，公司的视频付费会员业务的表现和增长趋势如何？有没有什么具体数字可以分享？
　　张朝阳：是的，搜狐的信息流和搜狗确实有业务协同效应，因为搜狗浏览器和搜狗搜索网页中都有提供信息流的相关内容。搜狐可以通过公司内部系统来提供这些高质量的内容，而不是机器人爬取，这是从内容角度而言的协同效应。另外，从用户点击率信息角度看，也是有协同效应的。当然，我们还需要不断提高这种协同效应，搜狗也将提供更多的信息流内容。
　　我们不披露视频付费用户数，搜狐视频提供很多原创视频内容，其中综艺节目主要靠广告贡献营收，而电视剧的营收主要靠付费订阅贡献，很多电视剧都是搜狐视频独家播放的，这有利于驱动付费用户数量的增长，付费用户数量增长不快但是非常速度稳定，目前公司不披露付费用户数。我们预计未来几个季度搜狐视频app的日活跃用户数将不断提高，内容上将引入更多短视频内容和信息流，除片前广告之外其他的广告销售也将继续增长，总的来说，我们预计视频业务的营收在未来几个季度将不断增长。
　　瑞士信贷分析师Thomas Cheung：我有一个关于宏观经济环境和监管对公司影响的问题，我们预期宏观经济不佳的状况还会持续几个季度，我想请问对搜狐门户网站和搜狐视频广告营收贡献最大的行业都有哪些？预计明年会有哪些趋势？另外一个问题关于小程序，考虑到目前用户获取成本特别高的情况，公司在小程序上面有什么策略？
　　张朝阳：在宏观经济下行的条件下，搜狐门户网站和搜狐视频的品牌商广告营收都已经受到了负面的影响，但是公司一直在通过创新营销活动来保证品牌广告业务的营收，搜狐预计来自中小企业的广告营收还将提高，因为中小企业对市场环境变化的适应性更大，无论怎样，中国的市场很大，消费力还将继续存在。公司服务的中小企业数量又是特别大，所以总会有广告营销的需求。另外，搜狐在中小企业广告市场所占的份额还很小，我们认为可以通过提高执行效率和创新的营销活动来克服宏观经济下行的影响，并取得这部分业务营收的增长。搜狐没有小程序方面的计划。
　　野村证券分析师Shi Jialong：一个关于搜狐视频的问题，最近中国政府出台了限制艺人片酬的规定，另外，税务部门也加强了演员纳税方面的工作，这些措施对中国在线视频市场有什么样的影响？公司自制内容的成本会否由于向演职员支付费用的减少而下降？此外，公司的视频业务什么时候可以盈亏相抵？
　　张朝阳：对艺人片酬的限制肯定有积极影响，头部内容的成本肯定会降低。这些政策对搜狐的影响相对较小，因为相比于其他视频平台用高价购买头部内容的情况，搜狐的自制内容所签约的艺人基本都是新人，成本相对较低。搜狐也在购买一些低价的电视内容，这些内容的价格将进一步下降。总的来说，这些政策的出台对于视频行业而言是不错的事情。
　　搜狐一季度的亏损是4800万美元，二季度亏损3500万美元，三季度亏损2700万美元，估计明年三季度或者最晚四季度，搜狐视频就可以扭亏为盈。
　　Shi Jialong：搜狗是否认为中国政府对在线医疗广告的监管会加强？我这样问的原因是公司的竞争对手百度决定暂停一切医疗广告的到达页面，公司会否做出同样的决定？
　　王小川：医疗方面，我们在2016年就推出了“搜狗名医”，所以我们致力于提供更多权威的内容，而不是提供广告，我们的目标是在医疗搜索里面去获得好的用户体验，使得整个搜狗的搜索得到用户的认可，带来搜狗的搜索量，所以在各家的规则变紧的时候，我们也是适应这样一个方向的。
　　花旗分析师Alicia Yap：关于限制演员片酬的问题，全行业来讲，视频内容制作费用会因为这个政策下降多少？对搜狐自制视频内容的成本会下降多少？另外，在经济下行的情况下，中小企业的融资可能也会受到限制，这难道不会影响这些企业的现金流和广告预算吗？不会因此进而影响搜狐的广告营收吗？
　　张朝阳：由于这个限制片酬的政策，很多知名演员已经不再接戏，因为他们不想拿与其身份不配的片酬，所以目前一些电视剧也已经开始不再用一线明星，转而使用二线，甚至三线明星，因为一线明星感觉拿低片酬丢份儿或者没面子。如我之前所说，这个政策对搜狐的影响不大，搜狐视频的自制剧本身就不用或者很少使用片酬很高的演员。假使一线明星愿意接受，电视剧的明星片酬成本部分应该会下降一半或者三分之二，我不知道。
　　宏观经济不景气的情况下，中小企业的弹性体现在其巨大的数量上，如果某些企业因为融资困难，业务量变小，或者预算不足而不做广告，总会有新的公司出现并贡献广告营收。我所说的弹性不是存在于某一特定中小企业群体，而是不同企业合在一起所表现出来的弹性。中国有14亿人口，即使大家花钱变少，那些提供低价产品和服务的公司依然可以盈利，并且花钱打广告。
　　Alicia Yap：你指的是那些新推出的满足用户低价购物的电商平台吗？
　　张朝阳：是的，比如拼多多。
　　Alicia Yap：还有些本地服务企业是不是受影响也不大？
　　张朝阳：是的，本地企业，比如旅行社生意可能因为经济环境不好，旅行的人或者出国旅游的人变少，而减少广告投放，但这并不影响那些提供低价服务企业的生意。
　　分析师：在目前股价比较低的情况下，公司是否有股票回购的计划？另外，公司的管理层在股价为30多美元的时候有回购动作，为什么现在股价到了16，17，18美元，反而没有回购？
　　张朝阳：公司没有回购计划，没有多余的现金可供用于回购。另外，目前虽然股价很低，管理层回购的时间窗口还没有打开，所以不能购买，时间窗口明天才会打开。(天恒)







                        (function(){
                            var adScript = document.createElement('script');
                            adScript.src = '//d1.sina.com.cn/litong/zhitou/sinaads/demo/wenjing8/js/yl_left_hzh_20171020.js';
                            document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(adScript);
                        })();
                    


