           新电商法下的微商江湖



　　来源：猎云网
　　【猎云网杭州】11月05日报道（文/盛丽艳）
　　青子下周要去公司上班了。
　　她本是一名全职代购，每个月跑一趟韩国，呆个四五天，回来花两三天邮寄给顾客们，再用接下来的二十多天接单。这一趟，带来的收益就有万把来块。未来这份曾全职投入的生意，将成为她的副业。
　　微商Emily最近则时常听人劝她，在朋友圈少发广告，多转发微店链接，避免“触线”。
　　她们都或多或少地听说过《电子商务法》，这部法律于今年8月31日下午被表决通过，并将在2019年1月1日施行。
　　尽管青子和Emily的内心仍然认为，微商市场小、乱、散，难于监管，但她们已经不约而同地变得更加谨慎，抱头观望。
　　税要来了
　　电商法的内容涵盖了电子商务经营的方方面面，包括明确电子商务平台的经营责任、对个性化推荐算法做出限制、明确禁止泄露用户隐私等等。
　　不过这些对于青子来说比较遥远，她关心的是纳税。
　　在海淘领域，如青子一般的个人代购为数不少。几年前国内涌现了一批跨境电商创业潮，到了2018年，头部平台已经逐渐明确，天猫国际、考拉海淘、京东全球购占据前三强，中等量级的玩家如小红书、蜜芽、宝宝树、豌豆公主等也占据了一席之地。小玩家在巨头的挤压下奄奄一息，云猴全球购、蜜淘等相继关停。但无论大环境如何变化，个体代购的小生意总不愁客户，他们与客户有着高粘性的连接。
　　最早听说电商法的时候，青子吓了一跳，如果要足额缴税，代购行业将无利可图，她给猎云网记者算起了帐，“比如说纪梵希散粉，丝芙兰的价格是595元人民币，我卖出的价格是380元，韩国采买可能才300出头。但如果足额缴税，我们的利润空间会很小。”
　　“如果提着行李箱在海关被抓到，一般是缴30-50%”，青子道。如果邮寄回国被抽检到，代购需要缴纳行邮税，根据海关总署公告2018年第140号，化妆品和洗护用品的税率为50%、25%。如果足额缴税，商品成本会接近甚至超过国内售价，海外代购就毫无意义了。
　　此前她也曾在海关被扣过，现行的政策是补足行李箱中产品的税费即可，当时缴纳了四千五百元税费。实际上，那一趟被缴税的只是她所带货物的一小部分——只有进口的化妆品才需要在机场提货，并被装入青子的行李箱——许多韩国产品在她抵达机场前就已经被邮寄，最终“安全”抵达。
　　海关的抽查几率也在变化，青子明显感觉到，从去年10月开始抽检变严了，代购群里时不时就有人中招。被命中的代购们会在群里发消息，告知大家自己的位置坐标，“不过实际上帮助不大，因为海关抽检就是一件拼运气的事。”
　　听闻风声后，青子找了《电子商务法》进行翻阅，看完松了口气，“这部法案其实只有一两条提到代购，大部分都针对电商平台以及上面的经营者，只是大家太多地把目光聚焦到了代购这个行业。”
　　驱使她最终决定“半退隐”的，并非是电商法有可能带来的危机，而是越来越乱的行业。
　　“从今年年初开始，明显感觉到很多骗子进入了代购圈”，谈起这个，青子有些激动。她与朋友进行过粗略的统计，如果一名消费者每次都换不同的渠道购买化妆品，买到假货的可能性有6-7成。
　　受骗的甚至包括真代购，这也一再挤压了他们的生存空间。
　　“如果有顾客要买急件，我们手头缺货，就会去代购群里‘调货’。也就是先向其他代购买，由他们直接发给顾客。利润比较薄，但能留住客人”，青子解释这在代购圈里非常常见。但从年初起，群里调出的货时常出现假货，被爆出后影响真代购信誉。踢供货人出群也不管用，类似现象丝毫不见减少，青子猜测他们的策略是换个号再加入，重新供假货。
　　通过真代购之手往外销的货品只占一小部分，假货售卖者们打着代购的名义，通过低价形成竞争优势，经由己手源源不断地销售。再加上鉴别产品真假并非易事，一些消费者购入后并不一定能发现自己踩雷。
　　《电商法》的出台，一定程度上也是为了解决假货泛滥的问题，它规定任何代购都需要采购国和中国双方的营业执照，发现假货后可直接定位到责任人。
　　但具体实施力度如何？青子心里仍然抱有疑问。
　　为避税不办理营业执照的代购，为低价不介意对方是否有营业执照的顾客，这批人或许将永远存在。
　　随着新法逼近，部分代购退场，一些奢侈品、海外美妆上市公司的股价迎来滑跌，10月以来，LVMH、Burberry、Gucci母公司法国开云集团等的股价大跌超过10%。资生堂、Amore Pacific、LG Household＆Health Care等日韩美妆品牌也没能幸免。
　　为建立稳定的价格体系，品牌方一直对于代购行为持反对态度。但不能否认的是，代购们日常发的九宫格图片，成为了品牌方的免费广告，他们的存在也切实帮品牌扩大了销路。
　　“下周我会去一家互联网公司上班，代购会变成副业。也有一些代购朋友开始做微商了，他们的客群还在，信誉还在，卖什么都有销路”，青子道。
　　微商们的蛰伏策略
　　相比于代购，微商们尚且气定神闲得多。
　　工作日的早晨，Emily有时会在自己的车里放些婴童用品，这是同事们向她预定的。午餐时，她把纸尿裤、婴儿围嘴等等一一派送到位，从同事们手里收来一张张粉红票子。
　　相比于把产品寄到国内各地的青子，Emily的顾客群范围要窄得多，绝大多数都与她一样，居住在华东的一座四线城市。城市小，抬头不见低头见，稍远些的，开个车也到了。线下交易，是她售卖百诺恩的通行方式。
　　Emily愿意把自己称之为“有组织的微商”，她是百诺恩的区域经销。由公司来搞定供应链、定价体系、培训，她的主要任务是引流，让更多人使用并了解该品牌，双方分工明确。
　　猎云网记者查询后发现，百诺恩挂靠在万邦化妆品有限公司旗下，公司成立于2013年，但产品直至2017年年初才有了较多曝光。他们团队内设5名合伙人，是最早一批开始微商售卖的，Emily知道其中一名合伙人是3年前加入的百诺恩，这大概也是它开始走微商路线的时间节点。
　　对于电商法，Emily并未主动研究，她背靠组织，习惯刷群听指令。目前大家总结出的对策有二，第一是尽量现金交易；第二是尽量避免直接在朋友圈发布产品信息，要转就转微店。
　　她对于税务和微店显得外行，“我现在没有缴税，开微店就是合规并且必须缴税的吗？”
　　一个没有被Emily认真评估的事实是，个体微商的价值未来可能会被削弱。《电商法》施行后，所有在朋友圈销售产品的人都需要有企业营业执照或个体经营执照。而微商的价值很大一部分存在于朋友圈九宫格小广告，当它被替换为微店链接，还能通过图片直接唤醒顾客的原始购买欲吗？
　　对于百诺恩而言，《电商法》甚至有可能动摇它的体系。
　　它之所以能依赖微商而突飞猛进，背后依靠的是制度，尤为突出的是三级分销和地推培训。百诺恩的价格体系极为严格，终端零售价128元一包，vip客户94元，区域经销84元，总经销更低，上线售卖给下线时，除了挣取产品差价，还可从下线的总销售额中抽成。
　　以发展下线为饵，百诺恩激励着所有微商积极地进行地推。Emily们先以内部价购买试用装，在线下分发，并锚定有意向的顾客，老客则有一定几率自然发展下线。购买试用装的费用由微商负担，推广成本实现转嫁。
　　但如果《电商法》完美践行， Emily们不能再直接收款，所有交易将挪至微店。问题来了，微店隶属腾讯，它可是大力度打击三级分销的，连自己投资的小黑裙都因涉嫌分销被封。失去朋友圈掩护的百诺恩，所有秘密都将摊在太阳下晾晒得明明白白，它的分销制度还能如何继续，地推动力从何而来？
　　Emily没有想得这么远，她的解决办法依然简单粗暴，先把货买回家，再在场外交易，一手交钱，一手交货。
　　简单却有效，现金交易更难查询到流动轨迹。
　　饭饭同样是微商，她的三人小团队从工厂采购耳环，售卖给顾客，有时也进行珍珠饰品设计和手工加工。与Emily不同的是，她的团队结构更简单，此外，主职为法院文书的饭饭对于《电商法》的落地有更多想法。
　　“之前翻了一下条文，具体怎么收税它也没有讲得很清楚”，饭饭分析得头头是道，“况且怎么辨别微商号并执行？如果由平台提供数据并鉴别的话，是不是又牵涉到个人隐私呢？毕竟只有查看你的聊天记录和转账记录，才能认定你是微商。如果像抓赌一样依靠人工执行，效率和实际能起的作用，我想可能不理想。”
　　对于未来，饭饭预备先观望，“反正摊子小，打击力度大就收摊。”潜台词是，打击力度小就继续运营。
　　观望这个词，映照出现今大多数微商的生存之道。







                        (function(){
                            var adScript = document.createElement('script');
                            adScript.src = '//d1.sina.com.cn/litong/zhitou/sinaads/demo/wenjing8/js/yl_left_hzh_20171020.js';
                            document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(adScript);
                        })();
                    


