           是时候请刘强东公开道歉了 京东市值已蒸发近500亿


　　是时候请刘强东先生公开道歉了
　　来源：实经快报
　　近日，再有外媒爆出刘强东在美国涉嫌性侵一案更多的细节，毫无意外的，该报道传至国内网络后，再度吸引广大网友的浓烈兴趣，与刘强东性侵的关键词连日来高居热搜榜首。与网络上的众声喧哗相反衬的是，作为核心当事方的刘强东表现得极为低调，似乎这一波持续已俩月余的“八卦”与己无关。在如此令人咋舌的性丑闻面前， 向来以靠个人打拼、白手起家的“凤凰男”企业家形象示人的刘强东，内心的尴尬与惶恐自不难理解，刻意与舆论保持距离也算人之常情。
　　然而，一贯以来的高调，早已让身为上市公司创始人的刘强东成为了公众人物，其个人所涉嫌的性丑闻也早已不是个人私事。如果说事件肇始，具体情形尚晦暗不明，刘强东保持低调尚可理解，但自今年9月事件发生以来，全世界各大媒体前赴后继，性侵事件有关细节越曝越多，公众认知更多逼近真相的当下，作为公众人物的刘强东再低调下去，一味鸵鸟，始终不发一言，就显得极不合时宜了。
　　首先，刘强东应迅速向性侵案当事女生公开道歉。目前，刘强东强奸案是否罪成，尚待美国司法机构作出裁决，刘强东私下里是否已向当事人表达过歉意也尚不可知，但刘强东那天晚上的行为对一个无辜女生造成了极大伤害却已是确证无疑的。尽管此刻公众尚无法判定此种伤害是否构成犯罪，但经由海内外媒体的披露，刘强东当晚的行为已极其严重的对当事女生及其家人、朋友、同学造成无穷尽的困扰，且此种伤害与困扰还极可能是相伴终生的。试问，这位无辜的当事女生不值得刘强东一个公开的道歉吗？其次，刘强东应迅速向京东公司的投资者、股东公开道歉。
　　据媒体公开披露可知，刘强东在京东公司占股约15.8%，但通过复杂的股权架构设计却拥有80%的投票表决权。这表明，刘强东对早已上市的京东有着极大的控制权与影响力。自性侵案爆发后的头20天，京东市值便已蒸发近500亿。有律师表示，如果证实刘强东性侵真的存在，造成京东股价下跌， 给京东的投资者带来损失，投资者可以起诉维权。尽管股价的波动与多方面因素存在关系，但京东股价近期受累于刘强东性侵一案的影响也是确凿无疑的。试问，广大曾经对京东及其创始人刘强东深具信心的投资者、股东不值得刘强东一个公开的道歉吗？再次，刘强东应迅速向京东公司十数万员工，尤其是他念兹在兹的快递员兄弟公开道歉。
　　受累于京东股价下跌、京东公司及其创始人空前的形象危机，京东的未来晦暗不明，可以想见，这一段时间以来京东公司员工内心面临着多大的尴尬与惶恐。尤其是，刘强东一贯以来以和数万快递员称兄道弟为外界所津津乐道，其刻意打造的亲民形象多少也让奔波在底层的快递员甚为感动，可如今，他们却不得不面对一个涉嫌性侵的老板、兄弟。试问，刘强东不应向京东员工公开道歉以示安抚、不应向广大快递员兄弟说声抱歉以表达愧疚吗？再有，刘强东应迅速向广大宿迁老乡公开道歉。通过媒体的公开报道可知，广大宿迁老乡一直以“咱村出了个大强子”而深感骄傲，将其视作教育孩子的光辉榜样。近年来，刘强东每每高调回乡也让宿迁、宿迁乡亲们的点点滴滴搞得举世皆知。
　　如今，宿迁孩子们的榜样竟然成了涉嫌性侵的犯罪嫌疑人，这无异于让广大朴实的宿迁老乡被公开打脸，这让他们何以自处。试问，“大强子”不该给视你为骄傲的宿迁乡亲们说声抱歉吗？还有，刘强东也自应向妻子奶茶妹妹道歉。性侵案发后，公众曾看到奶茶妹妹曾透过朋友圈隐晦表达过对丈夫刘强东的支持，两人也曾一如既往的高调现身伦敦彰显恩爱。
　　刘强东是否已向妻子奶茶妹妹道歉，抑或已取得妻子、家人的谅解，这本是夫妻床帏间事，本也不必向公众作出说明；然而，联想到“章刘恋”曾轰动一时，两人也不时以高调的恩爱示人，试问，秀恩爱时以模范丈夫形象示人的刘强东，不也欠曾感慨又相信爱情了的广大“吃瓜群众”一个道歉吗？遗憾的是，性侵案发俩月以来，无论是京东官方还是刘强东本人，均未曾向公众作出过任何说明。相反，事发之初的接连三天，京东官方连发的三道声明，一开始谎称传言不实，继而面对铁证如山的事实又字斟句酌的改口称“未发现有任何不当行为”，即便最后不得不承认刘强东涉嫌性侵的事实，却选择性地仅将最后一份声明在其英文网站上公布。
　　此后，任凭舆论风起云涌、事件波云诡谲，京东始终选择了沉默以对。显然，无论是京东官方，抑或是刘强东本人，时至今日在应对这一难堪的性丑闻时，缺少的仍是担当的勇气与直面公众、真心悔过的真诚。







                        (function(){
                            var adScript = document.createElement('script');
                            adScript.src = '//d1.sina.com.cn/litong/zhitou/sinaads/demo/wenjing8/js/yl_left_hzh_20171020.js';
                            document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(adScript);
                        })();
                    


