           智能手机或许非诺基亚最佳战场，功能手机才是出路？


 　月薪5千到5万 这些项目才是你的未来 情怀是对过去最好的肯定。情怀是一种高尚的心境、情趣和胸怀，随着时代的发展，情怀的定义也出现泛化，也可用来表达对过去事物的留恋之情。留有情怀能让人心存美好，保持初心，世界上值得人们留有情怀的事物很多，影视、歌曲、明星、文学作品、艺术作品、景物、甚至是产品，但是随着情怀一词的滥用，情怀曾经这个高尚的词正在迅速贬值。诺基亚，曾经连续14年斩获全球最高销售手机品牌桂冠，人们曾将拥有诺基亚作为炫耀的资本，但一代传奇手机品牌在2014年告别历史舞台。三年后，诺基亚带着情怀牌回归，并带来了回归后的首款产品——诺基亚6。但情怀并不是人人都会买单，诺基亚回归后手机不温不火。今年10月16日，诺基亚又发布了主打拍照和性价比的诺基亚X7，再次尝试打开中国中高端手机市场。三站送别北欧传奇诺基亚诺基亚这个手机品牌，是曾经手机界的绝对王者，在全球都是名声在外，但2007年后就慢慢走上下坡路，最终于2014被微软收购手机业务。那么，手机界的传奇品牌诺基亚为什么会衰落呢？一是，公司决策失误。2007苹果手机的诞生和2008年安卓系统推出是诺基亚衰落的两个转折点。面对苹果诞生时，诺基亚首席战略官在2009年的一次采访中提出iPhone只会是一个小众产品；2008年10月搭载谷歌开源手机系统的第一步安卓手机诞生时，诺基亚仍不屑一顾，直到2011年后安卓以成为全球装机量最大的手机操作系统，诺基亚才意识到危机，但是不愿与谷歌为伍，选择自研系统MeeGo和微软的windows phone系统。两次决策失误，导致当诺基亚反映过来是，安卓和IOS两种系统应用生态已经十分丰富了，两种新操作系统也未能挽救诺基亚的衰落。二是，系统落后。手机操作系统可以说是造成诺基亚手机走向下坡路的直接原因。诺基亚手机的硬件其实并不落后，例如在 2007 年推出的E90，屏幕分辨高达352X800，并且还是4 英寸屏幕，最前卫的就是采用双屏设计，而当时的iPhone屏幕仅为3.5寸320×480分辨率。然而，在系统方面则情况完全相反，诺基亚的塞班系统延用PC的传统思路，手机页面布局采用分级式，增加了应用寻找起来的难度，另外各不同类型的手机对塞班系统上的软件兼容性差，使塞班系统不再适应移动互联网的时代潮流。三是，产品缺乏亮点。“硬件好才是真的好”一直都是诺基亚公司的理念，早期诺基亚也做到了这点，2002年创下全球四个第一的诺基亚7650，超前游戏手机诺基亚N-GAGE，全金属全键盘横盘手机诺基亚E61，旋转屏幕即可摄像的诺基亚N93等等，产品都具有极强的亮点。但是，到了2008年前后，诺基亚手机在硬件和软件方面都开始缺乏亮点，甚至落后于安卓手机和苹果手机。例如，屏幕方面没有安卓、苹果手机大，手机闪出全面落后于安卓手机，在手机应用生态和体验方面也处于劣势，其后推出的产品如搭载MeeGo系统的N9，积极自救变得开始迎合市场，使得其系统、设计与市面上的普通安卓手机同质化，最终被寄予厚望、积极自救的N9也未能力挽狂澜。诺基亚重返中国手机市场诺基亚虽然被微软收购全部手机业务，但是仅售卖了两年的手机品牌使用权，到2016年诺基亚还是决定重返早是一片红海的中国手机市场。那么在手机市场已经失利过的诺基亚为什么还要重返战场呢？一是，中国手机市场潜力巨大。2018年第一季度中国大陆手机出货量为8187 万部，同比下滑 27%，环比下滑 30%，虽然增长十分乏力，但中国手机市场是全球最大的手机市场，对手机的总体需求量依然十分巨大，这对于诺基亚来说是一个机会。还有，中国用户对手机的依赖度较高，市场研究公司 eMarketer 的 最新报告显示，2018 年，中国用户使用智能手机的总时长高达2 小时 39 分钟，成为除工作睡觉外停留时间最长的活动，因为手机的寿命会随着降低，手机换机周期也会缩短，据相关研究机构预测，2018年底到2019年将会是一个手机换机小高潮，这为诺基亚手机提供了抢占市场的机会。另外，中国用户对诺基亚留有强烈的情怀，网络上对诺基亚的怀念文章层出不穷，对诺基亚手机回归的强烈呼唤，让诺基亚认为回归中国手机市场仍然有极大的机会取得成功，因此诺基亚才会在结束微软品牌授权后就迫不及待的宣布回归中国手机市场。二是，富士康对诺基亚的鼎力支持。此次从微软手中取得诺基亚品牌独家使用权的是一家名为HMD的芬兰公司，其公司大多数人都来自原诺基亚，但是HMD的背后却是一家中国企业——富士康子公司对其进行了股权投资。富士康是全球代工领导企业，具有生产苹果产品和全球优秀数码产品的丰富经验，能够帮助诺基亚生产出高品质产品，增强在市场上的竞争力。诺基亚采用诺基亚产品授权、HMD公司销售宣传、富士康设计生存的“轻资本”模式，有利于将富士康的支持发挥到最大，富士康与供应链中的各元器件生产商关系密切，也有利于降低产品的生产成本。此外，富士康在中国有将近150万员工，在中国的影响力颇大，如富士康大力支持诺基亚将会产生“一加一大于二”的效果。基于上面多方面考虑，诺基亚才迫不及待的重返中国手机市场。三瓢冷水浇灭诺基亚的“黄粱美梦”诺基亚自2016年重返手机市场至今的两年以来，发布过一系列产品，但均没能在手机市场上掀起波澜，在中国拥有众多粉丝的诺基亚为什么回归两年了还没有任何起色？其一，中国手机市场竞争激烈。全球手机市场已经进入瓶颈期，中国手机市场也难以独善其身。中国手机市场竞争的激烈程度丝毫没有受到手机市场遇冷而降低，反而愈演愈烈。一方面，中国手机行业马太效应十分明显，国产“华米OV”+“苹果”五强占据了中国手机市场份额的81%之多，留给诺基亚和其他品牌的市场份额越来越小。另一方面，中国手机市场的厂商多，ZDC数据显示，2018上半年中国手机市场上的手机厂商数量多达108家，在手机市场整体冷淡下还比2017年的105家有小幅增加。但留给这些厂商的市场份额仅有不到20%，诺基亚也在这小部分中，可见手机市场竞争之激烈。其二，产品缺乏创新。目前手机软硬件差异化越来越不明显，市场上对差异化产品的需求相对而言就更大，例如首推全面屏的小米MIX、屏下指纹的vivo NEX、三摄的P20等，都通过足够的创新赢得市场的认可。而诺基亚推出的诺基亚6和后面陆续推出的诺基亚7、8等机型都缺乏亮点。创新的缺乏使产品在机海洪流中无法找到竞争力。其三，用户体验欠佳。以新发布的诺基亚8为例，其卖点之一的卡尔蔡司镜头在DxOMark中的评分仅为68分，拍照体验并不友好；搭载的几乎原生的安卓系统能够保证系统的纯净度，但系统的功能性和易用性方面对于用惯了定制系统的国内用户来说十分不友好使得用户体验下降。诺基亚如何重返巅峰诺基亚虽然在回归手机市场后，未能推出智能手机爆款，但是其在MWC2018新品发布会上推出的8110功能机受到市场的欢迎，因此诺基亚应调整产品发展战略，从以下几个方面去打破不温不火的局面。产品走差异化之路。技术创新和理念创新是上上良策，能够从根本上增强产品的竞争力，但短期不能取得显著效果，但是市场创新可以。功能手机市场是一个巨大的复兴市场，IDC数据显示，2017年全球功能机市场需求增加了17%，另一份报告指出，印度有将近一半的手机用户在今年有换购4G功能手机的欲望，因此功能手机市场是诺基亚复兴的另一途径，凭借其在功能机时代享誉全球的口碑和经验，转战功能机市场有较大机会取得市场和消费者的认可。提升用户体验。用户体验是任何手机品牌都需要注意的问题，诺基亚在复出后推出的产品从用户的反应来看，体验并不好，需要在保证产品硬件设备不落后的情况下，尽量在手机系统、外观、拍照和电池等方面做出创新和优化，以提升用户体验。诺基亚，一代传奇手机品牌结束于2014，又在2017年初正式回归手机市场，但它重返巅峰之路似乎遥遥无期。在回归近两年、推出数款智能手机后仍然不温不火，或许诺基亚应该调整产品方向。例如其推出的经典功能手机8110就受到市场、用户的一致认可，这也证明功能手机是诺基亚的另一个机会。因此只剩下情怀的诺基亚，功能手机市场将是其最好的归途。文/刘旷公众号，ID：liukuang110，本文首发旷创投网 







                        (function(){
                            var adScript = document.createElement('script');
                            adScript.src = '//d1.sina.com.cn/litong/zhitou/sinaads/demo/wenjing8/js/yl_left_hzh_20171020.js';
                            document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(adScript);
                        })();
                    


