           最短时间最快抓拍 街头摄影的相机设置


.tech-quotation{padding:20px 20px 0px;background:url(//n.sinaimg.cn/tech/content/quote.png) no-repeat 0 0 #f4f4f4;margin-bottom:30px;}
.tech-con p{margin-bottom:30px}
.tech-con p a:visited{color: #4b729f !important;}




　　新酷产品第一时间免费试玩，还有众多优质达人分享独到生活经验，快来新浪众测，体验各领域最前沿、最有趣、最好玩的产品吧~！下载客户端还能获得专享福利哦！




　　本文来自蜂鸟网
　　街头摄影的技巧只有一个，就是快且准，用最快的速度捕捉转瞬即逝的画面，因此我们需要对自己手中的相机非常熟悉，只有对手中的器材了若指掌，才能用最快的速度调整设置并且将面前的画面捕捉下来。对于街头摄影来说，最常用的相机设置又是怎样的呢？
　　有经验的朋友都知道，白天和晚上是截然不同的两种设置。而在白天，我们也可以分为大光圈和小光圈两种。有经验的街头摄影师往往都习惯于使用定焦镜头，因为在同一个焦段下他们可以更好的去思考画面去靠近主体，习惯了某个焦段，即使在不需要观察取景框的时候也能够拍出很出色的画面。

　　不管是 50mm 还是 35mm 还是 28mm，对于定焦镜头来说，想要做到大光圈是很容易的，即使是 28mm 的镜头也很容易就能做到 f/2.8 的光圈，50mm 就更不用说了，f/1.8 几乎都是标配起步。街头摄影需要大光圈么？大部分时候并不需要，为了能让环境更好的衬托主体，在很多时候，我们需要缩小光圈代入更多的环境，所以一般来说 f/5.6 - f/11 之间足矣。
　　不过有的时候背景可能太过复杂，像是人流攒动的背景，如果将主体人物置于其中可能会让主体和背景混淆，在这个时候，我们就需要开大光圈来分离主体，用模糊的背景来分散人们的注意力。

　　但是大光圈浅景深总会带来一些问题，在充满活力的街头摄影世界中，我们并不能控制想要拍摄的对象，可能他会一直在移动中并且在我们没有反应过来的时候移除焦点，即使是使用自动对焦如果速度不够快可能也会出现失焦的情况。在白天光线充足的情况下，如果之前的快门设置没有调整回来，直接开大光圈可能导致过曝，所以在调整光圈的同时不要忘了一并调整快门设置。另外如果光圈开的太大就会导致失去环境，让街头摄影变成了街头人像，失去了用照片说故事的本意。所以，在街头拍照的时候，面对大光圈还是要谨慎。
　　而在街头中使用小光圈拍照的主要目的就是为了更宽广的景深。由于街头摄影中环境太过复杂，使用自动对焦往往会找不到准确的焦点，所以这时候我们需要使用手动对焦并且将光圈缩小。因为景深的宽广，使得画面中的大部分场景都处在焦点之内，所以对于手动对焦来说，预估好距离，即使不需要看取景框也能够判断出在某个距离之内的主体是否在焦点之内，我们所需要做的就是对准画面然后按快门就可以了。

　　而小光圈所代入的环境可以提供更多的故事的背景，让观看者可以通过背景来了解画面中的故事。但是缩小光圈就意味着要减慢快门的速度，尤其是面对繁忙的街头，过慢的快门会不可避免的导致运动模糊，因此在光线充足的环境下缩小光圈没什么问题，但是若是在光线不好的室内或夜晚可能就行不通了。
　　夜晚是街头最迷人的时刻，夜色会将情绪放大，在夜晚我们可以观察到更多的情绪，但是同时，由于曝光的限制，夜晚的拍摄也是极具挑战性的。

　　由于夜晚光线的微弱，所以我们不得不开大光圈，大光圈让景深变浅，我们无法使用区域对焦来估算焦点，因此必须要观察取景框并且保证对焦。夜晚的弱光环境对于自动对焦也是非常不友善的，如果相机的自动对焦系统并不是十分强大的话，可能只会不停的拉风箱，拉着拉着画面就没有了，因此在夜晚拍照，手动对焦也是必要的。
　　但是夜晚的光线其实并没有那么差，尤其是在城市的灯光照耀下，很多地方其实光线都是十分充足的，尤其是那些繁华的商业区。在夜晚的城市，很多地方都可以成为拍摄街头的好场所，或者拍摄热闹的商业区，或者拍摄小路上独自走着的人，只要有合适的光，就一定会有合适的画面。







                        (function(){
                            var adScript = document.createElement('script');
                            adScript.src = '//d1.sina.com.cn/litong/zhitou/sinaads/demo/wenjing8/js/yl_left_hzh_20171020.js';
                            document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(adScript);
                        })();
                    


