           李彦宏凭什么说互联网思维过时了


    “2045年,当计算机智能超越人类”，这是2005年畅销书《奇点临近》封面上的一句话，作者雷·库兹韦尔(Ray Kurzweil)是著名的发明家、预言学家。2006年，科学家Hinton发表《一种深度置信网络的快速学习算法》论文，为当前人工智能的深度学习时代提供了加速器，现如今，人工智能（AI）已经无处不在。  科学的伟大之处就是把幻想变成未来的现实，中国人对于科技的感知来源于互联网对于生活的变革，《数字化生存》作者尼葛洛庞帝曾经形容互联网的本质是：“你不能控制他，但他很奏效”，而人工智能时代又与过去进行了切割。  11月1日，2018百度世界大会上，百度创始人李彦宏发表了自己的观点：互联网的思维是一个过时的思维，我们的思维方式是AI思维。他以人工智能思维的交通数据调整为例，过去的互联网思维呈现的数据是基于抽样的思维，反映的是部分使用APP的人，而人工智能AI思维体现的是全部数据化，利用人工智能方法实时调整的方式。  2014年，国内曾经有过一次什么是互联网思维的大讨论，彼时，互联网已经进入中国二十多年。4年过后，AI思维的理论又再次冲击国人的大脑。互联网思维更像是一套标准，中国人对于互联网思维的热衷，在于如何利用线上技术对于线下的变化和影响，尤其是基于行业的变革。但时至今日，成功的行业变革者并不多，很多曾经喊颠覆的项目已经折戟，所以面对李彦宏所宣称的“互联网思维过时”论，应该值得行业思考。  时代会记住真正推动技术的人，正如你可能不知道1705年英国煤矿发明的“钮可门蒸汽机”，但瓦特通过一系列重大改进改造了它，开辟了人类利用能源新时代，使人类进入“蒸汽时代”，人们记住了瓦特。人工智能理论的诞生时间为1956年，至今也有60多年的历史。在这次百度世界大会上，提出“互联网思维过时”论的是李彦宏，而他将如何利用人工智能思维将百度从“All in AI”的战略转到“AI落地”，且这对于百度又意味着什么？  凭什么是人工智能思维  与互联网技术布局一样，人工智能从技术开发到实际应用，技术上定义一般分为：基础层、感知层、认知层、生态层、应用层，想要实施困难极大。通俗来说，就是要通过人工智能，把人类理解的语言方式让机器能够学会理解，并且转化成人类所能理解识别的内容。要通过机器还是先自然语言处理、理解和最终形成应用，从人工智能的发展规律来看，可以分为三部分：算法与大数据、芯片、应用，也就是在此基础上，百度诞生了智能语音DuerOS操作系统和Appolo自动驾驶系统两大AI开放生态平台。  通过算法、大数据和数据计算，深度学习才能更多的感知和理解。过去让AI识别一张图片很难，通过大数据计算之后，现在AI可以识别出各种物体。其实常环境的复杂程度对于AI而言，都是非常困难的事情，比如百度在人脸识别的应用，不仅仅是静态的图片，而是基于动态的分析，这都是基于深度学习的结果。   今年7月，百度发布了“昆仑”芯片，“昆仑”是百度自主研发的中国第一款云端全功能AI芯片，是目前为止业内设计算力最高的AI芯片，但功耗仅有100+瓦特。不用依赖进口，国内的开发者也可以用上更高算力的人工智能芯片。通用性和适配性决定未来市场份额，这好比苹果IOS和安卓的市场比喻，也就是说百度定义了标准。  人工智能AI时代，很重要的特点就是软硬结合。通过算法和大数据、芯片和应用落地，必然的形成硬件，比如智能音箱、扫地机器人、无人车等，这与互联网时代靠软件解决问题不一样，而算法和数据是推动人工智能进步的基础，移动互联网和手机或许存在，但意义已经不再相同。人工智能思维更像是降维打击相对于传统思维，比如千人千面、语音搜索，这对于互联网思维更加先进和可靠。  应用场景验证李彦宏人工智能思维论  应用是所有人工智能概念最后的落地环节，其实这是最难的步骤，更多的人工智能“技术突破”是体现在论文。从论文到技术实现，需要很长的周期，但很多理论类似“哥赫巴德猜想”一样，几乎很难实现或者被颠覆。  在这次百度世界大会上，百度发布了AI在制造、医疗、交通国民经济三大基础产业落地上的成绩单。比如百度农业遥感智能监测系统将农药使用量降低50%、百度无人自主挖掘机实现工程收益提升50%、百度AI眼底筛查一体机应用在500个贫困县的医疗点等。交通方面百度公布了“ACE王牌计划”(Autonomous Driving、Connected Road、Efficient City)。该计划将以自动驾驶、车路协同、智能城市为发展脉络，坚守智能化、自动化，连接激活，通俗点讲，利用人工智能思维形成一个实时数据算法的城市智慧大脑，解决超大城市智能化管理难题，且先会在北京和上海落地。   百度对于人工智能的应用，正在逐步从TO B的产业方向应用，逐步发展成TO C级应用，也就是经常被提到通用型人工智能应用。  以自动驾驶为例，基于人工智能的自动驾驶需要让汽车具有包括规划、推理、记忆和识别，这样整合的能力才能实现对障碍物和道路标志做出回馈反映。以人工智能思维形成车路协同，已经可以实现上述应用。根据计划2019年，百度与一汽集团联合生产的L4级别自动驾驶乘用车将小规模量产，在2020年将大规模投放市场。而截至2018年10月，搭载百度DuerOS的激活设备量已超过1.5亿，月活跃设备量超过3500万，合作伙伴超过300家，搭载DuerOS的落地主控设备达到160多款，DuerOS平台技能开发者数量超过2.4万。  回到科技发展本身和“AI思维”论，回顾人类的科技发展史，有时候是跳跃式的。从蒸汽机带来的工业革命引发点也就是瓦特的发明，而人工智能似乎也在遵循着这样的发展规律。从百度的人工智能布局来看，百度的人工智能事业已经从智能语音交互系统、图像识别、AI医疗，延伸至无人驾驶、AI城市等等各个方面，成为国内为数不多具备完整人工智能生态的企业之一，且从用户基数来看，其人工智能用户数已经成为国内第一。  可以说从技术和市场布局上，百度已经回到了最好的势头，也占据了有利的地位，总结下来便是百度遵循了AI产业发展的客观规律。在BAT当中，百度是技术基因浓厚的代表；在应用方面，百度将制造、医疗、交通国民经济三大基础产业与民用结合，实现了战略的实际落地，而这些都是基于技术从基础底层到应用的逐步闭环构建，并非一蹴而就。  当下，新技术尤其人工智能不断促进社会各行各业的升级和演变，人工智能的全面落地证明百度战略的远见和自身内部组织架构的成功演进，这很重要，因为BAT级别的互联网公司也比将进行犹如当年IBM“大象转身”的挑战，很显然百度已经完成了这个过程，并且发挥着作用。人工智能时代，原有的互联网市场下的市场格局已然发生变化，重新洗牌将会是大概率事件，所以这是一个波澜壮阔的人工智能市场，水大鱼大，临渊羡鱼同样危机四伏，于是百度干脆直接造了一艘大船……  







                        (function(){
                            var adScript = document.createElement('script');
                            adScript.src = '//d1.sina.com.cn/litong/zhitou/sinaads/demo/wenjing8/js/yl_left_hzh_20171020.js';
                            document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(adScript);
                        })();
                    


