           狂奔的巨头阿里巴巴：为什么总能在生死时刻，做到逆风翻盘？


来源：银杏财经作者：汪小楼邦哥推荐：近日，阿里巴巴发布了2019财年第二季度财报，当季阿里巴巴收入同比增长54%，连续5个季度领跑全球互联网第一阵营。在这之前，马云致信全体股东：“生意难做之时，正是我们兑现“让天下没有难做的生意”的使命之时”。马云创办的阿里从诞生之初到现在，经历了五次大考，每一次都让阿里走上一个新的台阶。如今，在2018年这样一个充满不确定性的背景之下，阿里的自我革新已经提上日程。10月30日晚，马云最后一次以阿里巴巴集团董事局主席身份致信全体股东：生意难做之时，正是我们兑现“让天下没有难做的生意”的使命之时。阿里巴巴集团昨晚发布了截至2018年9月30日的2019财年第二季度财报。当季阿里巴巴收入同比增长54%，在全球经济不确定性增加的背景下，阿里巴巴的收入增速仍然超过包括FAANG（Facebook、亚马逊、苹果、Netflix与谷歌）在内的全球互联网同行，连续5个季度领跑全球互联网第一阵营。2019财年第二季度，阿里巴巴收入851.48亿元，同比增长54%；其中核心电商收入724.75亿元，同比增长56%。由此可以看出，中国并没有出现所谓的“消费降级”。在2018年这样一个全球贸易环境充满变数的情况下，阿里巴巴实现了逆势大涨，再次印证了马云所说的“所谓危机，当经济出现问题，说明年轻人的机会来了”。相比马云曾经三次参考高考，而在我们看来，他所创办的阿里巴巴从诞生至今已经经历了五次大考。五次大考，让人意外的是，每一次大考结束阿里竟然都变得更加强大而不是相反。阿里巴巴诞生于亚洲金融危机之时，又从2000年全球互联网泡沫破灭中脱颖而出，惊险渡过2003年席卷中国的“非典”流行病，在2008年全球金融危机来临之前赴港上市提前备粮过冬，在2018年全球经贸环境变数之下实现业绩大涨。011997年，好莱坞电影《泰坦尼克号》一经上映，就在全球范围内创下了21亿美元这一人类历史上的最高票房纪录。影片中，一艘号称“永不沉没”的巨轮在小提琴伴奏和人们的尖叫声中沉入北大西洋海底，一起沉没的还有Jack和Rose的爱情。当亚洲观众在叹息声中走出影院的时候，一场金融危机即将来临，它和巨轮沉没一样让人感到意外。当时，美国投资家索罗斯做空泰国，导致泰铢一路狂跌。在狙击了泰铢之后，索罗斯转而攻击马来西亚、印尼、菲律宾、韩国和中国香港，遭遇攻击的国家或地区均遭遇巨大金融损失。周边国家或地区都遭遇了经济危机，中国大陆也未能幸免，民企批量倒闭，国企下岗失业。当时，索罗斯甚至宣称“中国经济撑不过1998年夏天”。全国31个省，有12个省的国有工业企业盈亏相抵后为净亏损；央视标王秦池酒业陷入困境，巨人集团名存实亡；对于一些更小的企业，生存环境更是恶劣。此时的马云作出了人生中一次重要的选择：投身电子商务，支持中小企业的发展。这个策略，一直影响到今天，从这个角度来说，阿里巴巴是一家“布局决定终局”的企业。虽然这场席卷了整个东南亚的风暴，带来了重大的经济损失。但对于中国互联网来说，它带来了破冰的生机。大洋彼岸的互联网巨头，开始把眼光投向这个新兴市场。这个阶段，中国互联网几乎是一片蛮荒的状态。这种新的工具，将带了新的生活方式，也带来新的商业机会。1999年，阿里巴巴成立。那一年，在北京的保利大厦，举办了轰动一时的“72小时网络生存测试”。在那个没有淘宝、没有支付宝的时代，4名志愿者除了在网上找到永和豆浆以外，什么都没有。三天测试结束后，他们发誓再也不吃永和了。2016年，上海做了一个“72小时无网络生存测试”。失去了网络，志愿者们遇到各种麻烦，出门打不到车，看电影买不到票，请朋友吃饭没法付钱。这一批志愿者也崩溃了，虽然生存可以维持，但没有几件事情能做的顺顺利利，结束后他们说得最多的一句话是：简直度日如年。这20年间，中国人生活习惯的变化，阿里在其中扮演着重要的作用。022000年，全球互联网泡沫破灭，三大门户失意纳斯达克，这一领域才刚刚兴起就要被资本市场看好。马云当时已经作好战斗到最后一刻的准备：如果所有中国互联网公司必须死，我希望我们是最后那一个。一年后，阿里的账面上只剩下700万美元，处于垂死边缘，更要命的是，阿里似乎还没有找到一条赚钱的路子，于是出现了阿里历史上第一次大规模裁员开始了。当时，蔡崇信和关明生二人前往香港、美国、韩国等办事处，一口气劝退了近200名阿里高级员工。正是这次血腥的裁员帮阿里止住了血，也给了阿里喘一口气的机会。蔡崇信和马云为了让公司能够渡过难关，马云又去游说此前投资阿里的软银创始人孙正义前来支持，软磨硬泡之下，软银又向阿里注资了6000万美金。在这之后，阿里的投资方不停在变，但是孙正义却一直持有。阿里赴美上市后，软银实现了超过600亿美金的投资回报。这样的业绩，在全球范围内也屈指可数。从互联网泡沫破灭的糟糕情况中缓过来的阿里，很快开始了反击，他们成立了一支阿里历史上最剽悍、最具战斗力的销售团队——阿里中供铁军。在这支铁军的带动下，阿里巴巴业绩一路飙涨，最终再度成为资本的宠儿，获得了来自雅虎的10亿美元投资，并将雅虎中国“嫁入”阿里。032003年，中国暴发了非典，全杭州城出现了4个非典病例，其中就有一个来自阿里巴巴。当时，广东成为非典重灾区，这位病例员工因为参加当年的广交会而染上非典。很快，阿里巴巴公司也迅速被政府确定为重点防范对象，公司办公区域被完全封锁。当时，几乎所有的因素都指向阿里将面临一场前所未有的生死劫，整个公司很可能因此一蹶不振甚至倒闭。关键时刻，马云果断决策：改集中办公为分散办公。事发3小时，500名员工已分散完毕，随即在各自家中安好电脑宽带照常办公。人们想象的阿里乱象或衰败并没有成为事实。成为事实的是，在长达14天的隔离中，阿里巴巴网站不但没有出现瘫痪，反而业绩大增了5倍。马云后来回忆说：“隔离的那几天，我从来没有布置过一项工作，每天照样100万现金进来，每天我们的网站照样那么稳定，每天客户打电话进来，什么异常也没有感觉到，这是我们团队体现出来的最大价值。”如林军在《沸腾十五年》中说，因阿里巴巴内部员工患上非典后的因祸得福,公司由此获取内部凝聚力的再度统一。2005年，阿里巴巴为了纪念2003年5月“非典”时期阿里人的激情和信念，阿里宣布将今后每年的5月10日定为“阿里日”。每年的这一天，公司都会有庆祝活动，举行集体婚礼，并开放公司为“亲友日”，让阿里人的亲属和朋友走近阿里巴巴、感受阿里精神。后来阿里的很多大事，都与阿里日有关，比如马云辞去阿里巴巴集团CEO职务就选择在这一天。042008年7月23日晚，阿里一封题为《冬天的使命》内部邮件曝光，马云预感到严峻形势的到来，要求员工肩负比以往更大的责任：“我们不仅不能让自己倒下，还有责任保护我们的客户”。随后不到两个月的时间，华尔街五大投行之一雷曼兄弟破产的消息传至世界各个角落，随之而来的是次贷危机引发的金融海啸。破产的雷曼兄弟全球经济开始明显的衰退，千股跌停，很多中小企业岌岌可危。受此影响，在香港上市一年的阿里巴巴股市表现前所未有地低迷。成立近10年的阿里巴巴，在本土击败eBay的过程中成功拓展出C2C模式，成长为涵盖B2B、C2C等多种业务的综合性电子商务平台。后者的诞生是阿里巴巴发展史上标志性的事件，同样是在当年起步的小公寓，那个湖畔花园。2008年的淘宝交易额高达到999.6亿元，已经成为中国C2C市场的标杆。几年之后，一位阿里前高管在采访中回忆说，马云之所以决定让阿里巴巴B2B业务于2007年在香港上市，是因为他那时看到金融危机即将到来，希望在危机到来前集资。正如马云在一次公开演讲中提到，当危机来临之时你才开始做准备的话，就已经晚了。在应对这场危机的同时，淘宝商城诞生，也就是今天的天猫。阿里巴巴在B2C业务的扩展成功拉动了中小企业的进步。应宏（花名“魄天”）入职第一天，便接到领导打过来的电话：“你赶紧出策划方案做‘双11’。”当时的“双11”的概念还仅限于促销活动，唯一的要求便是不低于前一年的交易额。策划最后诞生是在龙井山一家农家乐，魄天在PPT页头敲出几个字：“双11”狂想，网络狂欢节式的“11”开始有了质的飞跃。当天的成交额在2009年仅为5200万，这一数值却在9年的时间里达到1682亿。阿里通过电商让网民的物质生活越来越丰富，随着支付物流更加便捷，消费潜力进一步释放出来。如今在电商之外最让阿里感到得意的业务之一阿里云，也诞生于这场金融危机之后。2008年9月，马云把王坚从微软亚洲研究院常务副院长的位置挖来，让他着手研发一套新的技术架构来换掉阿里巴巴的旧引擎。2012年夏天，已经走过四年的阿里云依然没有突破技术难关，绝大多数团队人员要么离职，要么转岗，集团里还在风言风语地传着“阿里云要被撤掉”的消息。流言传到马云那里，他在阿里年会上当着所有阿里人说：“我每年给阿里云投10个亿，投个十年，做不出来再说。”这一句话，让所有的流言得以平息。如今，阿里云不但突破技术门槛，还因为先发优势而一举成为中国云计算领域绝对的第一名，2019财年第二季度云计算收入56.67亿元，同比增长90%，再度扩大领先优势。05和以往的几次危机一样，2018年的全球经贸变数并不在人们的预期范围内，但是却已经真实发生。在这样的大环境下，确实有不少企业受到很大影响，不仅仅在股价，还有业绩本身。业绩方面，阿里巴巴实现了逆势大涨，收入已连续7个季度保持超过50%的高速增长。而股价方面，阿里也遭遇了全球经济大环境的影响，过去几个月出现了明显下跌。不过，阿里基于对自身业绩的长期看好，回购计划正在进行。截至2018年11月1日，阿里已回购约912万股，总收购价格达到约13.3亿美元。先后经历过五次大考的阿里通过变革逆势而上，如今，在2018年这样一个充满不确定性的背景之下，阿里的自我革新已经提上日程。马云在股东信中说：“阿里巴巴从来不为看得见的机会布局，永远只为未来投入。”这句话很容易让人回想起，10年前在人们毫无察觉的情况下，阿里云悄然诞生时的场景。阿里巴巴有着面向未来的清晰战略，技术将会更深刻地改变实体经济。更重要的是阿里巴巴将以新的方式继续坚持它创业时立下的使命。阿里巴巴多次表示要为中小企业留下更多增长空间，这种生态共生的格局，将会帮助阿里巴巴和平台上的伙伴再次安然度过“大考”，迎向未来。 







                        (function(){
                            var adScript = document.createElement('script');
                            adScript.src = '//d1.sina.com.cn/litong/zhitou/sinaads/demo/wenjing8/js/yl_left_hzh_20171020.js';
                            document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(adScript);
                        })();
                    


