           王思聪几年身价增值12倍 刷屏的IG究竟是什么？


　　IG夺冠！从昨夜到今天，无数人的朋友圈被这条消息刷屏。
　　等等，IG是谁？先科普一波。
　　2018英雄联盟全球总决赛（S8）3日结束了决赛争夺，来自中国LPL赛区的IG（Invictus Gaming）战队以3：0完胜来自欧洲的Fnatic战队获得冠军，这也是LPL赛区历史上获得的首个全球总决赛冠军。

　　简单来说：这是一支中国的电竞战队，在一个被国外垄断冠军长达7年的领域，在不被看好的情况下“极限反杀”，拿到世界冠军的故事。
　　由于IG此次夺冠的LOL（英雄联盟）项目，长期以来被韩国占据冠军，因此不熟悉这一项目的朋友，也可以将其类比为中国男足在世界杯上“抗韩”成功。
　　这个故事还有一个自带流量的“网红”——王思聪。今天率队夺冠后，王思聪又成为全网热搜。

　　2011年8月，王思聪收购了当时国内一线电竞俱乐部CCM，组建了IG俱乐部。该俱乐部旗下拥有LOL分部、DOTA2分部、CS：GO分部等。2012年，IG的DOTA2分部获得TI2冠军，这个冠军的含金量可以媲美今天LOL分部的夺冠。
　　今年8月，王思聪作为正式上场选手，代表IG战队出战了LPL夏季赛对阵VG战队的比赛，引起大量关注。不过，在“过瘾”之后他立刻“退役”，结束了自己短暂的职业选手生涯。
　　在一片夺冠的欢腾中，可千万别以为电子竞技只是年轻人和“富二代”的游戏。
　　高盛认为，电竞产业符合这样一个假设：这个行业每个月能够吸引1.7亿人关注，且在五年内保持两位数的百分比增速。而中国作为全球电竞产业的领头羊，未来五年将会保持20%以上的复合增长率。
　　在中国有着庞大的游戏用户。根据中国互联网络信息中心的数据，2017年底中国有4.42亿游戏玩家，占到整体网民数量的57.2%。同时Newzoo预测2018年电竞产业整体收入的三分之一将会来源于中国。
　　同时，中国的电竞产业迎来了更多的政策空间。2016年，国家发改委发文要求“在做好知识产权保护和对青少年引导的前提下，以企业为主体，举办全国性或国际性电子竞技游戏游艺赛事活动”，同时中国教育部也将电竞专业纳入高等教育体系。在地方政府的支持下，许多与电竞相关的基础建设也在各地上马。
　　从这个角度上看，王思聪可谓有着极好的商业头脑。王思聪最初是拿着王健林“任其折腾”的5亿元，投入电竞领域的。企查查数据显示，王思聪的普思资本至今投资了不下8家游戏公司，包括云游控股、创梦天地、ImbaTV、钛度科技、网鱼网咖等公司，这些投资帮助王思聪的身家一路飙升。
　　根据此前胡润发布的数据，截至2017年，王思聪的身价达到63亿元人民币，相比王健林当时给的“5亿元”增值了12倍。
　　上市公司纷纷“跨界”电竞产业
　　拥有巨大前景的电竞产业，当然不会让王思聪“一家独美”。根据青山资本不完全统计，在最近的一年半时间里，电竞行业共发生了36起投资事件，金额接近80亿元，对电竞行业的投资方向也越来越多元化。
　　越来越多的上市公司参与其间。Wind数据显示，目前A股共有电子竞技概念股15只，其中大多数归属传媒行业，不过也有不少上市公司跨界而来。

　　比如雏鹰农牧，它的跨界有着和王思聪类似的故事。
　　2017年9月28日，雏鹰农牧公告称，其控股子公司微客得（北京）信息科技有限公司拟将所持有的控股子公司噢麦嘎（上海）网络科技有限公司36%的股权以不超过2700万元转让予侯阁亭，本次股权转让完成后，微客得科技持有噢麦嘎股权变更为 15%。
　　公开资料显示，噢麦嘎成立于2014年，主要运营OMG电子竞技俱乐部，在电竞圈小有名气。值得一提的是，正如IG俱乐部背后是王思聪，OMG俱乐部背后是雏鹰农牧控股股东、实控人之子侯阁亭。
　　电竞产业虽然热闹，但从公开信息看，国内的电竞俱乐部“变现”之路并没想象中容易。
　　国泰君安一位行业分析师向中证君表示，噢麦嘎一度陷入入不敷出、资不抵债的境况。公司2016年营收1119.95万元，净利润却为-2471.17万元；2017年上半年营收318.97万元，净利润为-1496.47万元。

　　安信国际研报认为，电竞行业迎来风口，预计2020年行业规模将达2042亿元。但投资者更应关注龙头标的。根据安信国际的研报，目前电竞行业的上市公司重点标的主要集中在港股。
　　（中国证券报）







                        (function(){
                            var adScript = document.createElement('script');
                            adScript.src = '//d1.sina.com.cn/litong/zhitou/sinaads/demo/wenjing8/js/yl_left_hzh_20171020.js';
                            document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(adScript);
                        })();
                    


