           用酷睿i9-9900K可以造出什么样的游戏PC？


.tech-quotation{padding:20px 20px 0px;background:url(//n.sinaimg.cn/tech/content/quote.png) no-repeat 0 0 #f4f4f4;margin-bottom:30px;}
.tech-con p{margin-bottom:30px}
.tech-con p a:visited{color: #4b729f !important;}




　　新酷产品第一时间免费试玩，还有众多优质达人分享独到生活经验，快来新浪众测，体验各领域最前沿、最有趣、最好玩的产品吧~！下载客户端还能获得专享福利哦！




　　本文来自爱活网
　　距离双十一“剁手”还剩一周。3A游戏大作接连不断，NVIDIA GeForce RTX显卡推波助澜，如果你是铁杆的PC游戏爱好者，没有理由不把钱包奉献给一台崭新的游戏PC。
　　一个月前，英特尔酷睿i9-9900K正式发布，当下最强游戏CPU称号无疑让人心动不已。在深度测试之后，也该让我们正儿八经的讨论一下，用英特尔酷睿i9-9900K，可以配出什么样的游戏PC？

　　来一套像样的硬件
　　选择合适的主板是搭建Z390平台最重要的事情，比起动辄2000元以上的主价，技嘉Z390 AORUS PRO WIFI电商售价只有1798元。作为一块ATX大板，堆料不计成本的技嘉自然不会在这块主板上有太多保留。

　　这是一款专门针对酷睿i9-9900K全核心达到5GHz以上设计的主板，使用12+1相数字供电设计，包括数字PWM控制芯片及DrMOS晶体管，CPU插座供电也达到了8+4。

　　为了确保处理器的供电稳定性，主板内部加大了供电铜箔设计面积。并且电路板内侧使用了2盎司纯铜，以确保更高的电力负载，给超频增加更多的可能性。当然，这也是技嘉的一贯作风。
　　酷睿i9-9900K的TDP为95W，但英特尔官方确认他们调高了PL2功耗，达到了210W，从而获得5GHz频率。因此工供电部分散热也装上了散热片和散热管。

　　除此之外，技嘉Z390 AORUS PRO WIFI接口自带一体式后窗档板，M.2接口也达到了两个，其中一个支持规格达到了22110，另外一个则是更为常见的2280。并且两款M.2接口都准备了一套散热装甲，以此加速SSD读写时的散热能力。





























































　　与主板搭配的还有一块技嘉GeForce RTX 2080 GAMING OC 8G显卡，燃气炉的双风扇在这里变成了三风扇，并且三个风扇的旋转方向也并非同向。位于正中央的风扇旋转方向与左右风扇相反，让邻近的风扇气流导向同一方向，加倍风压并減少扰流，借此导引气流有效地将废热从显卡的上下兩侧排出，使整体散热效能提升。
　　与此同时显卡性能也相对于公版频率有所提升，在公版1710MHz的基础上，技嘉GeForce RTX 2080 GAMING OC 8G在游戏模式中能获得1815MHz频率，超频模式更是达到1830MHz，表现自然更彪悍。

　　在内存上，这一次装机选择了宇瞻BLADE刀锋战士DDR台式电竞内存，单条规格达到了16GB 3200MHz，时序为16-18-18-38，插上两条直奔32GB，美滋滋。
　　事实上只要选择得当，技嘉Z390 AORUS PRO WIFI能确保内存上到4133MHz高频率，当然，支持到如此高频率的XMP 2.0内存本身价格并不便宜。

　　RGB骚起来
　　配完了主要部件，接下来自然想办法让主机骚起来。新上市的Thermaltake Level 20 GT是个不错的选择，四面强化玻璃及可上锁开关式设计，配有显卡支架弹性摆放设计即可拆式并提供USB type-C埠。光是看起来就觉得非常带感。
重点还在于RGB。

　　随机的三个风扇在机箱控制器下能够与技嘉Z390 AORUS PRO WIFI的RGB Fusion兼容。机箱的完整体包括了后置1个140mm风扇和前置2个200mm风扇，同时也可以根据需求更换成120mm、140mm、200mm等各种形式。
　　为了压住酷睿i9-9900K的发热，这里选用了一体式水冷Sync RGB 360，同样兼容技嘉RGB Fusion，三风扇冷排电商售价799元，比动辄千元的一体水冷套件便宜了不少。与机箱合体，嗯，就成了如下效果。

　　当然，为了配齐一套RGB效果，电源选择了Thermaltake Toughpower RGB 850W，同样具备RGB Fusion同步效果。

　　是的，装机十分钟，RGB配置3小时，在各种搭配、布线和调试后，我们的游戏PC正式达成，具体配置如下：
　　CPU：Intel Core i9-9900K
　　主板：技嘉Z390 AORUS PRO WIFI
　　内存：宇瞻BLADE刀锋战士DDR4 3200 16GB X2
　　显卡：技嘉GeForce RTX 2080 GAMING OC 8G
　　硬盘：浦科特M8seY PCIe 512GB SSD
　　机箱：Thermaltake Level 20 GT
　　电源：Thermaltake Toughpower RGB 850W
　　水冷：Thermaltake Sync RGB 360

　　逼上5GHz
　　正如前面而言，技嘉Z390 AORUS PRO WIFI将酷睿i9-9900K逼上全核心5GHz非常轻松，你甚至不需要过多的设置，在M.I.T的CPU Clock Ratio下将Auto改成50，剩下的电压、温度控制全部交给技嘉。

　　如果不在意低电压将CPU逼出极限，那么你的超频之旅立刻结束，这时候你会发现风扇会随着CPU温度攀升全负荷运作，如果想在噪音、温度控制和性能之间平衡，后期必要的微调必不可少。而在技嘉Z390 AORUS PRO WIFI BIOS中的给出的设置也足够丰富。

　　超频过后，自然也少不了跑分验证一番，最明显的CINEBENCH R15跑出了1911的分数十分带劲。

　　在技嘉GeForce RTX 2080 GAMING OC 8G的加持下，3DMark Time Spy Extreme拿下了4912分，其中CPU子项为5196。

　　更详细的测试我们其实已经在《最强游戏处理器 英特尔酷睿i9-9900K全球首测》进行阐述，有兴趣的同学可以移步围观。

　　只买对的
　　在酷睿i9-9900K的推动下，新一轮升级将会围绕这块CPU展开，Z370的同学虽然可以通过BIOS升级后对第九代酷睿全面支持，但是英特尔原生CNVi无线网卡，6个以上的USB3.1 Gen 2，以及板卡厂商们在硬件设计上的提升自然无法获得。因此本着买新不用旧的原则，买齐一套新装备才是最理想的选择。
　　当然，即便是9900K在召唤，也没有必要全部到位购买最贵，例如你只希望平时小烧一下，重点在于游戏体验提升，诸如技嘉、Thermaltake、宇瞻等性价比全家桶等着你。








                        (function(){
                            var adScript = document.createElement('script');
                            adScript.src = '//d1.sina.com.cn/litong/zhitou/sinaads/demo/wenjing8/js/yl_left_hzh_20171020.js';
                            document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(adScript);
                        })();
                    


