           盘点近年笔记本八大黑科技 有一项就算你赚！


.tech-quotation{padding:20px 20px 0px;background:url(//n.sinaimg.cn/tech/content/quote.png) no-repeat 0 0 #f4f4f4;margin-bottom:30px;}
.tech-con p{margin-bottom:30px}
.tech-con p a:visited{color: #4b729f !important;}




　　新酷产品第一时间免费试玩，还有众多优质达人分享独到生活经验，快来新浪众测，体验各领域最前沿、最有趣、最好玩的产品吧~！下载客户端还能获得专享福利哦！




　　本文来自太平洋电脑网
　　第一台真正意义上的笔记本电脑诞生于30多年以前，那便是大名鼎鼎的东芝T1000，但其无论从性能、外观还是体验上来讲都无法再与新一代的笔记本电脑相提并论。就拿性能来说，其搭载了X86架构鼻祖8086处理器，该处理器核心频率仅4.7Mhz~10MHz，而现在被运用到笔记本上的i9-8950HK处理器在不超频的情况下就能达到2900MHz~4800MHz，就更不用提晶体管数量和核心数量之类的差距。
　　然而在笔记本电脑这30多年的发展历史中，除了运算性能有大幅提升以外，几乎每隔几年都会有一些“黑科技”被普及到新款笔记本电脑上。下面我们就一起来了解下近些年新生的“黑科技”吧！

　　No.8机械键盘
　　存在的意义：机械键盘不同于传统薄膜键盘的输入体验，其键盘声清脆悦耳，输入手感也更出色。
　　适用人群：发烧友、游戏玩家、追求打字手感的用户。
　　纵观目前笔记本键盘的种类，大致可归纳为：薄膜键盘、传统金属轴机械键盘和其它键盘。
　　绝大多数笔记本电脑都采用了薄膜键盘，包括现在大多数游戏本、商务本、轻薄本等。若试着敲打这种键盘，你会发现它给人的手感偏软，少有机械键盘的干脆劲儿和段落感，手感显得单一乏味。
　　薄膜键盘笔记本代表机型：
↑ThinkPad T480
　　当然不能说薄膜键盘很差，相对于机械键盘，其最大的优势在于成本低、体积小、重量轻、防水性能更好、安静、键程可以做得更短（通常在1.4mm~1.8mm之间），因此很适合用在机身空间寸土寸金的笔记本电脑上。
↑薄膜键盘内部
　　到了近几年，由于机械键盘有着更出色的手感和可玩性，所以它几乎成为高端电竞玩家的标配外设，因此有不少高端游戏本都尝试采用机械键盘。
　　传统机械轴键盘代表机型：
　　微星GT80 Titan初次亮相于2014年，这是业内首款将一整套Cherry轴机械键盘嵌入到游戏本中的产品，此外它还内置了丹拿音箱、支持双显卡交火等。



　　“哇塞，这个机械键盘逼格太高了！”小伙伴们肯定都会这么夸奖这台游戏本，但你真要背着它出去的时候才会感到彻底的无助。无论是厚度还是重量，MSI GT80 Titan都做得非常夸张。机身最薄的地方也有40mm，重量更是将近4.8kg（裸机），现在两台轻薄游戏本加在一起的体积都没它大。

　　为什么它会这么厚重？当然不排除双显卡以及散热模块立了很大的功劳，也不能否认传统机械轴键盘占用游戏本内部空间的事实。
　　机械键盘的内部结构与薄膜键盘有所不同，因为机械轴体的存在（由于物理结构设计所限，无法改变轴体的大小和重量，并且每个键要对应一个轴体），所以机械键盘成品的厚度就又厚又沉。
↑薄膜键盘
↑传统机械轴键盘
↑传统机械轴键盘轴体
　　如果将传统机械轴键盘装进当今的轻薄游戏本中就显得不现实了。
　　最近流行了一种“光轴机械键盘”，光轴又不同于传统的机械轴，其轴体结构可进行大幅调整，因此轴体的高度几乎可做到机械轴体的一半以下，成品光轴键盘的厚度几乎媲美薄膜键盘，外加上光轴机械键盘的手感也类似于传统机械轴键盘，有着那种清脆劲儿和“确定感”，防水防尘性更好，所以目前有不少高端轻薄游戏本都转而采用了这种键盘。
↑机械革命X8Ti Plus
↑机械革命X8Ti Plus（光轴机械键盘）
　　小结：个人认为在笔记本上装载传统机械轴键盘有些舍本求末了，毕竟游戏本买来是为了便携，如果它太厚重的话那不如直接去买性价比更高的台式机。所以若想体验一下机械键盘的手感，那么光轴机械键盘确实是个不错的选择。
　　No.7更强大的人机交互
　　意义：提升用机效率、提高工作幸福感
　　适用人群：商务人士、专业人士
　　如今有许多笔记本上出现了“第二块屏幕”，也就是类似苹果Touch Bar（OLED触控条）的东西，这类东西多起到辅助操作的作用，例如在我们使用PS、Word软件的时候，触控条上可显示出调色板、调节字体大小、切换输入法等窗口，可以起到增加工作效率的作用。
↑苹果MacBook Pro配备TouchBar
　　在2018年的CES展会上，雷蛇展示了一款具备类似苹果Touch Bar功能的“笔记本”——Razer Project Linda。它的交互面板可比“Touch Bar”给人的感觉要新奇得多。

　　实际上，Project Linda是Razer为手机推出的笔记本底座，主要用来给手机做功能扩展用。这款“笔记本”本的触控板位置是一个凹槽，我们需要把指定型号的雷蛇手机放置在这个凹槽里来激活这台“笔记本”，也就是借用手机的硬件配置来让“笔记本”变成常规笔记本。

　　此外，位于触控板位置的手机也可被用户当做像“Touch Bar”一样的交互窗口来使用，是不是很酷？
　　如果你说Project Linda必须配合手机来使用，虽然科技感满分，但感觉不太符合你的胃口的话，那么华硕灵耀X Pro或许来得正是时候。

　　华硕灵耀X Pro于今年秋季亮相，它的触控板与触摸屏集成在了一起，官方称之为“ScreenPad”。作为笔记本上的第二块屏幕，“ScreenPad”可以有效提升我们的工作效率。

　　“ScreenPad”就是一块嵌入在笔记本触摸板位置上的触控显示屏。这个思路确实有点像是雷蛇的Project Linda，功能则是苹果TouchBar的扩展。我们可以用触摸的方式控制笔记本上的音乐、日历、计算器、Word等一系列程序。


　　小结：要说苹果开创了利用“第二屏幕”交互的先锋，那么雷蛇和华硕则将这一思路进行了扩展。我想等未来软件适配更成熟以后，这种“第二屏幕”一定会发挥更令人兴奋的作用。
　　No.6窄边框
　　意义：再不改变屏幕尺寸的情况下，让笔记本变得更小巧轻薄、视觉体验更好
　　适用人群：所有人
　　窄边框在手机上似乎已经是很成熟的技术了，但笔记本上的窄边框概念还是近两年才慢慢火起来的（目前还有许多新品笔记本为非窄边框设计），要问是谁带起来窄边框的潮流，下面这几款笔记本功不可没。
　　戴尔XPS系列创造了业内首款窄边笔记本，其屏幕左、上、右三边近乎“无边际”的视觉观感，更容易给人营造一种沉浸的使用体验。机身尺寸也因窄边设计而缩减，整机更为小巧便携。
↑XPS 13
　　三边窄边就足够令人惊艳了，而今年华为却在笔记本领域创下了另一项奇迹。MateBook X Pro是华为于今年春季推出的轻薄本，它比XPS笔记本还要激进，直接把原先令人诟病的“大下巴”给取消掉，同时聪明地将摄像头转移到键盘区域，成功营造出这个四边窄边91%巨大屏占比的“怪兽”。
　　得益于窄边设计，在机身规格和苹果MacBook Pro 13相仿的情况下，华为MateBook X Pro的屏幕做到了13.9英寸大小。
↑左侧：华为MateBook X Pro、右侧：苹果MacBook Pro 13
　　轻薄本大步往前踏，游戏本自然也不会原地踏步。同样是在今年年初，雷神发布911Air，该机搭载15.6英寸三边窄边屏幕，机身体积比原先更小巧。
↑雷神911Air
　　如今窄边框已经成为游戏本未来发展的大趋势，四边窄边的游戏本应该也快来了，好令人期待！
　　小结：窄边框营造了更沉浸的视觉体验，窄边还在保证屏幕尺寸不变的情况下，缩小了机身尺寸，让笔记本电脑变得更加精致便携。目前轻薄本已经发展到了4边窄边，游戏本合适才能跟紧这个脚步？估计也不会太遥远了！
　　No.5高刷新率屏
　　意义：有效提升画面流畅度
　　适用人群：游戏玩家、专业人士
　　高刷新率屏幕通常是指屏幕刷新率高于60Hz的显示屏。当游戏帧数超过或与屏幕刷新率基本同步时，屏幕刷新率越高，屏幕上所显示的画面就越流畅。所以对于游戏玩家而言，高刷新率屏幕非常必要。
　　随着笔记本电脑性能的提升，许多游戏的画面都能保持到每秒100帧以上，为了进一步提升玩家的体验，最近几年高刷新率屏幕这个概念也就在游戏本上火了起来，逐渐成为游戏本上的标配。
↑暗影精灵3 120Hz电竞版
　　去年在笔记本上曾流行过一阵120Hz刷新率的电竞屏，120Hz相当于普通屏幕两倍的流畅度。
　　而今年游戏本电竞屏被再一次升级，直接来到了144Hz，相比120Hz的屏幕，144Hz的实际帧数提升又有20%之多，画面更加顺滑。144Hz屏幕对比60Hz屏幕来看，游戏画面顺滑许多，操作感也有较大提升。
↑暗影精灵4 144Hz电竞屏
　　不过目前桌面的电竞显示器刷新率已经来到了240Hz，我相信下一代游戏本在提升性能以后，也会跟进这个刷新率的屏幕。
　　小结：高刷新率屏幕带来了更流畅的画面，让游戏体验更上一层楼，目前已经成为电竞玩家的标配外设。在笔记本性能没有更大一步提升的情况下，144Hz刷新率屏幕还将是电竞游戏本的主流配置。
　　No.4 Max-Q设计
　　意义：在保证性能的情况下，让游戏本变得更轻薄。
　　适用人群：对游戏本轻薄便携度有较高要求的玩家
　　众所周知，轻薄和高性能一直在笔记本上是互相矛盾的，笔记本轻薄了散热就会不好，性能肯定会受到影响。为此NVIDIA为游戏本推出了Max-Q设计方案，这个方案可以让游戏本GPU性能不受大影响的情况下，功耗变得更低，发热量更小，最终让轻薄游戏本也能搭载GTX 1080这种级别的显卡。


↑ROG冰刃GX501V
　　ROG 冰刃GX501V于2016年在ChinaJoy亮相，其搭载了Max-Q设计的GTX 1080显卡，机身薄约16.9mm，甚至比英伟达给出搭载Max-Q显卡的18mm笔记本的机身厚度还要少了1.1mm。
　　从ROG 冰刃GX501V的显卡性能表现上来看，其搭载的GTX 1080 Max-Q的性能约为mGTX 1080的76%，损失不是很多，但最后Max-Q的游戏本能有16.9mm这个厚度真的令人非常震惊。

　　小结：Max-Q让移动端GPU获得最高能效，在降低功耗保证散热的情况下，性能也能发挥到原来的80~90%以上，保证用户最佳体验，并且这种设计确实可以让游戏本的体积做得更小巧。
　　No.3傲腾内存
　　意义：大幅提升机械硬盘的性能，让机械硬盘“秒变”SSD固态硬盘
　　适用人群：任何人
　　众所周知，一台笔记本电脑由CPU、GPU、内存、硬盘等硬件组成，任何硬件都会影响整机的性能表现。相比起GPU、CPU等硬件，机械硬盘的发展几乎是停滞不前的，面对如今数据量越来越庞大的4K视频以及游戏等内容，显得有些不堪重负。
↑傲腾内存
　　为解决这个问题，去年三月英特尔推出了Intel Optane Memory（英特尔傲腾技术），傲腾内存可为整套电脑系统中性能最为薄弱的机械硬盘提速，使其性能可以媲美价格高昂的SSD固态硬盘，不仅大幅提升了系统效能，也为全新的PC产品带来了更高的性价比。
↑T480傲腾版
　　今年ThinkPad T480就更新了搭载傲腾内存的机型——T480傲腾版，该机配备500G机械硬盘，16G傲腾内存。在实际测试中我们发现，在启用傲腾内存以后，其机械硬盘的性能表现有了明显提升，在某些测试环节的表现甚至超越了SATA3 SSD固态硬盘。
↑左图开启傲腾内存，右图关闭傲腾内存

　　小结：傲腾内存主要是用来为机械硬盘提速，让机械硬盘在某些方面的表现可以媲美SSD固态硬盘（如软件启动速度、开机速度等）。
　　从性价比上来看，1T容量的机械硬盘价格在300块钱左右，而16G傲腾内存仅200元左右，两者加在一起不到500元，但却能带来1T容量SATA3 SSD硬盘（1000元左右）的表现，性价比很突出。
　　此外，如果用户使用SSD+HDD机械硬盘的机型，傲腾内存也能为HDD单独加速，让电脑“秒变”SSD+SSD的组合，性能更提升一步。
　　NO.2 “一芯二用”的处理器
　　意义：一颗芯解决两件事情，降低成本的同时也为笔记本内部留下了更多空间
　　适用人群：任何人
　　CPU处理器+独立显卡几乎是游戏玩家的标配，可这两个硬件同时装到笔记本里肯定会极大限度地占用其内部空间，为散热增加压力。
　　2018年的CES2018展会上，英特尔发布与AMD联姻的Kaby Lake-G核心处理器，该处理器将Intel拿手的CPU部分以及AMD拿手的GPU部分合二为一，做到了“一芯两用”。

　　在笔记本上比较具有代表性的Kaby Lake-G核心处理器就是i7-8705G了。i7-8705G处理器为四核八线程设计，基础频率3.1GHz，GPU方面为AMD Radeon RX Vega M GL（20CU、1280流处理器、931-1101MHz核心频率，4GB HBM2显存）。
　　目前搭载这款处理器的笔记本就有HP Spectre x360。

　　实测表明，i7-8705G显卡部分的性能接近GTX1050Ti，CPU部分的性能则与i7 7700HQ相当，也就是说一颗i7-8705G相当于GTX1050Ti独显+i7 7700HQ的组合，此外由于HBM2显存要比GTX 1050Ti的GDDR5显存功耗更低，所以i7-8705G的综合实力非常强大。


　　小结：无论是Max-Q也好，还是Kaby Lake-G也好，这些技术都会加速了高性能笔记本轻薄化的发展。
　　No.1 防水设计
　　意义：用机难免遇到意外，而遇到意外时也不必太过慌张
　　适用人群：任何人
　　许多小伙伴都有在笔记本电脑前边看剧边吃喝的经历，一不小心把水杯碰撒了就可能酿成悲剧。如今不少笔记本电脑都采用了放泼溅键盘设计，比如惠普战66和惠普EliteBook 840等，它们都是通过合理的机壳设计和排水孔来减少液体对笔记本电脑的损害，但是它们只是“放泼溅”，不小心把杯子里的水碰洒了没事儿，但还做不到完全的防水。
↑惠普战66
　　今年ChinaJoy2018亮相的雷神UNICA要算防水笔记本领域的硬汉了。当时UNCIA是被放置于一只透明鱼缸里亮相CJ舞台的，而浴缸里还装满了水。不过因为其具备IP68级的防水设计，所以UNCIA并没有设计散热风扇，不过也不用担心散热问题，至少用户还能尝试对它进行“水冷”。


　　小结：IP68级防水的笔记本都诞生了，还有什么借口说你洗澡的时候不能办公呢？
　　最后再絮叨一句
　　在笔记本电脑性能对大部分人有些“过剩”的今日，唯有厂商多钻研诸如上述的一些“黑科技”概念，将用户体验进一步提升，才会唤醒用户的换机热情。你现在用的笔记本包含了以上哪几个黑科技呢？







                        (function(){
                            var adScript = document.createElement('script');
                            adScript.src = '//d1.sina.com.cn/litong/zhitou/sinaads/demo/wenjing8/js/yl_left_hzh_20171020.js';
                            document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(adScript);
                        })();
                    


