           科技圈热门人物盘点：不争冠军马化腾 AI造梦李彦宏




　　美东时间11月1日（周四）盘后，苹果公布了2018财年第四财季（Q4，即2018年第三自然季度）财报。本财季，苹果核心硬件产品（iPhone、iPad、iMac）出货量继续疲软。不过，该季度苹果营收和净利同比均实现大幅增长。这得益于苹果产品售价的不断提升。
　　随后，苹果CEO库克在与分析师的电话会中称，目前巴西、土耳其、印度和俄罗斯等新兴市场的货币存在不同程度的贬值，这是导致售价提升的重要原因。
　　本周四，2018百度世界大会在北京举行，李彦宏在会上发布了多项AI成果和发展规划。“如果让百度来回答AI会让世界变得更美好吗？我们的答案是：Yes，AI Do！”他在演讲时说。
　　周三，在腾讯全球合作伙伴大会开幕前夕，马化腾发表了《给合作伙伴的信》，他在信中表示，在移动互联网下半场，腾讯不争冠军，而是做好“连接器”和“数字化助手”，帮助各赛道上的企业成为冠军。
　　周二（10月30日），点融网发布公告称，创始人郭宇航不再担任联席董事长。关于郭宇航淡出点融网的消息早在2016年就有传闻，郭宇航是否真的离开了点融？他的下一步又将迈向何方？
　　刚刚过去的一周，在经历了几位高管的相继离职后，“孤军奋战”的贾跃亭继续“折腾”——FF签约投资银行Stifel（斯提夫尔），以求加速融资。
　　一起来看看本周科技圈热门人物具体经历了什么？
　　库克：依然看好苹果在中国的前景
　　11月1日，苹果公司2018年Q4财报公布，在售价的强力拉动下，三季度iPhone营收同比增长近29%，创三年来最大增幅。与此同时，苹果在印度的Q3销量几乎保持不变，巴西业务与之前相比则有所下滑，但平均售价（ASP）的上升无疑帮助苹果获取了更多利润。财报显示，苹果2018年Q4净营收为629亿美元，比去年同期的525.8亿美元增长了20%。
　　对于苹果售价的上涨，库克则表示，土耳其、印度、巴西和俄罗斯等新兴市场的货币，在近几个季度里存在不同程度的贬值是导致售价上涨的重要原因。
　　与此同时，库克对中国市场持十分乐观的态度。他表示，上个季度苹果在中国的业绩表现十分积极，实现了16%的增长。尤其是iPhone的销售额，增长率达两位数，其他品类也都表现优异，并且在一定程度上带动了当季的整体表现。
　　此外，苹果还宣布下次财报将不再公布售卖数据，并称90天内的销量不一定代表业务的潜在实力。
　　李彦宏：AI会让世界更美好

　　11月1日，以“Yes， AI Do”为主题的2018百度世界大会在北京举行。直到下午，李彦宏才出现在主会场。
　　原来，11月1日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在京主持召开民营企业座谈会并发表重要讲话。李彦宏作为民营企业家代表，也出席了座谈会。

　　在百度世界大会上，李彦宏发布百度与一汽红旗共同研发的国内首款L4级自动驾驶乘用车。该车将于2020年底大批量生产。另外，这次大会上，百度还发布了其与北京海淀区共同打造的全球首个AI公园，AI城市“ACE王牌计划”，以及百度无人自主挖掘机。
　　李彦宏在大会现场提问，“挖掘机技术哪家强”？随后，现场视频中亮相了百度自主研发的无人挖掘机。李彦宏表示，无人自主挖掘机不仅可以大幅度降低人力成本、提升工程收益，更将解放人力、激活产业。
　　李彦宏在演讲结束时提出了一个问题：AI 会让世界变得更美好吗？百度给的回答是：YES， AI DO。
　　马化腾：腾讯未来20年不争冠军

　　10月31日，在腾讯全球合作伙伴大会前夕，马化腾在《给合作伙伴的信》中表示，移动互联网下半场，腾讯要做好“连接器”，为各行各业进入“数字世界”提供最丰富的“数字接口”；还要做好“工具箱”，提供最完备的“数字工具”；更要做好“生态共建者”，提供云计算、大数据和人工智能等新型基础设施，激发每个参与者进行数字创新，与各行各业合作伙伴一起共建“数字生态共同体”。
　　马化腾还表示，腾讯并不是要到各行各业的跑道上去赛跑争冠军，而是要立足做好‘助手’，帮助实体产业在各自的赛道上成长出更多的世界冠军。
　　郭宇航：淡出点融网

　　上周，点融网被爆高管为抢公章出手殴打员工致伤的新闻。本周二，点融网发布了重要公告，宣布创始人郭宇航不再担任联席董事长。
　　尽管过去一两年来郭宇航在点融网不断被边缘化，据接近郭宇航的人士称，目前郭宇航在点融依然持有股份，郭宇航并没有也不会离开点融，更谈不上脱责。
　　虽然“失意”点融，但郭宇航在点融之外早已布局了新的资本版图。他于2016年创立的星合资本目前已全球化布了局区块链产业，投资近40个区块链项目。
　　除了区块链，郭宇航对现金贷也情有独钟。他与洪泰基金合作成立的专项基金——“星河洪晟”投资了魔法现金、米么金服、极速云等几家现金贷平台。
　　有业内人士感叹，郭宇航是一个投资高手，踩准了现金贷行业2017年爆发的节奏，提前布局，获利颇丰。而在大多数人对区块链知之甚少时，他又以非常小的成本提前入局，抢占了赛道。
　　贾跃亭：“孤军奋战”

　　与恒大的仲裁风波刚刚平息，一周之内，FF的数位高管又相继离职。11月1日，据The Verge消息，一封法拉第未来内部电子邮件显示，该公司全球制造高级副总裁、留在公司的五大创始高管中的最后一位——达格·里克霍恩（Dag Reckhorn）当地时间周三离职。此前一天，FF全球研发高级副总裁彼得·萨瓦吉安（Peter Savagian）也已从公司离职。
　　这似乎并没有阻挡贾跃亭继续融资的步伐。路透社11月2日的消息称，FF正式开启全球融资，并于日前正式签约拥有超过百年历史的美国投资银行Stifel（斯提夫尔），加速融资进程。不知道“孤军奋战”的贾跃亭还能走多远。







                        (function(){
                            var adScript = document.createElement('script');
                            adScript.src = '//d1.sina.com.cn/litong/zhitou/sinaads/demo/wenjing8/js/yl_left_hzh_20171020.js';
                            document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(adScript);
                        })();
                    


