           突破奖颁奖盛典主角是科学家 小扎、邓紫棋都是配角



　　原标题：突破奖颁奖盛典：小扎、布林、007、朱丽安·摩尔、邓紫棋都是配角，今日主角——科学家众神
　　来源：三体引力波
　　今天，科学界奖额最高的【突破奖】颁奖典礼在美国加州硅谷举行，按照奥斯卡模式，颁发至尊奖杯以及2200万美元奖金，授予全世界最顶尖科学大咖。
　　这一刻，科学、科普变得尤其荣耀和重要。

　　北京时间11月5日10:00（美国太平洋时间11月4日19:00），位于美国加州山景城NASA艾姆斯研究中心，开启为期2个半小时的简约而荣耀的颁奖典礼。

　　【突破奖】Breakthrough Prize自带强烈的硅谷风：前沿科学+艺术时尚。
　　自2012年首次颁发以来，成为全球最慷慨、奖额最高的科学大奖。
　　突破奖基金会联合发起人非常显赫：俄罗斯IT富豪米尔纳夫妇、谢尔盖·布林夫妇、扎克伯格夫妇、马云夫妇等。

　　本次典礼米尔纳、布林、小扎都已出席。
　　今年突破奖总共颁发2200万美元，其中包括7个300万美元奖项（2个基础物理学奖、4个生命科学奖、1个数学奖）；6个新视野奖，每个10万美元。

　　基础物理学特别突破奖
　　Special Breakthrough Prize In Fundamental Physics
　　乔瑟琳·贝尔·伯奈尔
　　Jocelyn Bell Burnell
　　牛津大学&邓迪大学
　　脉冲星发现者错过44年前诺奖，今天终于赢得300万美元最高奖，如她所愿，结果全部捐了，捐给英国一家慈善机构，专门资助那些研究资金不足的基础物理研究生。
　　脉冲星发现者错过了44年前诺奖，如今却赢得300万$最高奖金，结果全捐了……

　　要知道，「特别奖」相当于「基础物理学突破奖」的终身成就奖，并非每年都有，7年来一共只评选过4次，看看获得者就知道重磅分量——史蒂芬·霍金、基普·索恩、发现上帝粒子的7人团队，贝尔是第4届获此殊荣的科学大神。

　　基础物理学突破奖
　　Breakthrough Prize In Fundamental Physics
　　查尔斯·凯恩 & 尤金·梅莱 共同获得
　　Charles Kane and Eugene Mele
　　宾夕法尼亚大学
　　他俩提出物理学中拓扑和对称性的新理论，从而引发一种只在表面导电的新材料发明。

　　数学突破奖
　　Breakthrough Prize In Mathematics
　　文森特·拉福格
　　Vincent Lafforgue
　　法国国立科学研究中心与格勒诺布尔大学傅里叶研究所
　　他在数学领域几个开创性贡献，尤其在朗兰兹程式上的突破性成就。


　　生命科学突破奖
　　Breakthrough Prize In Life Sciences
　　弗兰克·班尼特 & 阿德里安·R·克赖纳 共同获得
　　Frank Bennett and Adrian R. Krainer
　　爱奥尼斯制药和冷泉港实验室
　　开发出一种有效抗低核苷酸疗法，用于儿童神经退行性、脊髓性肌萎缩症。

　　生命科学突破奖
　　安吉莉卡·阿蒙
　　Angelika Amon
　　麻省理工学院和霍华德·休斯医学研究所
　　开发一种能够测定异常染色体数目的基因检测方法，用于因染色体错分引起的染色体数目异常。

　　生命科学突破奖
　　庄小威
　　Xiaowei Zhuang
　　哈佛大学和霍华德·休斯医学研究所
　　通过发明一种超分辨率成像技术，来探知细胞内部隐藏的结构，这种新方法超越了传统光学显微镜观察基本空间分辨率的限制。

　　生命科学突破奖
　　陈志坚·詹姆斯
　　Zhijian “James” Chen
　　德克萨斯大学西南医学中心和霍华德·休斯医学研究所
　　通过发现DNA传感酶cGAS，阐明DNA是如何在细胞内部触发免疫能力、自身免疫反应的。

　　除了基础物理学、数学、生命科学三大突破奖外，还颁发6个新视野奖（每个10万美元），其中包括3个数学奖：Chenyang Xu（麻省理工学院与北京国际数学研究中心）、Karim Adiprasito and June Huh（希伯来大学高级研究所）、Kaisa Matomäki and Maksym Radziwill（芬兰图尔库大学与加州理工学院）。


　　这次颁奖典礼同样众星云集，除了各位科学大咖，还有众多好莱坞明星助阵。


　　▲四任007詹姆斯·邦德——皮尔斯·布鲁斯南全程主持。越是大牌，越是严谨——彩排。


　　▲全球四大影后（奥斯卡、戛纳、柏林、威尼斯最佳女主角奖）——朱丽安·摩尔。

　　▲《西部世界》高级接待员梅芙——梅勒妮·坦迪维。

　　▲《万物理论》（爱的方程式）饰演霍金——埃迪·雷德梅尼，一出场就勾起人们的缅怀情愫，一代科学大神霍金仿佛并没离去。

　　▲新一代华语乐坛主星——邓紫棋，中英文双语献上《太空旅客》主题曲《光年之外》LIGHT YEARS AWAY，惊情四座，震撼全场。
　　此次颁奖典礼华人元素大增：科学大咖+歌坛明星。



　　在这些群星璀璨烘托之下，平素默默耕耘的科学大神大咖们，显得更加让人肃然起敬，仰视才见。
　　毕竟，他们才是加速人类科学昌明的助推器。







                        (function(){
                            var adScript = document.createElement('script');
                            adScript.src = '//d1.sina.com.cn/litong/zhitou/sinaads/demo/wenjing8/js/yl_left_hzh_20171020.js';
                            document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(adScript);
                        })();
                    


