           第五届世界互联网大会倒计时 千年古镇遇见智能未来


　　第五届世界互联网大会进入倒计时，AI客房、5G网络亮相乌镇
　　千年古镇遇见智能未来
　　第五届世界互联网大会将于11月7日至9日召开。江南水乡乌镇，又将再次汇聚全球目光。
　　乌镇峰会产生了哪些效应？今年互联网大会将给大家带来什么惊喜？记者近日前往大会举办地，实地探访互联网生活的乌镇样本。
　　智慧服务，多项新技术提升生活体验
　　没有前台、没有接待人员的宾馆什么样？在距离乌镇西栅景区不到200米的乌镇谭家·栖巷自然人文村落，5间“宾智AI客房”将亮相第五届世界互联网大会，供社会公众体验智能化服务。
　　“出行前，用户只需通过线上预订房间并支付费用，到店后凭借身份证和‘刷脸’就能通过门禁道闸入住。” 浙江乌镇街科技有限公司总经理助理朱兆魁介绍，预订客房的门口也会亮灯，提醒旅客客房的位置；如果分不清，还会有灯光一路引导你来到客房前，再“刷脸”进门。
　　进入房间，“未来感”扑面而来，屋里的灯自动打开，窗帘自动调整。房间里还设有不少智能家电，例如为客人配备的无线充电器，有效充电距离达到20厘米，旅客可以边玩游戏边充电。“后台集成了中国网安、科大讯飞等多家公司的多项智能化技术，可以为用户提供快捷智能化的入住体验，还能智能监控酒店设备运维情况。”朱兆魁介绍。
　　从人脸识别、智能家居，到智能电力监控，科技手段解决了酒店的行业痛点。传统的酒店服务以人力为主，朱兆魁表示，“无人值守的智能酒店模式大幅降低了民宿业人员和设备的维护成本。原来一家民宿需要三五个人打理，现在三五个人能管理好几家民宿。”
　　随着互联网基因的注入，如今的千年古镇俨然已成为互联网智慧化项目的全方位体验场，未来城市的智慧化生活方式，都可以在乌镇体验到。
　　“5G要来了！相比于4G，网络速率将实现10—100倍的超越，一部1G的电影1秒就能下载完成。”在乌镇移动营业厅门前，一辆5G体验车格外亮眼，中国移动浙江桐乡分公司经理沈建冬介绍，今年大会期间，浙江移动将进行5G试验网的“黑科技”展示，让来宾提前“尝鲜”5G时代的科技能量。
　　记者登上体验车，体验5G网络带来的畅快体验。车内一块8K高清屏上，显示的是乌镇景区的实时画面，高速率、低延时，让小桥流水、游人如织的乌镇如电影般清晰可见。
　　古老的江南小镇邂逅求新求变的互联网，开启了一扇透视中国互联网崛起的新窗口。高速宽带光纤到户全覆盖，智能停车、车间设备智能化联动控制……如今的乌镇，融入了互联网应用，照亮了未来生活，提升着居民生活幸福感。
　　技术发力，实现对信息价值的安全保护
　　当前，互联网已经覆盖生活的方方面面，给我们带来诸多便利的同时，也潜藏着安全风险，不少人担心，个人信息会泄露吗？会不会被黑客入侵，造成损失……带着这些问题，记者探访了相关的科技公司。
　　在同盾科技公司，这里汇聚着在“云端”做智能风控和分析决策的技术人员。其中，备受关注的反欺诈就是他们工作研究的一个重要方向。
　　“网络欺诈，包括账户类、交易类、身份类欺诈，最主要原因是个人账户、身份被不法分子盗用而导致资金损失。我们通过分析欺诈分子在网上的账户和交易行为，基于模型区分出好人、坏人，从而对金融机构、电商平台等实时提醒，在后续环节进行人工干预，避免损失发生。”同盾科技董事长蒋韬介绍。
　　以识别本人技术为例，模型根据本人和盗用者在行为上的区分，如打字输入频率、准确率等差异，通过在后台收集这些隐性数据做出判断，对危险信息实时提醒。“技术识别过程是在用户‘背后’完成的，不干预任何客户终端体验，使用起来不仅安全而且顺畅。”蒋韬说，这本质上是通过技术手段，提升欺诈分子的违法成本，从而防止个人账户被盗用导致的经济损失，目前反欺诈技术已经非常成熟，不少线上金融机构都在使用。
　　信息泄露、信息伪造，互联网时代，我们的信息如何守护？在尤尼泰克信息技术有限公司，针对“云”时代信息流转及验证过程所遇到的安全问题，他们提供了解决方案。“我们以‘数字芯片’技术为切入点，通过生成可视化电子签章，以二维码形式呈现。从文本到数据转换过程，安全无损、原版原样，让信息传递如密封盒般滴水不漏。”尤尼泰克负责人沈怡介绍，同时“数字芯片”可以设置信息权限，一把钥匙开一把锁，对应层级匹配制定内容，实现对信息价值的安全保护。
　　峰会效应，数字经济发展呈现蓬勃生机
　　从首届世界互联网大会落户举办，乌镇已走过5个年头。“之前的乌镇，更多的是旅游符号，后来演变为戏剧和文化的符号，如今随着世界互联网大会的永久举办，它已经成为互联网、数字经济的符号。”桐乡市委书记盛勇军向记者介绍。
　　2017年，桐乡市通过行政区域调整，搭建了乌镇大道科创集聚区主平台，以贯通桐乡南北的乌镇大道为轴，串联起了沿线4个主体：位于桐乡南端的经济开发区（高桥街道）、主城区（梧桐街道）、国家级特色小镇濮院，以及位于桐乡北部的乌镇。盛勇军介绍，到2021年，乌镇大道科创集聚区的地区生产总值将占桐乡的80%以上。
　　乌镇镇党委书记姜玮给出一组数据，第一届世界互联网大会时，乌镇跟互联网、数字经济有关的企业仅有12家，到今年三季度，已经超过了500家。“5年来，乌镇装备制造、餐饮住宿等传统产业也插上了‘互联网+’的翅膀，呈现出蓬勃生机。接下来，乌镇还将有一大批传统企业推进‘机器换人’和智慧化管理。”姜玮介绍，“在未来新经济的发展过程中，相信乌镇会给中国、给世界一个新的惊喜。”
　　“‘世界互联网大会永久性举办地’这一角色，赋予了桐乡、乌镇一个重大的使命，就是要成为世界和中国互联互通的国际平台、国际互联网共享共治的中国平台、中国主场外交的一个重要平台。”盛勇军认为，这些红利随着时间推移将进一步释放。
　　魏哲哲







                        (function(){
                            var adScript = document.createElement('script');
                            adScript.src = '//d1.sina.com.cn/litong/zhitou/sinaads/demo/wenjing8/js/yl_left_hzh_20171020.js';
                            document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(adScript);
                        })();
                    


