           纵论上市公司高质量发展：不能总抱着产业链底端不放


　　最近一段时期，如何实现高质量发展成为举国上下极为关注的焦点话题。而要实现高质量发展，作为市场微观主体的上市公司，有着不可替代的作用。
　　下周，2018第七届中国上市公司高峰论坛将在成都召开。本届论坛将呼应社会各界对高质量发展的热切关注，以“问道高质量 增长新动能”为主题，对上市公司如何实现自身发展方式的转变、助力高质量发展展开热烈讨论。
　　近日，《每日经济新闻》记者（以下简称NBD）就以上问题专访了国务院参事、著名宏观经济学家汤敏和企业研究专家、中国企业研究院执行院长李锦。两位专家强调，我们不能在经济发展过程中既放慢速度又得不到质量。假如在经济增速放缓的过程中还抱着那些产业链条底端的落后产能不放，沿袭同质化竞争方式，单单依靠巨大的规模和对原材料的垄断来获取利润，那就不可能实现高质量发展。
　　打造世界一流企业
　　NBD：您认为，一个企业实现高质量发展，成为卓越企业的标志是什么？
　　李锦：要成为一个“卓越企业”，首要的标志是跻身“世界一流”，具备强大的全球竞争力，这是主要的一个标准。
　　而判断一个企业是否成为世界一流企业，我觉得应该有这几个方面的标志：第一是在科技方面，包括企业进行了哪些具体的科技投入，取得了哪些科技成果，科技人才队伍建设水平如何等；第二是企业是否掌握了某些生产技术的关键能力；第三是企业产品在世界上的地位如何。
　　NBD：目前的中国优秀企业还应该在哪些方向上作出努力？
　　李锦：当前的中国企业距离卓越企业可能还有一定差距，某些方面需要继续提高。
　　具体来说，第一个方面是在科技创新能力上的差距，这可能是中国企业最主要和最核心的差距；第二，现在部分中国企业还有一些非市场化经营的情况；第三，企业的内在管理体系还需要加强；第四，不少中国企业在人才制度方面也有比较明显的短板。
　　NBD：在当前共同迈向高质量发展的过程中，您认为首先应当重视哪些问题？
　　李锦：对于企业高质量发展的外部环境，我们现在应该把主要的目光投向各级政府。目前，各级政府对企业还有一些非市场化的认识或者（干预）行为，导致企业长期离不开“保姆”、离不开政府力量的支撑，企业自身也缺乏市场竞争能力。
　　所以我觉得，现在关键是各级政府怎么让企业实现市场化经营。同时，企业自身也需要推进公司化治理、市场化经营。
　　利用市场助力高质量发展
　　NBD：不少观点指出，当前A股市场名列前茅的企业还是以传统产业为主。您认为应该通过哪些机制使得契合未来发展方向的企业在A股市场得到更好的价值体现？
　　汤敏：有人说，A股的绩优股大都是酒类，美国的股票都是科技股，我觉得不能一概而论。A股市场也有很多科创企业，同时我们的企业要融资，不能单单依靠境内资本市场。
　　李锦：当前，A股市场的上市公司中，很多还是资源型和重化工业型的企业。科技型的企业、现代服务型的企业、科技含量高的企业总体占比还不够大。据我的观察，在中国名列世界500强名单的企业中，这一点体现得更加明显。
　　现在很多上市公司还是习惯把资金放在“铺摊子”上，虽然上了不少新项目，但很多还是传统的资源型项目，企业总体上还是靠体量竞争，而不是靠科技取胜。这就需要大量的上市公司主动转型。他们应利用市值增长的机会，更多把资金投向中高端产业，强化在这方面的投入。
　　具体到如何鼓励上市公司募集资金帮助其向科技领域转型，在这方面美欧等做得比较好，我们应该有针对性地加以学习。
　　主动向产业链中高端过渡
　　NBD：应如何更好发挥科创产业对传统产业的带动作用？
　　汤敏：首先要确定什么是“科创产业”。就拿电商和现在流行的“新零售”来说，我最近听到一位国内电商巨头说：“再过几年就没有什么电商了，因为所有的‘商’都会变成电商。”
　　我觉得，这其中包含的道理是：电商本身也是零售的一部分，它只是用了一个全新的“工具”来做。与此同时，电商和传统零售产生了融合，出现了“新零售”。但这种融合需要双方都进行改变，把各种零售形式的线上线下环节结合起来。
　　过去有一种看法认为，我们可以在网上买到所有的东西。这个观点忽视了很多人在购买环节中，希望有“看得见、摸得着”的体验感。另外，实体零售商场除了销售的功能外，一般还包含着休闲娱乐的功能，如果这方面能和电商结合在一起，会带来很大的改变。
　　NBD：长期以来，在中国各类企业中，钢铁、化工等重化工企业一直起着推动经济高速发展的“引擎”作用。不过，在供给侧结构性改革和去产能的大背景下，这类企业急需转型。您认为从企业自身和政策层面，应分别采取哪些针对性措施，帮助其走上高质量发展道路？
　　汤敏：钢铁、化工等产业在国民经济中属于基础工业。一个国家不管产业如何升级，还是需要钢铁、化工等基础产业。
　　那么这类企业如何迈向高质量发展？我认为首先是要提高其技术能力。拿钢铁来说，真正优质的钢铁或者是特种钢，我们还是不多。同时，还要提高环保意识和投入，许多企业之所以被淘汰，就是因为它们对环境造成了很大的负担。
　　李锦：对于钢铁、化工等企业，在走向高质量发展道路之前，首要的工作应该是去产能、去包袱和减负。
　　一个规模比较大同时也比较优秀的企业，不能总是依靠原材料来赚钱。目前，一些企业特别是部分国有企业，是靠对原材料的垄断形成利润的。如果继续走这样的道路，那不可能成为一个卓越的企业。因此，我认为，对这类企业来说，应该向产业链的中高端也就是“中高链条”过渡。
　　从经济发展的总体态势来看，过去讲发展的“中高速度”比较多，但谈迈向“中高链条”的则不多。实际上，经济发展的“中高速度”应该就是为产业迈向“中高链条”创造条件。我们不能在经济发展过程中既放慢速度又得不到质量，产业必须要转型升级，往中高端方向发展。
　　NBD：您认为，中国制造业还要在哪些领域练好内功，实现高质量发展目标？
　　汤敏：从传统上看，制造业是中国的强项。由于科技的发展，也会产生新的制造业，比如虚拟现实、人工智能等。对中国制造业来说，我们要从过去的传统领域，转向上面所提到的这些新产业。我国之所以要出台一些有关制造业发展的顶层设计，就是要提升这方面的科技和技术能力。
　　现在制造业的国际竞争非常激烈，在真正的高端制造业方面，我们涉猎的还是不多。所以中国要向这些高端制造业进军。







                        (function(){
                            var adScript = document.createElement('script');
                            adScript.src = '//d1.sina.com.cn/litong/zhitou/sinaads/demo/wenjing8/js/yl_left_hzh_20171020.js';
                            document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(adScript);
                        })();
                    


