           练出腹肌第一步 先用Jaybird Tarah运动耳机入门吧


　　本文来自爱活网　　
　　看来阿宅们最近两年真的越来越爱运动，而由此带动的消费观念转变不仅吸引了一众传统耳机厂商都开始涉足运动领域，就连之前大多秉持佛系心态的老牌运动耳机品牌，也都如同架上加特林机枪一般频发新品。最近Jaybird便针对旗下颈挂式运动蓝牙耳机做出更新，推出了一款名为Jaybird Tarah的运动耳机，在这款耳机的加持下，我们的日常运动锻炼体验又会获得怎样的提升呢？
　　熟悉的Jaybird风格
　　对于运动爱好者来说，Jaybird是再熟悉不过的一个品牌，而Jaybird Tarah与它的那些诸如Freedom系列的前辈相比，家族式设计也是一眼就能分辨出来。

　　不过就颜值和设计感而言，我们还是能看得到Jaybird Tarah做出的进步，比如中间镂空的软硅胶凝胶鲨鱼鳍设计，不仅降低了耳机重量，更能让它得以更加“弹性化”的嵌合在耳廓之中，保证了佩戴的稳固性和舒适度，在多次尝试佩戴Jaybird Tarah进行运动后，Jaybird Tarah的耳塞也没有出现过脱落的现象，看来Jaybird在这方面还是有足够的经验积淀。


　　而另一个设计方面的改变来自于耳机连接线，在Jaybird Tarah中，两枚耳机由一条扁平的线材所连接，也就是我们常说的“面条”线。相比传统线材，这类扁平设计的连接线更容易解决打结的问题，所以即使我长时间将Jaybird Tarah随便塞在口袋中携带，掏出时也不必担心他们会暧昧不清的纠缠在一起，同时柔软的材质也一定程度上限制了听诊器效应的产生，我们在佩戴时即使跑跑跳跳，声音也不会受到太多干扰。

　　当然如果你讨厌耳机线在后颈处不停的狂甩，对自己的颈部造成成吨伤害的话，还可以通过线材中的收束锁来调整到自己喜欢的佩戴长度。当然对于这样一款运动耳机，线控也是少不了的功能，除了可以播放/暂停以及加减音量之外，还可以通过双击开始/暂停键的方式来呼出手机中的Siri等智能语音助手。值得一提的是，Jaybird在之前的数款无线耳机中都采用了类似的设计，但呼出语音助手需要长按功能键才能得以达成，问题在于运动时很难计算和控制按下的时间，如果不小心按得太久，那么耳机便会进入关机状态，现在他们终于在Jaybird Tarah中解决了这一问题。

　　至于Jaybird Tarah的续航能力倒是不用过多担心，在断断续续的测试中，Jaybird Tarah可以实现5小时以上的续航表现，并且拥有充电10分钟，续航1小时的快充模式，所以无论应对户外长跑还是应急使用也都没有什么问题。而在户外使用时，面对突入起来的雨水袭击，Jaybird Tarah也有IPX7防水等级可以保得万全，不过这一防水等级并不足以抵御水流冲刷以及浸泡，所以在沾染水渍后，还是在擦拭干燥后再进行收纳才更为稳妥吧。


　　“反”降噪耳机
　　对于一款运动耳机，我们往往不会对它的音质要求太多，会“动词大词”而且不爆音也就够了，而在听过Jaybird Tarah后你就能发现，他们也显然是没做太多声音取向方面的调校。好在Jaybird Tarah嗓门够大，锻炼时戴着听上两个小时电子乐来进行节奏把控也是足够

　　当然精致Boy&Girl还可以打开手机端的Jaybird APP来调节音乐的三频表现，只是收效只能算是寥寥，但自带歌单还是个非常吸引我们的功能，深谙运动节奏把控的Jaybird在选曲方面也有不错的品味，打开精选列表循环播放，足够应对一次闲暇时的锻炼了。

　　而Jaybird Tarah的另一个设计取向在于环境声的屏蔽与开放，与热衷于做降噪的日本产品不同的是，目前大多数欧美运动品牌都开始刻意的想要让佩戴者听到周围的环境音，他们认为在健身器材林立的健身房以及充满意外的户外场地，运动者更加需要留心身边的环境来保证自己的安全，如果使用了降噪耳机，那么很有可能会无法接收到危险的信号声以及周围其他人的警示，从而让自己陷入不利之中。

　　这也是为什么我们会认为Jaybird Tarah刻意突出了环境声，因为如此的凝胶耳塞本应有不错的“被动降噪”效果，但无论是播放音乐还是聆听周围环境音，Jaybird Tarah都给我们一种声音的开放性要比普通入耳式耳塞更为透彻的感觉。如果是中等音量下播放音乐，无论是地铁中的报站声，还是周围朋友的对话声，我们都能清楚的听到。

　　所以Jaybird Tarah的运动性是毋庸置疑的，无论是佩戴体验还是声音表现，都足够帮助我们更有节奏的完成一次身体锻炼。而如果想要买一副万用耳机的话，Jaybird Tarah的表现也算差强人意，如果看视频的时候刻意的对嘴型，那么还是能察觉到细微的延迟存在，但实际上在平日的使用中，我们很容易的就会忽略掉这只有零点几秒的延迟表现。
　　阿宅的运动入门
　　想要靠一副耳机来劝说阿宅挪上跑步机，显然有些天方夜谭，但对于那些终于办了张卡想要开始锻炼的新手用户，Jaybird Tarah却是个不错的入门教练，毕竟它的音质、续航、佩戴体验以及Jaybird提供的服务都不错，更别提它只要799元人民币，如此价位下我们又还能要求多少呢？







                        (function(){
                            var adScript = document.createElement('script');
                            adScript.src = '//d1.sina.com.cn/litong/zhitou/sinaads/demo/wenjing8/js/yl_left_hzh_20171020.js';
                            document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(adScript);
                        })();
                    


