           联想常程怒怼小米雷军 勇气到底在哪里？


离上一场联想新品发布会也就过了2周时间。11月1日下午，联想又在大本营举行了一场“划时代旗舰”手机新品发布会。联想正式发布新旗舰手机Z5 Pro。这款手机代表着联想手机从千元档开始正式挺近两千元手机市场，也是联想继Z5后，再次拿出的一款“良心优品”爆款之作。在发布会上除了两款联想新品亮相之外，常程也不忘怼一下小米的雷军。而常程毫不留情的挑战雷军，还在多处PPT刻意吊打小米Mix 3，不得不佩服常掌柜的勇气。那么，是谁给他的勇气呢？①滑动全面屏谁“第一” 绕不过专利梗联想集团副总裁常程拿出的Z5 Pro，采用不同的滑盖全面屏方案，并对雷军在小米Mix 3发布会上的挑事“战书”事情自信接招，同时还拿出专利申请书狠狠打了雷军的脸。小米Mix 3发布会雷军说道：“友商如果不服气，也可以晒晒专利。”。常程拿滑盖专利怒怼小米雷军Z5 Pro发布会现场上，常程特意拿出一屏来说滑盖全面屏专利的事情。常程表示联想才是全球最早获得滑盖智能手机专利的公司，“我们早在2017年就申请了，比小米早了500天”。常程还重点强调：你们看，我们的专利是英文的，小米是的中文。从专利对比图上看，联想获得的滑盖技术专利授予时间是2017年5月16日，是在美国获得的专利，而右边小米的专利获得日期是2018年9月28日。③联想手机逆势上涨 拿销量说话Diss友商也好，碰瓷营销也罢。其实都需要有底气。能够让常程有如此有底气站在台上，不惧同价位竞争对手的底气主要还是来自于手机销量。今年，联想手机的整体销量大涨，先来看最近的数据，在手机行业同期销量下滑滑12%的前提下，9月份，联想手机出货量大涨了近8成。再来看今年重要节点的电商销量表现，联想Z5手机开售当天，联想创下了15分钟全网售罄纪录，力压其他品牌，跃居京东手机单品榜TOP1。紧接着，联想再次发起反攻。带着“良心优品 国民手机”的品牌定位的Z5直击6月18日。参与了京东618大促，2分钟单品售罄。成为当天京东手机品牌销量榜中前五名的厂商。之后，还成为了京东6月份月销量和销售额上升幅度最大的品牌。常程在采访中也一直在重复，联想手机处在一个培养种子的时期。而从Z5和Z5 Pro两款非常有对飚实力的新品来看，很显然联想是有备而来的。从密集的发布会战术，再到有效的电商大促转化。联想手机的起势开始提速，而信心也不断加温。③联想做手机真的非常较真——硬件联想Z5 Pro是三款上市滑盖旗舰手机中最后发布的，理论上手机后发一般都会吃点儿亏或者有被打脸的可能性。不过，从整场发布会上常程的激情演绎和对比友商的劲头，不难看出联想手机信心满满。硬件方面，用常程的一句话说“联想做手机真的非常较真”，在联想Z5 Pro身上可以看到更多的变化。联想Z5 Pro配置全面对比小米Mix 3一、屏幕配置。联想Z5 Pro首次将屏占提升到95.06%，称之为“全球首款突破95%边界的手机”。三款滑动方式的手机产品均已亮，相比之下，小米MIX 3的屏占比是93.4%，荣耀Magic2的屏占比是91.5%。Z5 Pro的“下巴”和边框都比小米Mix更有优势，联想Z5 Pro的超窄边框为2.07mm，实现了完美R角2.0，顶部侧边相同宽度。再看小米MIX 3的顶部边框，宽为4.39mm，比联想Z5 Pro宽一倍，而且并没有做到完美R角设计。二、滑轨设计联想Z5Pro采用滑轨六位制导结构设计，具有平行双轴，六点定位和无缝连接等特点。联想称其首创了双螺旋动力系统，具有动能回馈，抵消偏转和水平稳定等特点。根据常程的说法，滑轨设计比小米Mix 3的磁动力设计更高，寿命更长，同时还把手机的厚度降低了1.1mm。滑盖式设计的手机一般比较厚，联想Z5 Pro又降低了1.1mm的机身厚度，说明这种设计更好一些。三、软件系统细心朋友会发现，新一代的ZUI系统开始逐渐关注用户使用细节，采用化繁为简的扁平化图标ICON，还首次支持4×5、5×5、5×6等三种图标布局，在为用户带来极简的视觉享受的同时，力求在同等大小的屏幕上提供更多内容，节省信息获取与碎片化阅读的时间。联想ZUI10系统拥有一个十分贴心的功能，即联想ZUI10系统独有的微信、QQ神奇输入框功能，它会随着输入内容的不断增多而持续“长高”，让文字消息完整可见。这些虽然不是系统级的大升级，但联想却洞察到了用户的使用痛点，从解决用户问题的维度上，提供给消费者能看得见的功能。这一点变化值得点赞四、性价比联想Z5 Pro配置6GB+64GB版售1998元，6GB+128GB版售2298元。小米MIX3提供6GB+128GB、8GB+128/256GB和10GB+256GB等四种内存组合。如果拿着同样6GB+128GB这一档来对比，联想Z5 Pro的2298元和小米 Mix 3的3299元相对比，小米足足贵出了1000元。综合对比后会发现，两者除了处理器差异之外。联想Z5 Pro还提供联想ZUI 10、支持0电量NFC功能、前后双摄的镜头、AI降噪和双扬声器以及锦上添花的屏下指纹，单就解锁方式这一点就比小米MIX3要更给力。用1998元就能买到滑盖全面屏手机，其实在高屏占比的手机中，这根价格底线已被联想Z5 Pro击穿。大家都知道，买小米手机消费者最看重的就是性价比。可是，小米手机价格不断上涨的事实有目共睹。而这也让众多米粉眼中的“年轻人的第一款手机”口号变得越来越陌生，而联想“后浪”正是用同样的“性价比”方式，将小米“前浪”拍在了沙滩上。联想的诺曼底计划 徐徐展开这款联想Z5 Pro无论是营销角度，还是从产品下功夫的程度上看，都做得相当到位。从今年联想手机整体新品部署上看，节奏明显开始加快。常程也多次强调联想手机完全是基于满足不同价位消费人群的需求而定位，联想手机正在逐步培养用户认知，培养种子用户。攻克下千元机市场之后，联想手机站稳脚跟马上将视线转向了2000元阵地。斩获了销量信心和用户认知的同时，我们听到了联想反击的号角声。联想重新找回了节奏，而一直对外秘而不宣的神秘“诺曼底计划”其实已开始全面部署。







                        (function(){
                            var adScript = document.createElement('script');
                            adScript.src = '//d1.sina.com.cn/litong/zhitou/sinaads/demo/wenjing8/js/yl_left_hzh_20171020.js';
                            document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(adScript);
                        })();
                    





关键词 : 
联想联想手机滑盖


我要反馈
















新浪科技公众号
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）








		(sinaads = window.sinaads || []).push({});
	











相关新闻










加载中
点击加载更多











