           腾讯智慧出行战略首次曝光 如何承载腾讯的To B梦？


　　作者|杨凡  编辑|安心
　　未来20年，已经20岁的腾讯给自己设定的路径是聚焦构建“两张网”——深耕消费互联网，拥抱产业互联网，成为产业智能升级的“发动机”。在这条路上，马化腾认为，汽车产业是腾讯进行产业互联网探索最重要的领域之一。
　　在11月1日举行的腾讯全球合作伙伴大会上，腾讯自动驾驶作为独立品牌首次亮相，它是腾讯智慧出行版图的重要组成部分。
　　在这次大会上，腾讯智慧出行战略首次曝光。目前，腾讯智慧出行已经形成了“四横两纵一中台”的业务矩阵。具体而言，“四横”指的是智慧出行的四个业务矩阵，包括车联网、自动驾驶、位置服务、乘车码，这被视为腾讯助力出行产业升级的基础平台； “两纵”是指腾讯海量内容平台和安全保障系统；“一中台”则是将腾讯AI和腾讯云作为中台，为业务矩阵提供底层保障，帮助车企建立自己的车联网云平台和超级大脑，提供全方位智能服务。
　　腾讯副总裁钟翔平对全天候科技表示，腾讯车联网和自动驾驶作为智慧出行战略中的“重头戏”，承载了腾讯共建消费与产业互联新生态中的重要一环。
　　马化腾和腾讯官方近期多次强调，腾讯在移动互联网下半场的新目标是：不争冠军，而是要在各个赛道培养冠军，腾讯要做好“连接器”，为各行各业进入“数字世界”提供最丰富的“数字接口”；做好“工具箱”，提供最完备的“数字工具”；同时更要做好“生态共建者”，提供云计算、大数据和人工智能等新型基础设施。
　　在智慧出行领域，钟翔平说，腾讯智慧出行一直以来的目标是将自己定位于“助力者”，希望能够做到更高效、更便捷、更智趣、更安全。
腾讯副总裁钟翔平
　　那么，腾讯车智慧出行如何做好“助理者”，它有了哪些进展和规划？在出行领域，腾讯又拿什么与其它对手较量，做出差异化？
　　车联网和自动驾驶是腾讯智慧出行的重头戏。在这次大会上，腾讯自动驾驶作为独立品牌首次亮相。早在两年前，腾讯开始组建无人驾驶团队。据腾讯自动驾驶总经理苏奎峰介绍，目前其团队规模已超200人。
　　近期，腾讯自动驾驶已经相继拿到了深圳、北京两个城市颁发的自动驾驶道路测试牌照，并且今年L3级自动驾驶汽车已经实现产品落地，将继续在L4、L5上进行技术探索。
　　作为智慧出行重头戏另一方的腾讯车联网，钟翔平对全天候科技强调，腾讯对车联网和自动驾驶的重视程度是并行的。
　　基于去年全球伙伴大会的“AI in Car”智能解决方案，今年的腾讯车联推出了全面升级为“TAI”汽车智能系统，依托一个超级ID和两大基础技术构成完整、闭环的服务体系。同时推出多模人机交互、场景化地图、车载小程序和安全语音收发微信四大核心产品。
　　腾讯此次也晒出了自己在车联网落地方面的成绩单——已经先后与宝马、奥迪、奔驰、广汽、长安、一汽、吉利、东风等车企达成深度战略合作，并落地广汽传祺GS4、东风柳汽T5等多款量产车型。
　　同时，腾讯还在这次大会上发布了模拟仿真平台、高精度地图和数据云服务平台等三大技术。
　　在模拟仿真领域，腾讯的逻辑在于将优势赋能企业，不仅仅停留在技术层面，还在于探索更多的人机交互模式，通过先进模式的渗透和融入，再结合车联网内容的接口，把腾讯更多的服务加载到车上去。
　　腾讯拥有全套自主知识产权的高精度地图生产能力，这是腾讯为自动驾驶提供安全保障，提升自动驾驶的视野体验的重要产品。厘米级定位信息以及丰富的道路元素数据是其两大亮点。腾讯副总裁钟翔平介绍，预计在明年上半年，全国的高速路、快速路的高精度地图的构建就会完成。
　　值得注意的是，百度与腾讯在同一天举办了百度世界大会。在这次大会上，李彦宏发布了百度与一汽红旗共同研发的国内首款L4级自动驾驶乘用车，这款车将于2020年年底实现大批量量产。而在9月举行的杭州云栖大会期间，阿里升级了自己的汽车战略，宣称要致力于更智能化的车路协同。
　　面对这场逐渐白热化的竞争，钟翔平表示，腾讯并不致力于去对标，任何公司都是从自己的优势导向出发。腾讯在出行领域的战略同样如此，也更突出了自身的差异化。在钟翔平看来，腾讯差异化的点在于，如何让出行变的更加智趣化；围绕着这个命题，腾讯将会输出更多的差异化优势，包括腾讯的内容生态，比如音乐，体育、视频和这次大会推出车载语音+微信等，充分向合作伙伴开放。
　　苏奎峰强调，最近一两年的时间，无论从技术还是场景层面，自动驾驶都不具备真正的商用能力，腾讯不追求速度，当前的重点是技术投入和场景积累，努力将落地周期缩短。
　　国内有许多在自动驾驶领域拥有先进技术的公司，腾讯也投资了诸如Momenta这样技术优势突出的独角兽。
　　以目前智慧出行的战略布局来看，腾讯不仅要做自动驾驶本身的技术研发，也在探索未来人机交互的模式，通过模式的渗透和融入，再结合车联网内容的接口，把腾讯更多的优势服务加载到车上去。
　　“这也是腾讯做自动驾驶的初衷，和只专注技术研究的企业有着本质区别”，苏奎峰说，“我们成立CSIG（云和智慧产业事业群）专门来做产业互联网，就是希望跟产业深度融合，而不是以仅仅提供某一个或者组件的形态来参与其中。”
　　国庆前夕，腾讯做了六年以来最大的一次组织架构调整，与此同时伴随的是公司战略的一次大升级——从消费互联网向产业互联网转型。基于此，腾讯成立了云和智慧产业事业群（CSIG），整合腾讯云、互联网+、智慧零售、教育、医疗、安全和LBS等行业解决方案，核心使命就是拥抱产业互联网。
　　车联网和自动驾驶是CSIG的重要部门，背后是整个事业群的技术和资源支持。据钟翔平介绍，腾讯智慧出行整个业务矩阵中的“四横”（车联网、自动驾驶、位置服务和乘车码），都包含在CSIG里面。
　　组织架构的调整一定程度上为腾讯智慧出行服务B端清理了障碍。过去，腾讯的业务线众多，过去在面对合作伙伴时，由于对接口较多，导致合作伙伴会碰到一些困扰和难题。就此，腾讯车联副总裁钟学丹告诉全天候科技，“这次组织架构调整，我们希望面对不同的产业时，都会通过CSIG下面对应的接口对接。在汽车领域，车联网和自动驾驶会统一出口，去完成和产业伙伴的合作。”
　　腾讯高级执行副总裁、CSIG总裁汤道生表示，腾讯车联网和自动驾驶基于以前的合作基础，在CSIG这个新平台上可以“统一方向，联动目标”。
　　马化腾曾在10月18日的一次公开演讲中称，工业制造业是数字经济的主战场，汽车是工业制造业的重中之重。智能网联汽车，一定程度上寄托着中国从制造大国向制造强国迈进的梦想。
　　这堪称一个关系国运民生的时代大梦。就腾讯来说，梦想和战略看起来都齐了，下一个二十年结束时，它能否成功地做到“四十不惑”呢？







                        (function(){
                            var adScript = document.createElement('script');
                            adScript.src = '//d1.sina.com.cn/litong/zhitou/sinaads/demo/wenjing8/js/yl_left_hzh_20171020.js';
                            document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(adScript);
                        })();
                    


