           腾讯投资成绩单：投资规模上千亿 捕获百家独角兽


　　来源：投资界
　　在近日举办的2018腾讯全球合作伙伴大会上，腾讯投资董事总经理湛炜标详细分享了由消费互联网转向产业互联网后，腾讯投资的“变与不变”，还披露了腾讯投资成绩单。
　　在腾讯开始第三次战略架构调整的同事，投资相对也发生了变化。
　　据悉，未来，腾讯投资除了保持对消费互联网新型消费、头部内容、垂直领域和前沿技术探索外，会更注重对产业互联网各个关键节点的布局：包括智慧零售、优质教育、企业金融、汽车服务、传统产业的信息化等。
　　投资总数超600家，规模超千亿
　　近年来，为更好地连接各个行业，腾讯投资小步快跑，投资规模与日俱增。
　　此前，腾讯宣布的第三次战略架构升级方向为：全面拥抱产业互联网及打造社交+内容的新融合。与此对应，腾讯投资未来将加强在产业互联网和前沿科技领域布局，为腾讯进入下半场提供良好的支撑；同时也将持续在游戏和内容社交等消费互联网领域的投资及再融资。
　　截至目前，腾讯整体投资数量超过600家，投资规模超过千亿元，涉及社交、数字内容、O2O、智慧零售、金融科技及其他等多个行业和领域，包括100余家估值超过10亿美元的独角兽企业。
　　此外，腾讯平台与内容事业群副总裁侯晓楠公布了“双百计划”和腾讯兴趣内容基金（TOPIC基金）的最新进展。
　　“拼多多、映客、趣头条三家公司都实现了上市。”侯晓楠在本次论坛上介绍了腾讯“双百计划”所投公司今年的最新进展。
　　在2017年全球合作伙伴大会上，“双百计划”就已公布成功扶持包括微票儿、映客、拼多多3家细分领域在内的100家优质创业企业，成功孵化社交电商、直播、运动健康、众筹、医美、票务、企业服务、智慧交通、陌生社交、手机回收、工具、知识社区、内容创作、阅读服务等超20个移动互联网赛道领跑者。
　　而TOPIC基金从去年11月发布至今，共投资50多家内容创业公司，覆盖游戏、生活、旅游、汽车、二次元、娱乐、体育、文化等14个细分垂直赛道，这些公司在腾讯系平台的流量上涨250%，商业化收入增长了300%。
　　“腾讯正在变成一家投资公司”，尽管有失偏颇，这句话从某种程度上分析很有道理。统计显示，2018年上半年腾讯投资企业的数量超过红杉资本，拿到了数量第一的成绩。
　　腾讯半年报显示，今年上半年腾讯花在投资并购上的金额约为794.6亿元。与第一季度投资的540亿相比，腾讯第二季度投资并购的金额为254.6亿元，略为放缓。若和收入、净利润对比，腾讯上半年花在投资并购上的钱是其总收入的53%，是其净利润的约两倍。
　　不过，投资界也从多方获悉，下半年来，腾讯投资已开始缩紧。配合公司战略调整，投资部的功能也在发生变化。
　　加强产业互联网布局，腾讯投资的“变与不变”
　　谈及战略调整后腾讯投资的新思考，湛炜标指出：腾讯投资理念保持不变，即生态战略出发，支持优秀创业者，看重长期价值，目标放眼全球。
　　具体来说，投资重点方向和投后服务有所“变”：要进一步加大对产业互联网的投资布局，强化升级投后服务，助力投资伙伴更好地成长；同时坚守投资理念“不变”：始终与腾讯整体开放平台生态战略保持高度协同，支持优秀创业者，放眼全球持续进行着重长期价值的投资。
　　“生态战略出发”是指从开放平台生态战略出发，全面拥抱产业互联网后，伴随与互联网各行业深度融合，腾讯投资范围会随之扩大，但始终保持与腾讯整体战略高度协同。
　　“支持优秀创业者”一方面体现在腾讯投资除了战略协同外，更重要的使命是支持创新的探索。腾讯尊重企业家精神，希望用投资之手寻找到这些有潜力的“颠覆者”。
　　对于绝大部分的垂直领域，腾讯通过少数股权投资，开放连接能力帮助其成长。而对于核心社交和头部内容领域，腾讯会考虑控股和并购。比如大家熟知的腾讯音乐集团，阅文等。
　　另一方面，对优秀创业者的支持不会局限在早期或晚期，湛炜标表示，腾讯既投资像京东、58集团这样的较为成熟的企业，也投资会投资早期阶段的滴滴、拼多多等创业公司。
　　“看重长期价值”则是强调相对于一些更看重短期价值的投资机构，腾讯投资更看重一家公司是否有长期增长潜力。
　　湛炜标指出，腾讯是长期投资人，不太看重市场的短期波动，更看重投资公司的长期复合增长。全球整体经济在未来可见的一段时间都非常有挑战，腾讯投资作为专业而严谨的投资机构，也会根据市场变化最合适调整具体执行的投资策略，但是腾讯投资坚定看好中国互联网，包括消费互联网和产业互联网的长期巨大发展潜力，会持续进行投资。
　　“目标放眼全球”，指腾讯投资将续加大对海外核心赛道的优秀公司布局。到互联网是全球性的竞争，除了重点在中国投资，腾讯还在美国、欧洲、东南亚、印度、大洋洲等海外加强了投资布局，这其中既有前沿技术的投资，也有适合当地国情的模式创新。
　　谈到目前快速变化的环境，腾讯投资特别提出强化升级增值服务帮助被投公司在波动的市场环境中取得优势。腾讯投资会联合腾讯业务线与大生态圈的资源与影响力，在充分尊重被投公司的理想的前提下，提供符合一家创业公司全生命周期发展的服务资源，包括人才培训、人才与组织、管理咨询、财务税务支持、法务支持、政府关系支持、品牌建设支持、云服务等立体化赋能。
　　湛炜标打比方：“就像你去餐厅的一个自助菜单，每个菜单我们都针对被投公司设立了专门的增值项目，你可以根据你的成长阶段随意组合。”
　　同时，投资部通过搭建Echo day，CEO分享会等交流平台主动挖掘被投公司的合作需求，和腾讯各个业务沟通合作方案，“腾讯投资将继续扮演腾讯与投资伙伴间的桥梁，甘当土壤，一起营造开放共生的互联网创业生态。”
　　下一个20年
　　上周，马化腾在知乎上提出问题：“未来十年哪些基础科技突破会影响互联网科技产业？产业互联网和消费互联网融合创新，会带来哪些改变？”
　　而这个问题腾讯自己在南京2018腾讯全球合作伙伴大会上给出了答案——做一条河，一面扎根消费互联网，一面拥抱产业互联网，和合作伙伴携手共生。
　　2010年后，腾讯就确立了“开放生态”的战略。当下的腾讯，不仅是与用户的连接，还是与创业者的连接，与企业的连接。
　　马化腾也在此前的公开信中表示:“没有消费互联网助力的产业互联网，就像一条无法与大海连通的河流，可能在沙漠中日渐干涸。”消费互联网是大江大河，而产业互联网是连接大海的入口。
　　“如果说，过去20年，互联网的重要进步集中在ToC的消费者互联网；那么未来20年，互联网的重要发展将来自于ToB的产业互联网。”
　　腾讯高级执行副总裁汤道生在会上发布了新一轮架构调整后的战略路线图：在消费互联网，深耕好内容，让连接变得更加生动、个性化和富有品质；在产业互联网，以云、AI、安全、LBS等为底层基础设施，深耕智慧零售、智慧医疗、智能教育、智慧出行、智能制造、智慧城市等垂直领域，扮演好“数字化助手”角色。
　　“消费互联网连接的网络已经基本形成，让更多的好内容在上面流转是未来的核心。”汤道生还表示，腾讯将重点关注内容领域的三大核心趋势，即内容消费升级带来的内容精品化、技术进步带来的文创门槛降低，以及社交、工具等平台与内容平台的融合。
　　无论产业互联网还是消费互联网，前沿科技的进步，构成了支撑“两张网”的基座。“腾讯将立足脚下，利用好人工智能（AI）、大数据（Big Date）和云计算（Cloud Computing），即ABC科技，构建新型基础设施，做‘数字化助手’的标配，形成科技创新与产业应用相互促进的良性循环，这在医疗、安防、零售、交通与娱乐行业都有所体现。”腾讯副总裁姚星表示。
　　大会上，腾讯还宣布推出了云启计划，腾讯云总裁邱跃鹏介绍，“云启”产业计划的重点是产业互联网。腾讯将从资本、资源、技术、能力落地和商机五大领域，加速推动产业互联网发展。此外，还将成立中国第一所产业互联网商学院“云启商学院”，合腾讯多个顶尖技术实验室集群能力和资源。
　　成立20年的腾讯所包含的远比肉眼所及多很多。但近几年来，堪比一线投资机构的投资成绩单，掩盖了其更多的成绩。有人多人质疑腾讯是否会成为一家投资公司吗？答案显然不会。
　　凡是过去，皆为序章，腾讯新的二十年才刚刚开始。







                        (function(){
                            var adScript = document.createElement('script');
                            adScript.src = '//d1.sina.com.cn/litong/zhitou/sinaads/demo/wenjing8/js/yl_left_hzh_20171020.js';
                            document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(adScript);
                        })();
                    


