           躺着就能操控“一切”海信HZ55E52A全面屏电视评测


.tech-quotation{padding:20px 20px 0px;background:url(//n.sinaimg.cn/tech/content/quote.png) no-repeat 0 0 #f4f4f4;margin-bottom:30px;}
.tech-con p{margin-bottom:30px}
.tech-con p a:visited{color: #4b729f !important;}




　　新酷产品第一时间免费试玩，还有众多优质达人分享独到生活经验，快来新浪众测，体验各领域最前沿、最有趣、最好玩的产品吧~！下载客户端还能获得专享福利哦！




　　目前电视大屏化、智能化已经成为了发展的主要趋势，在消费升级，中产阶层人群不断增加的大环境之下，消费者对于电视产品有了更高的要求。当前显示技术和音响技术已经相当成熟，消费者对平板电视的画质和音质普遍已经比较满意，在这种大背景中，彩电市场的更新换代、升级转型需要新的推动力。由此主打VR、AR概念的智能电视开始涌现彩电市场，可惜没有溅起多大的水花。

　　一场围棋人机大战让“人工智能”这个词进入到更多人的视野。2016年当阿尔法围棋（AlphaGo）战胜人类后，人工智能便在社会各界掀起舆论狂潮，人工智能也成为各大电子类产品的宠儿。现阶段，随着数据获取与运算技术能力逐渐趋于成熟，人工智能已经在制造业、金融、教育、医疗等各个领域有初步的应用。此时众多电视厂商看准时机，在自家新品电视中加入人工智能。
　　海信作为国际电视大厂，一直专注于核心显示技术的研发与人工智能技术的创新，自2011年海信推出智能化战略之后，海信将智能化战略不断延伸，目前海信已经将人工智能技术应用到了智能电视、智慧家居、智能交通、智慧医疗乃至研发、制造和管理领域。应用人工智能技术，具备语言交互能力、图像识别能力和自我学习能力，可以为用户提供全场景智能生活服务的大屏终端，这是海信对人工智能电视的定义。

　　前不久，海信发布阿尔法·猫E52系列电视，这款电视内置了海信与阿里联合定制的“阿尔法猫”智能系统，将海信VIDAA AI系统与TMALL GENIE系统双剑合璧，重新定义了智能家居版图的里程碑。今天，海信阿尔法·猫HZ55E52A电视来到中关村在线家电评测中心，让我们通过详尽高效的评测来全面检验它。

外观：简洁大气 用料非常良心

　　目前电视机外观的发展趋势是，机身逐渐地变纤薄，边框做得越来越窄。这样做，一方面意在减小电视占用空间和增强视觉冲击力，另一方面更是为了使电视的外观更加的精致美观。海信HZ55E52A电视整体设计极为简约，玫瑰金底部边框与底座，简洁大气，符合当下人们追求极简的审美理念。
海信HZ55E52A电视
全面屏无边设计
　　采用全面屏无边设计，看上去能使电视整体更加轻盈而不会显得笨重。同时也能最大限度地提升观看视野，增强使用者观影时的沉浸感。
机身厚度薄至8.7mm，非常利于壁挂
　　海信电视HZ55E52A的机身采用UNIBODY设计工艺，一体折弯打磨使机身兼具超薄与坚韧两大特质；流光喷涂无接缝，大量减少零部件的使用，这些特质都使得整机呈现出十足的高级感。同时，机身厚度薄至8.7mm，从侧面看上去十分轻薄、利于壁挂。
底座简约大气，十分显高档
　　底座采用了高强度合金制成，磨砂工艺让表面光滑润泽，十分吸引眼球。底座别出心裁地采用了三角形设计，稳定性上得到有效的保障。
背板由一整块金属制成，没有多余的突兀更加利于壁挂的美观性
背部采用流光喷涂无接缝技术，背部也能带来强烈的视觉冲击
接口配置比较丰富
　　值得一提的是，海信HZ55E52A电视遥控器在设计上同样非常精致，按键布局简洁，很快就能上手使用， 最上面的“直播”、“教育”、“游戏”和“应用”四个快捷按钮可以一键直达想看的内容。下面还有一个“小聚”键，用户按一下“小聚”键，仅需0.1秒，画面中的影像就会在后台被精准截图、识别，演员的详细信息甚至是同款服装和设备都会被同步显示推荐给用户。
　　外观总结：海信HZ55E52A电视做工与用料非常良心，大面积使用金属材质，不仅外观上质感十足，在散热、寿命以及稳定性上都远远优于塑料材质，外加精湛的工业设计，与现代家居风格相辅相成。

系统测试：横向悬浮式UI设计，操作流畅

　　随着4G的普及，人工智能、语音识别、图像识别技术和传感器的成熟，家电业正式进入了智能时代，“场景化”这一科技概念也在最近两年里不断被人们提起。不过，目前大部分操控终端仍为智能音箱这一单品，主流消费群里购买意愿不够强烈。

　　本次，海信HZ55E52A与阿里联合定制出“阿尔法猫”智能系统，内置海信VIDAA AI系统与TMALL GENIE双系统。其中，通过TMALL GENIE系统，用户甚至可以语音操控多品牌的智能家电，家中的空调、洗衣机、微波炉甚至是扫地机等等。躺着就能操控“一切”，让我们每个人都成了客厅中的“指挥家”。
横向悬浮式UI设计
　　VIDAA AI系统拥有深度图像语音识别功能，能进行全场景图搜、一键影视截屏、手机操控、影视、购物、游戏等。主界面较以之前的VIDAA系统发生了不小的变化，除了日常的观影之外，还搭载了教育、购物、游戏、应用等多个模块。主页面采用横向悬浮式设计，即使是老人、小孩也能很快地学会使用方法。

　　值得一提的是，海信HZ55E52A电视配置2+16GB超大内存，全面淘汰1.5G运行内存，采用了A73架构，完全可以解决实际使用场景中卡顿、延迟的问题。在我们的测试过程中，点击任何板块或应用也几乎都是秒进。

人工智能语音测试

　　海信HZ55E52A内置的VIDAA AI系统，可以全场景语音交互，打通了36大场生活场景、上百种生活服务，支持声纹识别、33种人物关系多维问答等高级人工智能语音服务。当用户观看影视内容的同时，可以帮助用户订外卖、订机票、订酒店、逛淘宝、查菜谱、语音翻译，查交通、查天气等，让智能享受从未如此简单。此外，它还能识别全国6大地域方言，包括普通话、广东话、四川话、湖南话、闽南语等，电视、影视资源都可以通过语音唤起。

　　按下遥控器上的“小聚”键，仅需0.1秒，画面中的影像就会在后台被精准截图、识别，演员的详细信息甚至是同款服装和设备都会被同步显示推荐给用户。识别准确率已经高达99%，几乎准确无误。
　　云端数据覆盖20000+明星资源，用户追剧看片时可以享受到强大的图搜体验。而且还能一键搜图识别画面中的人物、建筑、风景等。下面我们通过一段视频，看看这台电视的人工语音部分表现到底如何。
　　整个测试过程识别精准快速，可以说人工智能语音功能在这台电视上的表现非常优秀。海信HZ55E52A能够对我们的问题应答如流，快速识别并推送出内容，问题中加入了更多深层次的语义，比如“快进到35分29秒”，“快退5分钟”，它也能灵活应对。如果指令是“我想听《沙漠骆驼》”、“我想玩《王者荣耀》”，它还会自动安装相应的软件。
　　此外，为了满足用户全场景使用需求，海信HZ55E52A电视已经实现了家庭娱乐、衣食住行等全方位的生活服务，不管什么问题，它都能应答如流并解决问题；更是拥有深度语音搜索等黑科技加持，不用动手，就可以实现全程语音控制以及多层级语义识别以及多轮对话交互，交互体验相当不错，思考方式更类似于人类。毫不夸张地说，这是我们测试过的大量搭载人工智能语音电视产品中，服务类别最全、响应速度最快的产品之一。

内容：海信聚好看内容加持

　　内容布局上，依托海信聚好看内容平台，海信HZ55E52A电视拥有豪华的影视内容资源，海量正版影视资源，院线大片、网络热剧、热播综艺应有尽有，可以说全网优质影视资源一网打尽。在内容服务方面，视频、教育、游戏、购物等服务全线升级。

　　每个分类界面中，热门影视内容会在小窗口播放，还可以选择全屏播放，同时，在展示方面，电视剧还有相应的本集重点提示。在推荐界面中，也会根据你的观看习惯推荐符合你口味的影视。


　　测试过多部电影、电视剧片源后，我们发现，海信HZ55E52A电视提供的大量影视剧内容，几乎都配有4K分辨率的清晰度，虽然由于网络因素可能对码率进行了优化，但画面中人物面部细节、立体感与景深感都还是非常不错的。

画质测试：主流价格也有不错的画质表现

　　画质是一台电视的核心，虽然这是一款性价比极高电视产品，但是画质仍然是本次测试的关键环节，这不仅是对电视的解码能力是一种的考验，也是对于电视芯片的考验。这款海信HZ55E52A电视支持HDR技术，相比普通图像，可以提供更多动态范围和图像细节，让亮和暗看起来更加自然，暗黑场景也能展现画面细节。下面我们来看看实际测试表现如何。
　　· 4K图片测试：色彩精准性高，色泽鲜艳但不失真
　　实测中，笔者选取大量4K图片、4K HDR视频，从色彩表现，色彩纯度，细节展示，亮度表现以及暗部细节几大方面对这款电视进行全面测试，最后选取富有针对性的图片做出分析。
明与暗部的过渡自然平滑，黑色区域没有明显漏光
4K图片测试：色彩把控精准，颜色鲜艳但并不失真
　　·4K HDR视频测试：
4K HDR视频测试：高亮度加持下色彩准确度较高
4K HDR视频测试：黑场几乎没有漏光现象，有很强的立体感
4K HDR视频测试：明暗对比强烈，暗部细节并未消失
　　在HDR视频测试中，这台海信HZ55E52A电视能够自动识别HDR格式，暗场细节并没有因过黑而消失，光影效果把控到位，色彩也十分讨好眼球。
　　通过一系列测试，海信HZ55E52A电视各个方便的表现都符合我们的预期。海信VIDAA AI与TMALL GENI双系统的应用，让这款电视除了能够满足用户视听娱乐的需求，还能控制家中各种智能家电设备。
　　不管是工艺用料，还是画质表现，HZ55E52A已经能够站在主流电视市场的高位，有实力成为电视市场中值得推荐的产品。







                        (function(){
                            var adScript = document.createElement('script');
                            adScript.src = '//d1.sina.com.cn/litong/zhitou/sinaads/demo/wenjing8/js/yl_left_hzh_20171020.js';
                            document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(adScript);
                        })();
                    


