           这4种不健康生活方式，与中风风险飙升130%有关


　　来源：奇点网
　　根据《柳叶刀》2015年的数据，中风已经成为全球残疾和死亡的主要原因之一[1]，并且患者逐渐年轻化，不再是老年人的“专利”。
　　根据中国卒中协会2015年发布的《中国卒中流行报告》，我国每年新发中风患者约270万，每年死于中风的患者约120万，中风每年给国家带来的经济负担达400亿[2]。流行病学数据显示，中国每年的中风患病率为1287.3/10万，死亡率为126.4/10万，并且存在显著的性别差异，男性的死亡率高于女性[3]。

　　中风的病因十分复杂，其中遗传、年龄、性别和种族等风险因素我们无能为力，但是保持健康的生活方式同样可以有效地降低中风的风险。
　　来自德国神经退行性疾病中心的Loes CA Rutten-Jacobs博士试图评估遗传因素和生活方式与中风的关系，收集了30万英国志愿者的数据，进行了多基因风险评分和生活方式评分，研究结果显示，高遗传风险与低遗传风险相比，中风风险高了35%，而保持健康的生活方式与不健康的生活方式相比，与中风风险降低66%有关[4]！相关研究发表在《英国医学杂志》上。
Loes CA Rutten-Jacobs博士
　　研究的数据库来自英国生物银行的前瞻队列，在2006年-2010年从英国各地招募了30万名年龄40-73岁的志愿者，借助问卷调查、健康记录等收集了大量数据，主要着眼于遗传风险和生活方式，平均随访7年的时间，共有2077名患者被诊断为中风。
　　研究人员根据与中风相关的基因构建了遗传风险评分，分数最低的三分之一归为“低风险”，分数最高的三分之一判定为“高风险”。
　　关于健康的生活方式，奇点糕在之前的文章中已经介绍过很多次了（《循环》：至少延寿12年！哈佛科学家发现，坚持这5种生活方式，可大幅降低心血管疾病和癌症风险，预期寿命大幅延长 | 临床大发现）。在这次的研究中，研究人员将不吸烟、健康饮食、体重指数＜30kg/m2和每周两次或更多的中度体育活动作为健康生活方式的四个因素，能够有三个或四个因素被记录为“有利的生活方式”，而没有或者只有一个因素被记录为“不利的生活方式”。（研究所指的中度体育活动为每周至少150分钟的中等强度活动或每周75分钟的剧烈活动，不多吧？）
志愿者的筛选流程
　　研究结果显示，遗传因素果然在中风风险中占据了重要的位置，以低遗传风险组为对照，中度风险组的中风风险高了20%，而高风险组的中风风险要高了35%。
　　但是，生活方式与中风的相关性却比遗传因素的更高。以有利生活方式组为对照，不利的生活方式与中风风险增加66%有关！
　　研究人员还分别计算了这四种生活方式与中风风险的相关性。结果显示，吸烟与中风的相关性远超过其他因素，大约是其他生活方式因素的两倍。在低风险人群中，以保持有利生活方式为对照，只吸烟这一项风险因素就与中风风险增加135%有关！！紧随其后的是体重因素，与中风风险增加43%有关。
　　看来控制吸烟和保持体重这样的老生常谈，在降低中风风险上也是同样适用的啊~
四种生活方式与中风风险的相关性
　　同时，为了避免某些低遗传风险的朋友“花样作死”，也为了避免高遗传风险的朋友破罐子破摔，研究人员统计了在不同遗传风险人群中，生活方式与中风风险的关系。结果显示，不论遗传风险如何，保持有利的生活方式都与中风风险降低有关。
　　如果有患者本身就属于遗传高风险人群，还非要“抽烟喝酒吃肥肉”，那不好意思了，中风风险提高了130%！但是如果这位患者可以保持有利的生活方式，那么他的中风风险就只提高了44%。（均以低遗传风险有利生活方式为对照）

　　中风属于心脑血管疾病大军中的一员，同样随着年龄的增加而增加风险，并且存在明显的性别差异。在此次研究中，研究人员发现不利生活方式的男性中风风险增加了82%，约为女性风险增加（36%）的两倍。
　　当然，研究也存在一定的局限性。比如，生活方式因素只有四种，分析面较窄，没有将生活压力、睡眠质量等考虑进去；并且研究人群仅限于欧洲血统，不可避免地限制了研究结果的普遍性。
　　作者表示，这些研究结果“强调了生活方式干预降低中风风险的潜力，即使在高遗传风险的人群中，健康的生活方式也与降低中风风险有关”。
　　总之，还是那句话，保持健康的生活方式总是吃不了亏的。一时放纵固然爽，病魔可能就要接踵而至了。








                        (function(){
                            var adScript = document.createElement('script');
                            adScript.src = '//d1.sina.com.cn/litong/zhitou/sinaads/demo/wenjing8/js/yl_left_hzh_20171020.js';
                            document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(adScript);
                        })();
                    


