           选择“全幅”还是“截幅” 这些原因值得了解一下


.tech-quotation{padding:20px 20px 0px;background:url(//n.sinaimg.cn/tech/content/quote.png) no-repeat 0 0 #f4f4f4;margin-bottom:30px;}
.tech-con p{margin-bottom:30px}
.tech-con p a:visited{color: #4b729f !important;}




　　新酷产品第一时间免费试玩，还有众多优质达人分享独到生活经验，快来新浪众测，体验各领域最前沿、最有趣、最好玩的产品吧~！下载客户端还能获得专享福利哦！




　　本文来自蜂鸟网
　　对于想要购买“第一台”相机的人来说，画幅可能会是他们需要考虑的重要因素之一。而影响成像的因素无非就两个，镜头的素质以及传感器（当然也包括信号处理等）。对于可换镜头相机来说，镜头是外部因素，是可以通过替换来改变的，而传感器则是跟随相机来的，一旦确定了自己要买哪一台机身就无法再改变。
　　抛开高端且价格昂贵的中画幅相机不谈，对于刚刚入门的同学来说，无论是单反还是无反，到底是买全幅还是买APS-C 画幅甚至是更小的 M43 画幅都是一个比较头疼的问题。当然有人会说：有什么好头疼的？当然是买全幅了！难道真的是这样吗？

　　首先我们需要知道什么是画幅，画幅就是传感器的尺寸，我们所说的全画幅其实是基于 35mm 胶片的尺寸，135胶卷的画面的尺寸是 36mm×24mm，任何这种尺寸的数字传感器都被视为全画幅传感器。自从 35mm 格式确立以来，35mm 格式就一直被当做标准，因此当我们看一些镜头或者相机系统的时候，经常会听到35mm 等效这个词。因为基于我们习惯的135系统的视角，在使用非全画幅传感器的时候，同样焦段的镜头会拍出不同的视角，这个时候就必须要根据画幅的尺寸的不同来乘以一定的系数以达到我们熟悉的 135 系统的视角。
　　比如APS-C画幅，就要在镜头焦段上乘以相应的系数，才能达到和135系统相一致的视角。假设一台全画幅相机使用 50mm 的镜头来拍照，那么拍出来的视角就是 50mm 的视角，而如果改换成 APS-C 画幅的相机使用同样的 50mm 的镜头来拍照，那么拍出来的视角就会等效 135 系统的 50×1.5=75mm 的视角。
这张图就简单表示了各个画幅的尺寸之间的大小关系，以及各个画幅的镜头系数
　　通常来看，市场上在售的产品中（暂不讨论二手），全幅相机的价格，即便是最入门款，比如佳能EOS 6D或是尼康D600的价格，也要比入门级单反产品要高得多。并不是所有人都无所谓这些，绝大多数人还是得考虑一下性价比，考虑一下到底自己到底需要不需要。不管是单反相机无反相机紧凑型相机甚至是手机，影响成像的先决因素首先是传感器，传感器同样也是相机中最昂贵的元件，尺寸越大自然就会越贵，这也就是为什么一般来说全画幅相机都比较贵的原因之一。
佳能最新的“入门”全画幅产品EOS 6D
　　和全画幅相机相比，APS-C 画幅最大的优势当然就是价格了，各大厂商都有自己的 APS-C 画幅的产品，并且从入门级到准专业级一应俱全，我们可以根据自己的需要选择适合自己的相机，而相对于全画幅相机的镜头，APS-C 画幅的镜头也会相对便宜很多。
　　俗话说，底大一级压死人，但是这是针对专业摄影来说的，不无道理。对我们大多数业余拍摄者来说，追求更好的愿望固然是好的，但是如果仅仅只是想要在电脑上甚至是手机上看看图，或是在社交网络上去发照片的话，传感器的尺寸其实并不会有太大影响。

　　如果不考虑极致的画质因素，裁剪系数应该是全幅和裁剪画幅最大的不同，就拿我们通常所看到的 APS-C 的套头 18-55mm，其实它的实际焦距为 28.8mm-88mm（1.6x），我们装上一支 50mm 的镜头，其实能看到的是大约是 80mm 的视角，直接就将标准镜头的视角变成了中焦，拍人像没什么大问题，但是就不太适宜扫街了，在狭小的环境之中会很难伸展的开。当然，如果要打鸟或者拍摄野生动物之类的，APS-C 画幅就有先天优势了，直接就等于一个 1.5x 或者 1.6x 的增倍镜。
　　但是有一点需要确定，只要卡口没有问题，全画幅的镜头可以用在 APS-C 画幅上，而 APS-C 画幅的镜头却不能用在全画幅相机上。所以如果我们一开始用的是 APS-C 画幅，以后想要升级全画幅的话，如果手中全部都是 APS-C 画幅的镜头，在全幅身上是没有用的，或是卡口无法兼容，或是会出现严重的画幅遮挡，只能按照剪裁模式来拍摄，拍摄时所用的面积，实际上是全幅中间一小块区域，没有办法发挥全幅的全部实力。
更大感光器尺寸的“中画幅”相机和APS-C相机对比
　　全幅好不好？当然好！非常好！底大一级压死人永远不是一句空话，全幅可以带来更加精细的画质，尤其是宽容度和高感光度能力，由于幅面更大，在同一解像度下，较大画幅的感光元件的像素密度相对于较小画幅要低，可以让传感器制造厂商在电子线路方面有更多的空间，所以大画幅相对于小画幅在高 ISO 的情况下会有较好的表现。







                        (function(){
                            var adScript = document.createElement('script');
                            adScript.src = '//d1.sina.com.cn/litong/zhitou/sinaads/demo/wenjing8/js/yl_left_hzh_20171020.js';
                            document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(adScript);
                        })();
                    


