           酷睿i7强劲随芯 双11狂欢节最优惠的酷睿笔记本选购


.tech-quotation{padding:20px 20px 0px;background:url(//n.sinaimg.cn/tech/content/quote.png) no-repeat 0 0 #f4f4f4;margin-bottom:30px;}
.tech-con p{margin-bottom:30px}
.tech-con p a:visited{color: #4b729f !important;}




　　新酷产品第一时间免费试玩，还有众多优质达人分享独到生活经验，快来新浪众测，体验各领域最前沿、最有趣、最好玩的产品吧~！下载客户端还能获得专享福利哦！




　　在这个科技迅猛发展的时代，时尚生活已颠覆了传统观念。随着信息浪潮和科技的发展，现代人更加追求自由、激情、主张的完全数字娱乐生活，轻薄时尚的外观、强劲的性能、持久的续航的笔记本，让越来越多拥有它的时尚达人在今天这个张扬个性的年代成为众人关注的焦点，这一切的背后都需要强大科技的支撑。
　　这份强大，来自于英特尔！2017年9月，英特尔发布的第八代低压酷睿处理器i5-8250U/i7-8550U，将核心核八线程引入了超低压处理器领域，让轻薄本第一次拥有了媲美台式平台的处理器性能，同时也解决了长久以来笔记本电脑在轻薄与性能之间的矛盾。

　　时隔一年，在今年9月初，英特尔又发布了最新一代的第八代酷睿U系列处理器，虽然仍是“第八代酷睿”范畴，但构架优化升级为Whiskey Lake。
　　新构架最大的不同就是在TDP热设计功耗保持不变的前提下，频率获得了大幅度提升，从而使性能得到了相应的提升，尤其是作为低功耗领域“旗舰”型号的i7-8565U，最高频率达到了前所未有的4.6GHz，对比上代的明星款i7-8550U提升了足足600MHz，近年来十分罕见的提升幅度。同时i5-8265U的最高频率也达到了3.9GHz，相比i5-8250U的3.4GHz足足提高了500MHz。

　　八代移动酷睿i7处理器强劲的性能，低至15W的功耗，给了广大厂商充足的发挥空间！想要拥有媲美顶级台式机的处理器性能，那么六核核i7-8750H来伺候；想要兼顾性能的同时还要保证续航与散热，四核八线程、主频高达4.6GHz并且TDP仅有15W的i7-8565U是当仁不让的选择，退一步还有上一代i7-8550U。

　　总之，八代移动酷睿处理器可以满足最时尚笔记本的设计需要，提供最先进的移动科技的支持，满足各层级消费者的不同需求，真正做到了“强劲随芯”。
　　一年一度的“双十一”正逐步演变为全球电商购物狂欢节，广大消费者们也正在一起享受这场盛大的购物盛宴。PC厂商为了在“双十一”获得最好的销售成绩，也是奇招百出。当然，最有效的办法就是无非降价让利了。
　　大部分消费者面对型号数以百计的台式机以及笔记本，可能会茫然不知该如何选择。在这里，我们快科技为大家挑选了9款极具特色、且让利幅度最大的产品给大家，台式机、一体机、轻薄本、游戏本一应俱全、应有尽有，希望对读者朋友有所帮助。
　　其中绝大都数机型都是基于彪悍的八代酷睿i7，同时我们也为追求极致性价比或者预算有限的玩家推荐了一些八代酷睿i5/i3的产品，这得益于英特尔八代酷睿处理器强大的规格以及可塑性，能从不同角度满足不同用户的灵活需求。
　　一、华硕a豆（adol） 13.3英寸笔记本电脑
　　今年9月，华硕推出了一个新的轻薄本品牌—a豆（adol），主要面向的是95、00后“新新人类”。a豆笔记本主打轻薄、呆萌和颜值，同时首批推出的三款a豆系列的笔记本全都搭载了英特尔最新的酷睿8代低压处理器，拥有非常不错的性能。

　　市面上大部分打着超轻薄旗号的笔记本，清一色的三面窄边框，屏占比80%左右。a豆则大胆的使用了四面窄边框设计，上左右三面边框宽度不到5mm，下边框宽带也只有9mm。
　　四面窄边框设计使得a豆笔记本拥有超过90%的屏占比，同时整机尺寸也非常小巧，305*196*17.9mm大致和一张A4纸差不多，可以轻松装进信封里面。笔记本净重1.25kg，相当于一瓶1.2升可乐的重量。
　　既然是面向“新新人类”，a豆在做工方面当然也要保持相当的水准，采用了一块13.3寸的全高清IPS屏幕，分辨率为1920×1080。

　　至于其配备的i3-8130U处理器，这是英特尔新近推出的一款八代酷睿超低压处理器，双核心四线程设计，4MB三级缓存，基础频率2.2GHz、最高加速频率3.4GHz。
　　虽然只是i3序列，但是实际规格以及性能与i7-7500几乎完全等同，日常办公，娱乐、网页浏览等等应用起来都是非常流畅。对于平时不玩游戏的同学或者对于轻薄、续航以及颜值有苛刻要求的女生来说是非常不错的选择。
　　在其他配置方面，4GB内存用来娱乐或者办公是基本够用，如果有更高的要求，则可以选择8GB的机型。存储方面使用的是256GB SSD。

　　华硕a豆笔记本电脑目前已在京东华硕电脑旗舰店开售，售价仅为3299元，另还有i5-8250U与i7-8550U的版本。
1 2 3 4 5 6 7 8 9 下一页







                        (function(){
                            var adScript = document.createElement('script');
                            adScript.src = '//d1.sina.com.cn/litong/zhitou/sinaads/demo/wenjing8/js/yl_left_hzh_20171020.js';
                            document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(adScript);
                        })();
                    


