           阿里、腾讯、百度、京东持续加持，金融科技如何才能华丽转身？


  当下正在经历着的席卷诸多行业变革的产业革命正在将我们的生活带入到一个全新的阶段。原本仅仅只是改变用户与行业对接渠道的方式逐渐失去效果，以行业深度变革为原点的新产业革命正在成为未来一段时间的发展主题。电商、金融、外卖、出行等诸多行业都将会被新技术深度改变，并且将会让行业的发展带入到一个全新的阶段。作为一个深入到每一个环节的“毛细血管”，金融行业的变革同样引发人们的诸多关注。可以断定的是，未来金融行业的变革将会加入更多新技术的元素，并且将会真正改变我们对金融行业的既定印象，从而让我们的生活变得更加富有科技感和个性化。当下金融行业正在经历的有关互联网金融的监管更加让金融行业的再度进化变得异常迫切，仅仅只是改变金融行业获取用户的渠道和途径，而不去改变金融行业本身。传统的金融供给模式必然带来的是用户需求的难以满足，当用户诉求不断被忽视的时候，他们反馈给金融行业的反弹将会促使这个行业不得不进行一些根本性的改变。于是，我们看到互联网金融开始了向金融科技进化的过程。 很多人会将金融科技看作是一个“新技术”与“金融”两种元素简单相加的过程，只要将新技术与金融行业实现融合，金融行业的发展便会获得新的增长力量。经过几年的发展之后，他们开始意识到仅仅只是将新技术与金融行业进行简单的相加难以起到真正推动金融行业本质改变的目的。必须将新技术与金融行业的流程与环节实现深度融合，才能让金融科技不再是金融的变种，而是便成了一种全新的技术，只有这样才能更好地发挥金融行业“毛细血管”的作用，真正打通行业发展之间的“关节”。 我们看到无论是蚂蚁金服，还是京东金融，其实都在试图通过将新技术与金融行业进行融合而进行更加彻底地去金融化，最终将金融科技演变成为一个又一个有着金融标签的全新技术。当金融科技蜕变成为具有强烈金融色彩的全新科技的时候，我们才能够在金融领域之外，找到更多赋能行业发展的新方式，由此将金融行业的作用不再仅仅局限在金融本身，而是具备更加丰富的内涵和意义。蚂蚁金服的“水电气”、京东金融的数字科技，其实都是在将金融科技蜕变成为一种更加基础性的存在，最终让金融行业的特征发挥到极致，真正实现金融行业的再度进化，而非仅仅只是渠道的改变。 新技术应用不断铺开，正在让金融科技发生蜕变 如果说互联网金融时代仅仅只是主打互联网的标签，再借助互联网的手段来进行用户获取的话，那么金融科技时代的来临则开始吹响金融行业与新技术结合的全新模式。这种模式便是通过将互联网金融或金融科技进行更加彻底的去金融化和更加深度的技术应用来找到更广的应用空间。 科技巨头不断布局底层赋能，金融科技需要更多改变。以BAT为代表的科技巨头正在开启一个以B端用户为目标群体的时代，通过底层技术的深度研发，他们正在企图改变传统行业的原始元素，并且实现行业效能的再度提升。云端市场的崛起就是这种趋势的最佳表现。金融科技作为一个与行业内在元素有着密切合作的存在，无疑具备得天独厚的优势。 特别是新技术与金融行业融合之后所产生的巨大增长力量正在改变人们对于金融的原有认知，金融科技不再是金融的一种类型，而是一个具有更多普遍性意义的存在。我们看到，无论是百度大脑还是阿里中台，其实都是在加强新技术的应用，以此来影响金融行业的内在元素，并将金融行业开始不断地去金融化。 正是由于金融行业与诸多行业之间的深度联系，才让它在科技巨头赋能行业的过程当中扮演着越来越重要的角色。金融科技必须而且必然要产生更多改变，才能满足科技巨头赋能上游行业的需要，并且不单单是在金融方面，发掘金融属性之外的更多特征正在改变原有的行业运作逻辑。如果仅仅将金融科技局限在金融行业的范畴内，非但无法与新技术产生联系，更重要的是将会阻碍科技巨头对底层行业进行深度赋能的能力。 互联网金融的前车之鉴让金融科技需要再度进化。席卷整个互联网金融行业的监管，正在让曾经野蛮生长的互联网金融遭遇前所未有的寒冬，人们开始思考金融科技的发展如何避免再度陷入到互联网金融的怪圈里。尽管与互联网金融相比之下，金融科技进行了更加彻底的去金融化，但金融的影子依然存在却让金融科技始终都有再度陷入互联网金融类似陷阱的可能性。 如果金融科技遵循互联网金融的路径持续前进，金融行业必然逃不过再度陷入遭遇监管的可能性，想要获得更加长远的发展，金融科技必须在新技术的风口下再度进化。真正让金融科技告别互联网金融以概念为主打的发展模式，找到金融科技本身具备的更加普世的意义，才是它避免陷入互联网金融陷阱的关键所在。我们看到，蚂蚁金服和京东金融都在进行相类似的尝试，通过彻底的去金融化，他们开始回归到最本质的技术层面，并且开始去那些他们真正擅长做的，而非仅仅只是用互联网的方式去获取用户。 此外，互联网金融出现的问题其中很大程度上是由于过度去中间化所导致的，进入到金融科技时代尽管会加大重塑原有的金融流程和环节，但是如果去让金融科技机构去做类似的工作，那么它所遭遇的最大困难就是能量不足，因此还是需要新科技对传统金融机构进行赋能。而金融科技在做传统金融相关工作的时候并不擅长，他们真正擅长的依然是技术赋能方面的工作。从这个角度来看，金融科技同样需要再度进化，才能真正满足行业发展的需要。 用户主体和需求的改变让金融科技逐渐失去市场，改变自身，满足新用户的需要才是正道。当政策层面对于互联网金融监管不断加剧的时刻，金融科技的用户主体和需求同样正在发生潜移默化的变化。互联网金融时代的用户主要是C端用户，他们需要方便快捷的投资方式和稳健的高收益，当遭遇监管，这一部分的用户急剧减少，并且他们的需求也开始变得稳健和理性。对于以流量为安身立命根本的金融科技来讲，正在面临客户群体急剧下降的情况。同C端用户不断减少相比，B端用户的需求正在不断增加，满足这些用户的需要，才是下一个发展风口。 相对于C端用户仅仅需要纯粹的金融产品和服务，B端用户的需求则是那些能够改变传统金融运作逻辑的技术。在这个背景下，金融科技必须再度进化，真正从去金融化着手来为正在增长的B端用户提供对应的产品和服务。以传统金融机构为代表的B端用户需要底层技术的赋能来实现自我蜕变，而金融科技的去金融化和彻底的新技术化无疑能够为B端用户提供更加符合需求的赋能手段，通过提供那些传统金融机构需要的产品、技术和服务，通过这些产品、技术和服务来改造传统金融机构的运作逻辑，从而让金融行业的发展不再仅仅只是渠道上的改变，而是变成了一个内在发生改变的存在。 新技术应用的不断加深为金融科技的再度进化提供了能量来源，而金融科技面对的用户群体以及他们的需求的转变则为它提出了新的需求。当互联网金融转型成为金融科技并不能够满足当下市场需求的时候，金融科技的再度进化便成为未来一个时期必然要解决的主要问题。 概念加持已经过时，金融科技如何才能华丽转身？ 如果像互联网金融一样仅仅只是打造一个概念的话，那么金融科技的再度进化必然将会成为一个进行时，而且无法真正满足用户的需求。在主打概念牌并不见效的情况下，金融科技想要实现华丽转身略显艰难。那么，当概念营销逐渐过时的情况下，金融科技如何才能实现华丽转身呢？ 挖掘金融之外的新功能，才能无限拓展后金融科技时代的边界。简单来讲，决定后金融科技时代的深度和广度的关键因素在于金融之外边界的延伸和拓展，如果仅仅只是将后金融科技时代的功能局限在金融本身的话，那么金融科技进化之后依然会遭遇互联网金融同样的困境和难题。只有不断拓展金融之外的功能和属性，才能让后金融科技时代的边界无限延伸。 除了金融属性之外，金融科技的另外一个属性就是科技。而科技正是传统金融机构转型升级过程当中真正需要的东西，如果能够将金融科技在科技方面的功能无限延伸的话，金融科技的发展必然重新开辟一片沃土，从而给金融科技的发展带来新的可能性。从当下的发展情况来看，大数据、云计算、智能科技等新技术的手段都是传统金融机构需要的，金融科技如果能发掘其在这些新技术方面的能力，通过研发出金融机构真正需要的关键技术助力传统金融机构转型升级，无疑能够为自身发展打开一个全新的发展方向。 摒弃平台模式，抛弃流量思维，金融科技需要创新发展模式。移动互联网时代的来临让我们见证了平台模式和流量思维本身具备的强大的能量，但是如果一味地做平台模式，一味地获取用户，而不去考虑用户需求的转变，那么平台模式和流量思维同样将会走入死胡同。金融科技华丽转身的意义在于能够找到一种全新的发展模式，并且能够让其规避掉流量时代落幕带来的负面影响。 从当前的发展情况来看，从平台模式转变成为深度介入模式是金融科技未来的一个主要发展方向。平台模式仅仅只是进行流量赋能，并不会参与到行业实际运作过程当中，而深度介入的模式则是真正参与到行业运作过程当中，通过给行业发展提供动能来实现盈利。相对于流量赋能的简单直接，深度介入模式更加看重技术本身的能量，如果仅仅只是一些概念，不具备一定的技术含量，那么，B端用户必然不会买单，金融科技后时代的盈利便会遭遇困难。 除了深度介入之外，金融科技还应当实现从单一盈利向多维盈利的转变。比如，可以用技术赋能盈利，可以用硬件设备更新盈利，可以用咨询和数据支撑盈利等等。只有这样，金融科技才不会是一个只有概念，而无法实现商业变现的虚假概念，而是变成了一个能够实现多向盈利的全新存在。 不断更新解决方案和技术应用，金融科技不应该仅仅只有某种属性。金融科技实现华丽转身的另外一个条件就是不能将自身的特征困囿于某个，而是要不断更新技术，不断创新解决方案。我们看到百度、阿里正在进行了底层技术的赋能，其实都在开始将单一的技术赋能，向个性化的多维的技术赋能转变。这其实就是不断更新解决方案和技术应用的结果，如果仅仅只是用某个方面的技术来为多个用户赋能的话，非但无法破解他们的真正痛点，相反还会增加他们在实际运营过程当中的成本。 实现金融科技华丽转身的关键在于找到更多的解决方案，实现更多的技术创新，以此来实现金融科技盈利方式的不断转变，并且实现自我造血，而非仅仅只是依赖投入，而无法实现盈利，最终金融科技的蜕变同样变成了一个伪命题。金融科技华丽转身的背后其实正是自我体系的不断丰富，生态体系搭建的不断完善以及对于未来发展的深度布局。 互联网金融的前车之鉴让金融科技不能仅仅只是概念上的创新，而金融科技自身用户群体的改变同样为其提出了新的需求。如果仅仅只是概念的加持，缺少了技术的进化，金融科技的再度进化无疑将会再度沦为概念，而只有不断通过创新来实现自我的蜕变，才能让金融科技不只是一个概念，而是变成了一个可以独立运营，可商业化的存在。  







                        (function(){
                            var adScript = document.createElement('script');
                            adScript.src = '//d1.sina.com.cn/litong/zhitou/sinaads/demo/wenjing8/js/yl_left_hzh_20171020.js';
                            document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(adScript);
                        })();
                    


