           魅族X8评测：魅族首款刘海屏 刘海屏真香？


.tech-quotation{padding:20px 20px 0px;background:url(//n.sinaimg.cn/tech/content/quote.png) no-repeat 0 0 #f4f4f4;margin-bottom:30px;}
.tech-con p{margin-bottom:30px}
.tech-con p a:visited{color: #4b729f !important;}




　　新酷产品第一时间免费试玩，还有众多优质达人分享独到生活经验，快来新浪众测，体验各领域最前沿、最有趣、最好玩的产品吧~！下载客户端还能获得专享福利哦！




　　2018年的性价比手机王冠彻底被魅族摘去。
　　上至魅族16th，下至魅族V8等机型，全都毫无例外地用令人叹为观止的低价格配上同价位无敌的全方位性能配置，在无占街宣发、无“爱豆”代言的情况下成功吸引了大众注意，大有“酒香不怕巷子深”之意。
　　这次的魅族 X8是继承自此前魅蓝X系列，是其第二代产品，但距前代发布已经过去两年时间，为此作成行砥砺良久——单单是为了做出了一个异于公模机型的刘海，J.Wong黄章就豪掷200万美金为之专门打造。
　　同时，魅族 X8还是一款迄今为止最便宜的骁龙710机型，同时还用上索尼IMX362/三星2L7的旗舰机CMOS，在设计上也有黄章亲自打磨的魅族家族面孔，面对一台售价仅1598元起的“真香”机型，无法不为之动容。

　　魅族 X8摘得极致性价比桂冠，同时不输拍照、设计，无数光环加身下的体验究竟如何？快科技已经在早些时间得此机型，经过全方位体验后已经逐渐有了答案。
二、外观：iPhone XR同款工艺 黄章教你怎么做刘海
　　魅族 X8提供亮黑、玉白、幻蓝三种颜色的款型可选，笔者拿到的是其亮黑色版本。
魅族 X8的包装外观，通体纯白的盒子简单烙印魅族与“X8”的醒目logo与名字。

　　熟悉魅族手机的人都能一眼看出，魅族 X8这款手机相比较同族其它机型，在正面视觉上有着十分显著的特色——有浓浓的iPhone XR的味道但是又比iPhone XR好看太多。

　　我们换个视角，靠近一点来看，可以看到这6.15英寸18.5：9的刘海屏得益于iPhone XR同款的COF封装工艺，收窄手机上下边框，左右边框仅1.7mm，让屏占比达到了千元机当中罕见的89.6%。
　　其实COF封装并不神秘，其是指将玻璃背板上的芯片放在平面排线上的工艺，但是太多的千元手机甚至是旗舰手机为了控制成本而惯用COG，不惜将芯片集成在玻璃背板做个大下巴出来。

　　这个便是得益于iPhone XR的同款封装工艺而被收窄至4.8mm的小下巴，同时我们也发现了比iPhone XR更令人赏心悦目的地方——那边是魅族独具特色的四边圆角以及深色系主题UI，很有视觉张力。

　　黄章本人一直是不喜欢刘海屏设计的，但也许是回应外界“魅族做不出刘海屏”的质疑与构陷，不屑于此的魅族将刘海下放到魅族 X8这样一款千元机上，我们可以看到其极力收窄刘海的同时还在两边加入弧线。
　　更值得玩味的是，其为了迥异于行业的公模刘海，还花费了200万美金进行了深度定制，令之可塞下信号接收器、红外发射器、呼吸灯、听筒等多重元器件，还有一个特制的全球最小2000像素摄像头。
　　如果说魅族这是在教友商如何做刘海丝毫不过分。

　　除了个性的小刘海，魅族 X8的背部机身依旧是值得关注的一大特色。亮黑色的复合材料的板材有着近乎陶瓷的色泽观感，触摸起来在千元机当中也难有匹敌的对手。

　　值得注意的是，我们一般拿在室外使用，只要遇见日光照耀，这黑色的机身外壳还会闪现高亮的色泽，据称这是与其所采用的亮瓷堆栈工艺有关，致使该机看起来远比同价位的千元机型晶莹剔透。

　　魅族 X8没有放过任何一个存在手感打磨空间的区域，这是中框部分，被其用上了手感非常舒适磨砂金属材质，音量键和电源键按动触感十分清脆，但没有异常的松动。
十分干净整洁的机身顶部，魅族 X8体贴地保留了3.5mm耳机孔。

　　底部放置了双排喇叭开孔，另外还有一个在2018年的今天所必不可少哦的Type-C充电接口。
　　三、性能：骁龙710加持 安兔兔17万分的准旗舰 
　　自今年开始，魅族全系上至魅族16th这样的重磅旗舰，下至魅族Note8等中端机型全都整齐划一地用上了同价位顶级的骁龙处理器。不少人也由此忽然发现，被联发科束缚多年的困局结束之后，原来魅族在性能配置上下成本、出力气是完全不含糊的。
　　我们手中的魅族 X8也是延续了魅族同价位争霸性能王者的思路，其用骁龙710超车其它厂商于同价位所惯用的骁龙660，而看看其在外观上的劳神费心，再看看1598元的逆天价格，真香。
　　魅族 X8搭载的是高通定位于准旗舰移动平台的骁龙710处理器，大家应该久闻其盛名所以已经不陌生了。
　　它具有10nm工艺制程、Kryo 300系列CPU、Adreno 600系列GPU。此外，还有Spectra 250 ISP，Hexagon 685 DPS以及X15 LTE基带等在内多由800系旗舰处理器衍生而来的经典IP。
　　值得注意的是，骁龙710搭载了与845同架构的Kryo 360核心，其CPU核心架构整整领先835一代！710的2颗Kryo 360两颗大核主频高达2.2GHz，6颗Kryo 360小核可以保障日常使用更省电。
　　骁龙710还使用了全新的Adreno 616图形处理器，这是继骁龙845的Adreno 630之后，目前第二款的6系Adreno GPU，同660相比，骁龙710 GPU图形渲染速度提升35%，功耗降低20%。

　　接下来跑个分看看其成绩如何，笔者选用安兔兔、GeekBench、PCMark、Androbench、GFXBench对其进行检验测试。
　　1、安兔兔测试
　　安兔兔简介：全球用户量第一的手机/平板硬件性能评测工具，可综合考察包括用户体验在内的设备各个方面表现，并进行可视化排行。支持多个主流平台，跑分可跨平台对比。
　　安兔兔的跑分会提供一个总成绩、多个子项成绩。
　　①总成绩反映设备的综合性能表现。
　　②3D成绩代表GPU图形性能与游戏性能。
　　③UX成绩代表用户体验，即日常使用中的表现。
　　④CPU成绩代表CPU运算能力和多核型。
　　⑤RAM性能代表系统内存大小和系统优化程度。

　　根据安兔兔最新性能榜单排行可以看到，魅族 X8跑分超过了小米8SE、vivo NEX标准版等同款SoC的机型，甚至以将上万分之差将蓝绿厂价格两倍于己的旗舰机型远远甩开。
　　2、GeekBench测试
　　GeekBench简介：跨平台的CPU性能测试工具，可精准反映设备CPU单核心、多核心性能。测试负载模拟现实生活应用设计，结果更有意义，还可衡量GPU显卡计算性能。
　　单核心成绩可反映CPU架构设计优劣、运行频率的高低。多核心成绩则可反映多个CPU核心同时工作时的效率高低。

　　以CPU跑分为主的GeekBench跑分，魅族 X8这成绩算是中规中矩，与同类型机器基本不存在胜负之分，所以不做过多赘述。
　　3、GFXBench测试
　　GFXBench简介：跨平台、跨API的3D基准测试软件，可精准反映设备GPU的图形性能。多个测试场景，可充分考察设备的OpenGL ES图形表现，并能进行电池续航测试。
　　GFXBench提供了当屏（OnScreen）、离屏（OffScreen）两种测试对比方式。当屏即以设备屏幕原生分辨率运行测试，离屏即统一到1080p分辨率，便于跨设备对比。
　　测试项目主要有四个：霸王龙（T-Rex）、曼哈顿3.0（Manhattan）、曼哈顿3.1（Manhattan）、赛车（Car Chase），分别对应OpenGL ES 2.0/3.0/3.1/3.1标准下的性能，测试压力越来越高，结果以平均帧率（FPS）衡量。


　　在GFXBench测试中，骁龙710的优势凸显而出，在从上到下4个测试项目中，分别领先骁龙670 12%/10%/15%/18%，可以看到骁龙710相对于骁龙6系所表现出的较强悍GPU性能。
　　也就是说除非极限画质党，骁龙710的性能对于主流游戏娱乐的使用已经完全足够使用，并且可以提供远超6系中端处理器的体验。
　　4、PCMark测试
　　PCMark简介：PCMark是以整机综合性能为考量的测试软件，可精准反应手机日常使用的处理性能，多个日常测测试场景，例如网页浏览、视频编辑、文档编写、图片编辑等等，并可以进行电池续航测试。
　　需要注意的是PCMark的跑分偏向能耗比，也就是功耗与性能更均衡的手机得分越高。

　　可以看到根据PCMark的最新排行，魅族 X8的能耗比表现与三星 Galaxy S9/Note 9等被誉为“机皇”的机型相差不大。
　　5、Androbench测试
　　Androbench简介：AndroBench是一个基准测试应用，可以测量Android设备的4K随即存储·存储性能，包括内部或外部存储。
连续读取速度在296MB/s左右。
　　四、拍照：虹软算法加持 全球最小的2000W美颜镜头
　　魅族 X8一直对外打出“轻奢拍照手机”的口号，自然在拍照方面是有硬货的。其在使用了大家比较熟悉的索尼 IMX362 +三星2L7的喜闻乐见的组合。
　　这颗COMS虽然在魅蓝 Note6的时代就被其超前使用，但是环伺今天的同价位机型，此CMOS在千元机当中仍然处于较高水平，并且历经了一年有余的打磨，想必魅族与虹软算法的磨合也更为紧密。
　　不过这里笔者想要说的是，尽管此作双摄方案与前作相同，但是得益于骁龙710的加入，魅族 X8得到了其更强力的双ISP图像信号处理器以及该移动平台所具备的硬件级AI调教 ，至于实际表现，来看样张。
　　1、白天样张


　　这是红色花朵与绿色植株的微距样张，在这个价位上其表现还是十分优秀的，已经能够给出比较锐利的焦内轮廓线条和相对良好的焦外虚化，另外在AI的加持下其对于色泽还原相比前代机型有了更准确把握。
久阴之后的天空出奇得蓝，这天硕大的太阳当头，一片晴空万里无云。
　　魅族 X8也将其捕捉还原下来，并且楼宇细节十分锐利，明显也压住了高光，在同价位的机型当中有此表现属于十分不易了。
　　2、夜间样张
夜空下的楼宇样张，其已经极尽HDR之所能在较弱的光线下捕捉楼体轮廓和细节。
河边堤岸。
这是夜间微距样张，灯光下的菊花不逊于白天，虚化效果从近到远层次分明。

路边店铺门头及楼体霓灯，在千元机当中实属较为出色。
　　3、人物样张

　　这是后置双摄的人物样张，即使在黑白滤镜下其人像轮廓依旧捕捉准确，磨皮等美颜效果也未受到影响。

　　魅族 X8下了血本，其在前置部分用上了与自家旗舰魅族16th相同的全球最小2000W美颜镜头，并融入了虹软智能算法，整体效果也显得十分自然。
全球最小的前置2000W像素镜头
　　五、充电续航：追剧党大可放心 重度追剧超过9小时 
　　魅族 X8配备了一块3210毫安时的电池，同时提供了最高功率至18W的充电器，那接下来看它的续航和充电表现。
　　不过因为刘海屏的加入，导致状态栏不能显示剩余电量数字，我们只能采取下拉通知栏的方式截取剩余电量数字。
　　1、在线视频
　　笔者使用哔哩哔哩客户端播放在线弹幕视频，70%亮度，50%音量，从96%电量开始，持续60分钟，剩余电量85%，消耗电量11%。


　　换算一下，魅族 X8在这种较为重度的应用场景下，满电可以连续播放在线视频超过在9到10个小时左右，对于手机一刻不离手的追剧党可以放心拿来用了。
　　2、游戏续航
　　笔者选用了当前正大火的手游《刺激战场》进行游戏续航测试。从78%电量开始，游戏30分钟，剩余电量64%，消耗电量14%。

换算一下，使用魅族 X8可以持续玩《刺激战场》3.5到4小时。
　　3、充电
　　魅族 X8标配一个最高充电功率可达18W的快充充电器，经过笔者测试，其需要90分钟从1%充至98%。
六、体验：flyme7漂亮好用 游戏3.0火力全开
　　魅族 X8搭载了魅族目前最新的flyme7，其基于安卓8.0开发而来，在接近一年的迭代优化之后，UI设计、AI特色功能以及游戏模式等都已经迄于成熟，笔者对此进行了体验。
　　1、UI

　　在系统UI的设计方面，魅族的Flyme 虽然已经连续更迭了七代无数个版本，但是始终保持着侘寂美学的原则——不追求第一眼的惊艳，而是深思熟虑后的至繁归于至简。
　　在flyme7身上我们可以看到魅族依然保持小清新的风格，对于色彩的应用在比较审慎，偏向于中性观感。且其延续flyme一贯以来简洁美观设计风格，并且在细节设计上打磨得更为精细。

　　在全面屏的时代，其依然坚守特立独行的mback，不妥协于诞生，不妥协于谷歌塞进来的默认交互，将底部空间的位置以最大化利用，更显流畅和智能，不过其也提供手势和传统安卓导航栏的操作交互。
　　2、AI功能
　　魅族 X8拥有个人助理的功能，在主界面上划即可将其触发唤醒。该功能是基于AI算法来实现，在此功能当中，我们可以更为方便地点开高频率打开地应用，也可以快速记事、订外卖。

　　笔者在日常使用地过程当中最喜欢地是其自动识屏的功能，随意在以界面上用力按住屏幕，即会弹出小窗将整段话炸成单个文字以供选择、重组复制，如下图所示。
3、游戏3.0

　　游戏小窗口可以说是魅族的特色功能，在游戏过程当中如果遇到微信、QQ来消息，可以随时点开小窗口输入文字，这样既不会错过重要的消息提醒、回复，也同样不会耽误开心玩耍的游戏时光。
“火力全开”off
“火力全开”on
　　游戏模式3.0当中所提供的“火力全开”的功能开关作用也是十分显著的，通过以上一组对比我们可以看出其在被打开之后系统将更为积极地调动骁龙710的两个大核心高频工作，以此提供更稳定的帧率。
　　七、总结：最具性价比的骁龙710机型 魅族首款刘海屏手机真香

　　过去，因为此前市面上所有的齐刘海屏幕都是各不相同的“丑陋”，我们一直无法想象对颜值、设计要求苛刻的魅族手机的额头出现刘海会是什么样子，在潜意识当中默认其是永不会发生的存在。
　　结果J.Wong豪掷200万美金为魅族 X8做出特殊定制的刘海屏幕，我们才第一次发现原来魅族也可以在不向逆原则的审美妥协的前提下将刘海做出，而且被以“丑陋”标签化的刘海在魅族 X8上也脱胎换骨般如此具有美感。
　　而更出乎意料的是魅族 X8为了更接近颜值方面的外美，甚至不惜采用与iPhone XR同款的高成本封装技术，并用四边圆角和专属深色UI实现了比前者更好的观感，守住了魅族对于手机外观的极致追求。
　　纵览与魅族 X8站在同价位的机型，我们可以明显发现魅族 X8拥有性能更好的高通骁龙710准旗舰移动平台，并让其成为史上最便宜的骁龙710机型。
　　另外在拍照方面其也毫不逊色，魅族 X8有虹软算法加持的主摄为IMX362的旗舰级AI双摄，且经过了两代多款的打磨之后，魅族对于IMX362能够施以更好的调教把控。
　　这样来看，在1598元的价格起点上，魅族 X8如此之高的性价比着实是不言自明，这样的机型极为适合对颜值设计有所要求、刚需吃鸡手游而又囊肿羞涩的学生党选择。
　　无论你此前对于“刘海”有何偏见，又或者对于千元机有何标签化的认知，在上手此真机之后，可能都会油然而生一句——“真香”。







                        (function(){
                            var adScript = document.createElement('script');
                            adScript.src = '//d1.sina.com.cn/litong/zhitou/sinaads/demo/wenjing8/js/yl_left_hzh_20171020.js';
                            document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(adScript);
                        })();
                    


