人，讲究个内外兼修，而车在我看来亦是如此。那么，到底怎样一款车才能称得上是“内外兼修”？就以备受年轻人青睐的小型SUV来解开迷思。为了更加直观，分别找来三款市场表现亮眼的车型，哈弗H2创享版、名爵ZS以及帝豪GS来一次对比，看看谁是你心目中“内外兼修”的典范！本次对比的车型均为2018款车型，分别是指导价8.99万的哈弗H2创享版 红/蓝标 1.5T 双离合两驱风尚型、指导价9.98万的名爵ZS 1.5L 自动豪华版，以及指导价10.08万的帝豪GS运动版 1.4T 自动领尚型（以下简称哈弗H2创享版、名爵ZS、帝豪GS）。颜值各有千秋，哈弗H2选择更多“内外兼修“中，外在是给人最直观的第一印象。三款车型的外观设计各有各的特点，同时也都非常年轻化。哈弗H2创享版在外观方面延续了家族车型时尚、动感的设计风格，依旧是红标/蓝标两种造型的布局。红标车型采用硕大的前进气格栅造型配以时下流行的开眼角大灯设计元素，使整车在充满豪华大气之余又多了一些动感。蓝标车型采用经典六边形前进气格栅设计元素，更具时尚气息；扁平宽体化的车头看起来更动感，有蓄势待发的姿态。红/蓝标车型均采用线条十分硬朗的双腰线设计，在提升侧面层次感的同时，也让整车看起来肌肉范很足，敦实有力。哈弗H2创享版新增的LED大灯，响应速度快，照明效果更好。名爵ZS同样采用开眼角设计元素，与满天星进气格栅相组合，呈现出动感、犀利。大灯采用LED光源，车身线条不如哈弗H2创享版锐利，相对来说整体比较饱满。与其余两款车型相比，帝豪GS在外观设计上走了一把跨界风，新潮的同时势必会造成后排及后备箱垂直空间的不足。大灯造型设计与水滴涟漪的前进气格栅搭配，犀利感十足。整车在视觉上给人一种“上小下大“的感觉，颇为敦实。值得一提的是，哈弗H2创享版装配同级罕有235/55 R18的前后轮胎，18寸的轮毂视觉上更有冲击力，同时兼具操控性、舒适性。反观名爵ZS和帝豪GS在前后轮胎装配上就显得逊色不少，两者均采用的17寸的轮毂，装配在SUV车型上未免小了些，通过性和舒适性方面有一定劣势。内在丰富有料，哈弗H2略胜一筹哈弗H2创享版中控台采用对称式设计，简单大方；大面积软质材料的运用提升了整车的质感。功能按键位置设计合理，方便快捷；红黑运动配色，彰显时尚气息；人机交互方面，新增语音控制系统，可减少驾驶者分心，保障行车安全。8英寸触摸显示屏支持百度CarLife+苹果CarPlay手机互联系统，能轻松连接手机，随时应用高德导航、QQ音乐、百度地图、蓝牙电话等，真正做到省心实用、愉悦驾车。另外，三款车型中，只有哈弗H2创享版配有电子驻车，其余两款均为手刹，略显诚意不足。且同级中少有的电子档把采用“游艇式”设计，豪华感十足，换挡后可自动回应，力度适中并支持一键回P档，使操作更便捷省力。名爵ZS中控台采用非对称设计，整体功能按键布局比较合理；运用的大面积的软质材料质感不错；全黑内饰略显单调、乏味；人机交互系统比较丰富，同样是8英寸触摸屏支持语音控制等常见的互联网功能，整体娱乐、实用性方面颇为丰富。帝豪GS中控台采用以弧线为主的对称式设计，柔和圆润；同样采用大面积的软质材质进行包裹，质感不错；车内配色与名爵ZS一样，稍显单调、乏味；与其余两款一样有着8英寸触摸屏、较为丰富的人机交互系统，都能满足日常对实用、娱乐的诉求。带”T”优势大，哈弗H2全面压制动力方面，通过对比可以看出带“T“的优势还是非常明显的。虽然哈弗H2创享版和帝豪GS在数据上形成”你追我赶“之势，但在整体数据上、加速体感方面，哈弗H2创享版还是要领先不少。在自动变速箱独领风骚的今天，哈弗H2创享版搭载7DCT变速箱，正符合当下年轻人对轻松驾乘的诉求。帝豪GS 6DCT变速箱相较哈弗H2略低一个档次，而名爵ZS 4AT变速箱在价格相仿的情况下显得诚意不足。另外，值得一说的是哈弗H2采用更为专业的前麦弗逊+后多连杆四轮独立悬架系统。与其余两款均采用前麦弗逊+后扭力梁式（名爵ZS为变截面扭力梁式）非独立悬架相比，在行车舒适、操控性等方面都有着质的提升，哈弗H2创享版更符合真SUV属性。配置一览无余，哈弗H2更具品价比“内外兼修“中，内不仅是看得见摸得着的内饰，更是被大家容易忽略的安全配置。首先值得肯定的是三款车型在安全配置方面都比较丰富，以这个价位来说都是合理且有诚意的。主/副驾安全气囊、胎压监测、车身稳定系统、刹车辅助系统、牵引力控制新系统，三款车型均有配备，而这次对比中售价最低的哈弗H2创享版双离合风尚型，竟比另外两款车型多了发动机启停和陡坡缓降，这样的性价比确实令人惊喜。另外，在其他安全配置方面，哈弗H2创享版除了车身使用超65%高强度钢材之外，严把质量关，C-NCAP、A-NCAP双五星安全评级、环状包络骨架，高强度乘员舱等安全设计，不仅提高了车辆安全性能，同时也展现其工艺水准处于国内领先水平。