火箭方面迎来喜讯，球队最佳第六人戈登即将迎来复出。今天戈登参加了球队训练，不过他还没决定明天是否出战比赛。尽管戈登这赛季的表现十分“谜”，无论是三分投射还是突破比起上个赛季都有不同程度的下滑，但他仍然是火箭替补席上的重要成员。作为一把进攻利器，戈登虽然不擅长组织球队，但能得分却是他的最大特点。现在的火箭进攻比起上赛季有一定的下滑，戈登的重要性就更加不言而喻了。希望戈登能尽快复出，帮助球队继续取得连胜，要知道火箭本赛季还没有在主场赢过球呢。已经三连胜的休斯顿火箭，目前已经抵达了俄城，他们将在明日对阵雷霆。詹姆斯哈登和二哥威斯布鲁克之间的交锋将是一个看点，只是不知道此前受伤的威少是否可以出战？不过在赛前火箭却迎来了一个重击。仍然是老生常谈的吉米巴特勒的交易，是的，我写的都有点腻了，但美媒一直带来新的消息，却不得不报道。在此前火箭愿意给出的筹码是奈特+克里斯+四个未来首轮选秀权，其中森林狼希望火箭能将戈登加入其中。但在火箭思考之余，森林狼又改变了主意，他们决定不再将巴特勒交易到火箭，而且态度很强硬。而森林狼这边给出的理由是那么的可笑，理由是：不想让休斯顿在拥有詹姆斯哈登和克里斯保罗两名球星的情况下再拥有一名全明星。是的，这难道不可笑吗？森林狼若是交易了巴特勒，他们或许连季后赛都进不去，又何必担心火箭会影响他们呢？而就算火箭拥有三位全明星又如何？应该要担忧的球队是勇士，而不是森林狼，他们的崛起之路还早的很呢。而且火箭目前在自由市场上给出的筹码绝对是最好的，4个首轮选秀权呀，莫雷也愿意出戈登，但是他们拒绝出塔克，尽管如此也是目前最好的筹码。戈登可是一位隐藏巨头，给足他时间，他场均能砍下20+得分很轻松，季后赛也非常可靠。不知道森林狼在想什么，难道是火箭上赛季首轮淘汰了他们不满吗？不过在最后Marc Stein还是为火箭带来了一个转机，就是森林狼或许会在逼不得已的情况下将巴特勒送到火箭，例如时间拖得太久，市面上又没有球队的筹码超过火箭，那么森林狼将不得不将巴特勒交易到火箭。但那时候森林狼得到的就不是戈登+克里斯+四个首轮选秀权了，而是奈特+克里斯，甚至4个首轮都得不到。Marc Stein还爆了粗口写道，“如果森林狼再拖延，而火箭的报价又是市面上可选交易中最好的，那森林狼再拒绝就会显得很愚蠢。”火箭目前三连胜了，他们没有像四连败那么恳求森林狼将巴特勒交易到火箭。目前莫雷是处在稳坐钓鱼台上，只能说一支球队能赢球，所有的一切负面消息都在逆转。而且感恩节之后，火箭的防守助教布帅也将回归，到时火箭就更加不用担心防守，森林狼再拖延巴特勒的交易价值只会直线下降。就像今天另一名美记Marc Stein报道的那样，火箭近期可以给出的筹码是塔克或者戈登加四个首轮选秀权，但是他们会尝试在不放弃这些球员的情况下完成交易，从这一点就可以看出莫雷的心随着赢球已经稳了。其实站在森林狼的角度来说，火箭作为同区劲敌，增强对手实力而虽然不见得是削弱但很有可能不是增强自己实力的这种事情森林狼还是不会干的。然而如果火箭提供更好的报价，甚至是所有出价者中最有诚意的那个，森林狼还是不肯交易，那就比较奇怪了。火箭方面，哈登的回来激发了球队的士气，而球队的前防守助教布帅也即将回归，火箭双喜临门。这样一来火箭或许不会再猛烈地追求巴特勒，届时巴特勒的交易价值说不定会进一步下滑，到时森林狼真是欲哭无泪了。火箭在丰田中心举行训练，备战明日客场与雷霆的比赛。在接受采访的时候，安东尼表示他在经过几场比赛的适应之后，已经逐渐习惯替补的角色。火箭明天打雷霆，显然不好打，虽然维斯布鲁克很有可能因伤缺阵。“我在雷霆打过，知道他们的能力，知道他们的心态。他们防守很强硬，打法很强硬，打球很努力，拉斯（维斯）如果在不在，会改变比赛的结构。”安东尼说。他透露经过新赛季开赛以来的逐渐适应，他对于替补的角色日益感到舒适，“我正在抵达那里，逐渐适应了新的角色。虽然说和以前还是有些不同，但我正在适应。过去的几场比赛，我开始变得舒适起来，知道什么时候开始上场打比赛，什么时候会下场。对于我来说，就是让自己心态上感到舒服起来。”安东尼还表示这次连续五个客场扭转了球队的局面，他们目前在前三个客场中保持连胜，“到目前为止很好，我们客场打得非常好。每支球队在某个阶段都会感到不好，发挥不好，而我们发生在赛季之初，现在经过这几场比赛之后，大家都意识到了问题，变得团结默契起来。”勇士方面今天也迎来了喜讯。球队中锋考辛斯已接近复出，虽然还没有确切的时间表，但考辛斯谈起这件事非常兴奋：“首先，我非常高兴能够重新打球，已经过去很长一段时间了，哈哈，能够上场对我而言是非常重要的事情。能够走上球场竞争，让我的血液滚烫起来，我很兴奋能够重返球场，重新成为那个原来的自己，成为一名统治性球员。”考辛斯如果能够复出，宇宙勇就真的名副其实了。不过还是期待考辛斯的归来，看看勇士能够达到一个怎么样的地步。火箭球员在丰田中心集结训练，备战明天客场对雷霆的比赛。在连续打完三个客场后，火箭拥有两天的休整时间，他们并没有停留在客场，而是直接飞回休斯顿，抓紧时间训练备战接下来的两个对手，同时对三连胜期间的表现进行总结。在今天的训练中，德帅除了安排常规的场上训练，还组织大家一起看了录像进行分析。和之前一次录像分析课不同，这一回，火箭总算是看到了很多积极因素，他们在三连胜期间的防守确实有了明显的进步。德帅希望球员们在继续保持强悍防守的同时，能够在进攻段找回上赛季的状态。教练组提出两点要求，要降低两项数据。一项是失误，火箭的失误其实并不多，场均只有13.4次，是全联盟失误数排在第23位的球队（排名越低，失误越少），但教练组认为这个数据还可以再降低一些。另一项是犯规，火箭目前场均23.1次犯规，排名联盟第11位（排名越低，犯规越少）。无论是减少犯规还是失误，德帅的目的都是减少对方轻松得分的机会，争取少让对手走上罚球线，或者打出轻松的转换得分。下一个对手雷霆，是全联盟最擅长利用对方失误得分的球队，他们在抢断和制造对方失误这两项数据上也都排名联盟第一。对于火箭来说，一大利好消息是埃里克-戈登基本伤愈，德帅表示他可能会出战对雷霆的比赛。这意味着火箭将以齐整的轮换阵容来对抗雷霆，随着恩尼斯的复出，迈卡威也基本掉出轮换，他最近生病，也不能出场。对于甜瓜而言，接下来客场对雷霆的比赛，算是面对旧主，虽然他只在雷霆打过一个赛季，而且并没有获得成功，但安东尼还是很喜欢俄克拉荷马城的氛围，并认为无论主场还是客场球迷都会喜欢那种竞争。唯一的悬念是，俄城的球迷用嘘声还是掌声来欢迎安东尼？上赛季，安东尼身穿雷霆球衣第一次回到纽约时，他在被介绍入场时全场欢呼，可是比赛中他听到的是嘘声。或许，他在雷霆会得到类似的待遇。