当卡梅隆·安东尼在2017-18赛季前三周接受了与俄克拉荷马雷霆队的交易时，大家都以为这位巨星的加入将创造出NBA的下一个三巨头，一个足以与金州勇士队和克利夫兰骑士队对抗的球队。但是可惜的是这并没有发生。糟糕的进攻体系和防守问题导致了他们在季后赛第一轮就被淘汰，并且球队在7月份就放弃了安东尼，结束了他短暂的雷霆职业生涯。现在他来到火箭队并坐在了替补席上，许多同样的疑问也随着这位未来的名人堂成员来到了他的新家。那么是什么让安东尼在雷霆队表现不佳？他要怎么样才能适应在火箭队中的替补定位？来自ESPN.com的蒂姆·麦克马洪和罗伊斯·扬分析了这些围绕这位NBA底薪球星的最大问题。“奥运甜瓜”能否在休斯敦卷土重来？麦克马洪：在火箭队的媒体日，安东尼不断的强调他在火箭队比起上赛季在雷霆队要舒服的多。他来之前有足够的时间为加入火箭队做好准备，而不是“在第25个小时”空降俄克拉荷马城。“去年，我不知道会发生什么情况，”安东尼说。“当你清楚你需要做什么，你必须做什么或者你自己需要什么时，情况会完全不同。这是一个很大的差别。”但是安东尼在被问及他的角色会有什么不同时，他却含糊其辞，而且对于能否从替补席上脱颖而出这个问题，他声称他们还没有进行过类似的交流，他在玩文字游戏。当我们在猜测甜瓜该如何来适应火箭队时，我想我们应该从这个问题开始：为什么在雷霆队没有做到？罗伊斯·扬：当谈到甜瓜对雷霆队的适应时，有很多问题要一一解开，但最简单的答案就是：他的投篮做得不好。“为什么这样”是个重要的问题，是水土不服、队友、球队中的角色、球队的体系还是别的什么。但是有一件事总是需要提起的：是他自己选择了雷霆。他放弃了交易否决权加入了雷霆，所以说交易到雷霆是他自己想要的。他明白他会改变位置成为一个大前锋，他知道他至少要改变一下打法来适应球队。他带着期待来到俄克拉荷马城，希望能和拉塞尔·威斯布鲁克和保罗·乔治组成一个超级明星三巨头，在那里出手机会是平均分配的，平均得分也是稳定的。他们用整个季前赛和赛季的前一个月时间不断的重复着各自为战的打法。通过磨合期，安东尼意识到雷霆队不需要他了。雷霆无法让三巨头同时上场雷霆无法让三巨头同时上场到了火箭队，甜瓜从一开始就采取了不同的心态，他愿意替补出场。他不再把自己看作能和哈登和保罗平起平坐，而是当初雷霆想让他成为的那个补充球队的角色。像雷霆一样，火箭队也想能找回那个“奥运甜瓜”。他在雷霆时试图做到那样，但是他并不是很擅长。他的3分投篮命中率比职业生涯中任何一年都高：42%的命中率，高于上赛季在纽约尼克斯队的29%。他转身跳投的次数减少了一半，中距离投篮的数量也减少了，并且很少有面对防守的试探步跳投。他的投篮命中率为50％，而之前的赛季为39.8％。但是这里有一个惊人的数字：在开放的分投篮中，他的命中率只有30.5%，在接球投篮的三分命中率是37.8%。些数据基本上都与休斯顿到目前为止的情况一致，显然火箭队认为在他们的体系中，他们的球员也许还会有更好的化学反应，安东尼可以做得更好。麦克马洪：这确实是火箭队的希望，自从2012年夏季联赛以来，火箭队经理达里尔·莫雷就一直关注着甜瓜。当然，不能拿现在的他和鼎盛的全明星球员时期的他相比。火箭队真的很幸运，在上个赛季之前他们无法和尼克斯达成交易，他们本以为在那个夏天能完成这笔交易。现在他们不必因为甜瓜的交易带来经济损失。正如休斯敦一位高层消息人士在训练营中指出的那样，在俄克拉荷马雷霆队的那一年显然是一次令人羞愧的经历。安东尼从在雷霆队时拒绝做替补，到现在至少勉强接受了替补的角色。为了公平对待安东尼，对于一个试图找到适合新球队方式的球员来说，初期的比赛会比较艰难。他不得不调整自己的心态，作为一名替补球员出场——他不介意告诉你这是多么的难——然后当腿筋拉伤使两个先发球员缺阵时，他成为了首发球员。原本火箭计划让他打大前锋，但他的首发却是顶替伤退的詹姆斯·恩尼斯出任小前锋。两名联盟中的顶级球星将他招募到了火箭队，并承诺帮助他成为更伟大的球员，但他们都错过了时间，克里斯·保罗因为停赛，詹姆斯·哈登因为腿受伤。这个糟糕的1胜5负开局，对甜瓜造成的影响更大。安东尼火箭雷霆数据对比安东尼火箭雷霆数据对比对阵篮网和公牛的背靠背比赛是一次不错的客场之旅，甜瓜在这两场胜利中26投17中得到45分，恩尼斯从拉伤的腿筋中恢复，他回到替补席。安东尼用接球投篮的方式击败了篮网，他投中9次三分球出手中的6球。他在芝加哥的三分球只有7投1中，但他对篮下的冲击和对后卫的碾压使他在中距离打出良好的表现。“每天都会有所不同，”他在这次客场之旅之前说。“这将是一个挑战。我要尽快解决这个问题。”当安东尼在常规赛中第一次触球，在三分线内进行单打完成跳投的时候。我不认为这是麦克·德安东尼同意再次与安东尼合作时会想到的投篮方式，他纽约尼克斯队的短期合作中，他们就曾经因为进攻方式选择的问题发生过争吵。不过甜瓜在季前赛就明白了这一点，当他在三分线内作出一次跳投，他对替补席说：“我的错。”罗伊斯·扬：雷霆队主教练比利·多诺万上个赛季花了很多时间试图找到办法让安东尼帮助球队。但是安东尼作为主要得分手的阵容 ——没有乔治和威斯布鲁克——也并不太成功（最常用的阵容一起打了38分钟，平均每100回合比对手多2.5分）。但是雷霆队的首发阵容包含了安东尼。在安德烈·罗伯森膝盖受伤之前，雷霆队的首发阵容占统治地位，每100个回合得分超过对手13.5分，这是联盟任何首发阵容中最好的数据之一。麦克马洪：梅洛并没有进入首发阵容，但看起来他似乎已经融入了火箭队的团队。他已经足够作为一个接球投篮的球员。有59.3％的投篮命中率。相比之下，纯射手安东尼在火箭队的轮换阵容中取代了莱恩安德森，上赛季的投篮命中率达到了58.8％。在NBA季后赛期间暴雪袭击休斯顿的可能性要大于德安东尼让甜瓜替补出场的机会，但是安东尼已经为他的转型做了很多准备。根据NBA.com/Stats的数据，本赛季他的投篮命中率为18投14中，这再次证明了火箭队在抓住机会方面做得很好，并不意味着一定要更多的机会。作为一名顶级球员的安东尼，得分王的日子已经过去了。他已经34岁并且要与时间赛跑，但是火箭队坚信他可以是一个有效的补充，有两名联盟的顶级传球手给他提供吃饼机会。哈登受伤，安东尼28分哈登受伤，安东尼28分雷霆队无法弥补甜瓜的防守短板；火箭队能吗？麦克马洪：坦率地说。尽管我们非常关注甜瓜的进攻力衰退，以及他是否能够在火箭重振雄风，但是他最大的问题还是在另外一端。而且，甜瓜本赛季没有多少防守。如果安东尼在场上，火箭的防守要落后将近10分（每100回合丢111.2分），当他不在场上时火箭的防守很恐怖（每100回合丢100.9分，落后于NBA最佳波士顿的100.8分）。简单来说，当火箭队轮换——只要安东尼上场，对手就会找到他这个点来打，让他与自己最好的攻击手对位（上赛季雷霆输给爵士队的比赛中就可以看出这一点）。他没有足够快的速度来防守外线的优秀持球球员，也没有足够的身材和运动能力去阻止大个子球员在篮下得分。火箭队必须找到方法来帮助他的防守，但是安东尼必须做点小事来限制对手轻松投篮的机会。不能在攻防转换中懒散地折返跑。他不能在换防的时候迟到一步。那么雷霆如何成为一支稳定的防守球队，上赛季甜瓜出场了78场比赛，为什么这一切在季后赛中都会崩溃呢？罗伊斯·扬：有三个理由：保罗·乔治、安德烈·罗伯森、史蒂文·亚当斯。那个首发阵容——这三个加上安东尼和威斯布鲁克——是一个出色的防守单位（94.7的防守评分），主要是因为它能够将安东尼隐藏在三位伟大的个人防守者之后。罗伯逊受伤后没有系统性恢复，安东尼的防守缺陷就变得更加明显了。雷霆之所以对交易梅洛感到高兴，部分原因在于他们试图创造出一个更灵活的五人阵容，并且有更多的球员可以在各种情况下上场。安东尼是一个明显的缺口，没有罗伯森的补防，雷霆就崩了。火箭正面临同样的问题，没有阿里扎，没有巴莫特，他们都是今夏自由转会离开的。雷霆希望用更好的方案来弥补安东尼在防守上的漏洞——他们试图减少1号位和5号位的换防，以避免因为挡拆造成安东尼错位防守——但是他们永远无法做到这一点。在罗伯森受伤之后，雷霆队的防守在每100回合多丢4分，安东尼在场上时会更差。火箭队也看到了类似的结果，这就是为什么当杰夫·布德利克决定重新加入火箭教练组时他们那么兴奋。麦克马洪：关于休斯顿本赛季是否有任何真正的冠军希望，更大的问题是火箭队是否能够找到如何在防守端保持稳固的方法，尽管安东尼有明显的防守缺陷。布德利克面临着巩固火箭队防守的挑战。保罗与安东尼在场上交流保罗与安东尼在场上交流化学反应对休斯敦有用吗？罗伊斯·扬：你提到了安东尼在雷霆队失败的经历，而这正是让我乐观的，这可能会给休斯敦带来好处。底薪签下安东尼，这几乎没有什么风险，火箭队也没有增加任何负担。安东尼不是一次而是两次宣称，他愿意呆在替补席上，在比赛中替补登场。这是安东尼接受他的角色的一个过程，这个过程的开始都来源于在雷霆队那个充满挑战的一个赛季。他不习惯在场上没有投篮机会，甚至是不触球，当球给到他的空位的时候，他很难做好投篮准备。他看起来很别扭，也没有信心。另一方面是团队的融入。在雷霆内部有关于安东尼如何影响更衣室氛围的言论。需要澄清的是，他整个赛季都非常专业，而且在任何时候都没有任何更衣室的冲突。但是他不积极的性格和个性影响了雷霆队，尤其是威斯布鲁克。雷霆整个赛季都有一种充满信心的空气，而这些都来自安东尼。虽然他和威斯布鲁克相处得非常好，但这种气氛对威斯布鲁克产生了负面影响，威斯布鲁克需要时刻保持紧张才能在球场上取得成功。威斯布鲁克之前曾经开玩笑说，他在全明星赛中表现不佳的原因是他不够优秀，不能放松。他必须以自己的方式打球，这种心态为整个队伍定下了基调；雷霆队和安东尼都很被动。他们的主要问题是稳定性，尤其是对阵一些比较弱的球队，通常会认为他们只要出现就能取得胜利。威斯布鲁克带领的球队从来没有这样做过。但另一方面，关于安东尼和保罗的关系，以及他们的友谊如何能够对局势产生积极影响，人们已经谈论了很多。为什么他和哈登在威斯布鲁克和乔治之间会有所不同？麦克马洪：无论好坏，保罗从不为了顾及面子而容忍队友。五晚上，在篮网队vs火箭队的第二节，整个火箭队的防守如梦游一般。他把所有火箭球员都叫了过来，而火箭队以他们本赛季第一个防守出色的下半场回应保罗。PJ塔克也是如此。“如果你认为你会来这里而不用防守，那么塔克会为你做另一件事，”保罗在媒体日说。那些在火箭队更衣室里定下基调的球员，哈登的声音显然与MVP一样重要。安东尼受到尊重并且很受欢迎，但正如他们喜欢说的那样，他必须适应一支赢得65场比赛的球队，如果他不能适应，那么只能待在场下。而当初认为火箭在常规赛不费力气就能赢球的想法在1胜5负的开局后都被瓦解了。火箭和雷霆不同，他们没有把安东尼排在首发作为三巨头的一部分。正如德安东尼在赛季开始时提到的，他们希望安东尼成为当年在湖人队的鲍勃·麦卡杜的翻版：一个在替补席上发挥出色的老巨星。安东尼不太情愿地接受了这个角色——或者说至少没有托火箭的后腿。当他和他的新球队找到契合点之后，他的表现还有待观察。