在本赛季前，阿森纳上一次取得十连胜要追溯到11年前，和当年相比，如今的枪手早已物是人非。回到2007年的秋天，温格的帅位还是不可动摇的，时任队长还是威廉·加拉，中场组织者还是极具天赋的亚历山大·赫莱布。对球迷来说，那是温格时代技术最娴熟的一批球员，赫莱布与法布雷加斯配合默契。对质疑者来说，赫莱布的瘦弱身板和不爱射门的怪癖是那批球员未能达到理想高度的写照之一。11年过去了，如今的赫莱布已年满37岁，但他仍在球场上不懈地跑动。上周四，他和鲍里索夫一起回到伦敦，对手切尔西的阵中有他的前队友法布雷加斯。在接受《每日电讯报》的采访时，赫莱布回顾了他在北伦敦的三年时光；与佩普·瓜迪奥拉闹翻的懊恼；以及与蒂埃里·亨利在巴塞罗那同住的日子。“在阿森纳效力的时光非常棒，是我一生中最高光的瞬间，”他说。“我爱这家俱乐部，爱我的教练，我的朋友，难以置信，一切都像做梦一样，很难解释我为什么离开。”赫莱布在瓜迪奥拉执教巴萨的第一个赛季就获得了三冠王，但他在队里只是个边缘人物，只有8场联赛是首发登场，大部分时间都在替补席蹉跎。因此回头再看，离开阿森纳是赫莱布职业生涯的转折点。“我发挥出了全部潜力吗？不，我犯了很多错误，这也是我对自己职业生涯不是100%满意的原因，去巴萨是一个艰难的决定，但在那之后，一切都是错误，我虚度了个人生涯中最宝贵的一段时光。”2009年，赫莱布被租借到德甲的斯图加特，从那以后，他共11次易主，在伯明翰城、土耳其和俄罗斯都效力过。当赫莱布回忆起他在阿森纳的日子时，他若有所思地摇了摇头，仿佛想起了一个他从未完全忘记的旧情人。他说：“我很享受当年的生活，醒来的时候都会面带微笑，去训练时也很享受。”法布雷加斯、弗拉米尼、罗西基和范佩西是我最好的朋友，我们就像兄弟一样，很享受彼此的陪伴，也很清楚对方在场上的位置。尽管枪手的比赛极具美感，但在2005至2008年赫莱布效力的三年时间里，球队在欧冠决赛和联赛杯决赛中都以失利告终，最让他心碎的是，2007/08赛季，阿森纳一度在二月份以5分的优势领跑英超，但最终只名列联赛第三。与伯明翰战成2-2平的比赛是那个赛季的转折点，比赛中，爱德华多遭遇断腿，加拉则在赛后疯狂地踢着场边的广告牌，随后独自坐在中圈，闷闷不乐。“从那以后，一切都变了，”赫莱布说。“那是一个巨大的打击。我们失去了一些东西，也许是信心，内在的东西。”枪手们丧失了之前的斗志，联赛中用三平一负（主场1-1阿斯顿维拉，客场0-0维冈竞技，主场1-1米德尔斯堡，客场1-2切尔西）的战绩向冠军说了再见。本赛季的阿森纳，在10连胜的刺激下，能保持势头挑战联赛冠军吗?“当然。赛季初他们踢得并不好，但现在像火箭一样上升。”说回2008年，赫莱布精彩的表现让阿森纳收到了巴萨开出的1200万英镑报价，白俄罗斯人没有拒绝。“当我和朋友们交谈时，他们的反应都是：‘你疯了吗？巴萨是全世界最好的球队，你必须去那里’。”加盟巴萨后的第一个赛季，球队一路闯进欧冠决赛，但那场比赛赫莱布甚至都没进入大名单。在三次租借期后，他在2012年转会俄罗斯球队苏维埃之翼。赫莱布在西班牙度过的这一年，幸亏他的身旁还有老朋友亨利。目睹到他的前阿森纳队友苦苦挣扎，亨利在自己加泰罗尼亚豪宅里给赫莱布提供了住处。“蒂埃里找到我说，‘你在酒店住了很长时间了，过来和我一起住吧’，”赫莱布回忆道。“如果我们获得一天休息时间，朋友们就会过来，因此我更容易适应。我在他家住了几个月，一起看阿森纳比赛，也聊了很多，亨利真的帮了我很多。”但当年赫莱布与瓜迪奥拉的关系并不融洽。“我想出场比赛，所以一度对佩普很生气，”赫莱布说。“现在我明白了，那是我的问题。”谈到被租借到伯明翰的那一年，赫莱布也感到很失望。他回忆说，当他的队友屡屡大脚长传找身高202cm的高中锋日基奇时，他被吓呆了。尽管伯明翰在联赛杯决赛中击败了阿森纳夺冠，但赫莱布因伤错过了那场比赛，而在赛季末，伯明翰也从英超降级了。”“当时我一心想回到英格兰，但没有过多考虑俱乐部的哲学和踢球方式，这对我不好。”他相当沮丧地说。随后赫莱布在沃尔夫斯堡短暂效力过，之后辗转于白俄罗斯、土耳其和俄罗斯之间。在那期间，他还获得了法学学位。他表示，随着退役的临近，他现在的主要关注点是两个年幼的女儿。赫莱布曾透露，他将在本赛季结束后挂靴退役，随着鲍里索夫提前锁定白俄罗斯联赛的13连冠，他的职业生涯也将进入倒计时。他表示。“今年6月，我见证了罗西基的告别赛。再次见到老朋友时，我感到一阵怀旧之情。自从离开阿森纳后，我们已经很久没有见面了。我只见过塞斯克，他在西班牙对白俄罗斯的比赛中出场。”“我真的很高兴见到大家，我们回忆起多年前一起度过的时光，述说着各自的家庭和事业，我们经常拿生活和比赛的琐事开玩笑。很遗憾我受伤了，不能参加比赛。无论如何，我们很高兴能重新聚在一起。”“我也想在退役时举行一场告别赛，所以我向罗西基问了许多细节。他说PUMA和捷克足协承担了所有的费用。罗西基说他自己负担不起，因为成本很高。”