德安德烈-艾顿，2018年的状元秀，赛季至今出战10场，能在32.1分钟的出场时间里贡献15.9分10.9板外加3.4次助攻。场均两双的数据，加上不俗的进攻效率，让不少球迷对艾顿披上了不小的期待。但是…在NBA官方最新推出的新秀排行榜中，艾顿只排在了所有新秀中的第五位。为何？官网给出的解释是：“他的数据看着不错，但在跟篮网的比赛里，他的中远投过多且效率不佳。”通俗点翻译翻译，就是：“数据虽好看，但实际上没什么卵用。”艾顿是一个出色的篮板手，在他场均10.9个篮板中有3.9个篮板是在对抗中拿到的，排在联盟第10位。也的确能够利用自己的身高和力量在篮下拿到一些分数，尤其是在距离篮筐0-3英尺附近，他的命中率能够达到匪夷所思的85.5%。同时，他在高位的策应做的也不错，3.4次助攻以及两次失误的表现都算得上可圈可点。换句话说，他是有明显的强势点的，只要能利用好，艾顿还是一柄大杀器。但是，他身上的一些负面属性，却总会让人对他的数据产生一些不信任感。艾顿缺乏侵略性早在NCAA时期，我们就已经知道艾顿会哪些东西了——他的投篮柔和细腻，篮下的脚步也足够漂亮多变。这两个关键词一结合，很容易让人联想到76人的当家球星乔尔-恩比德，就连比卢普斯都在选秀的电视直播中将这二位年轻中锋放在了一块比较、讨论。那么…真是这么一回事么？单纯从赛季的进攻表现来讲，艾顿的持球时间并不出众，他在低位的卡位要球也不够频繁，在太阳队的体系里，他经常被设定成一个无球进攻球员——挡拆、下顺、接球，然后在分球策应和终结之中二选一。与恩比德相比，艾顿在太阳的战术地位不够出众，也就很难获得大放异彩的机会。赛季至今，艾顿场均出手仅有11.5次，很多时候，他都在场上当着帮衬的角色。但是，这并不是二者在进攻端最大的不同：跟恩比德侵略性十足的打法不同，艾顿有时候看上去像有些“进攻洁癖”——他并不喜欢对抗。同是新秀赛季，恩比德的罚球数就已经达到了7.9次，他非常善于利用自己的脚步去欺骗防守球员的重心，以搏得站上罚球线的机会，但艾顿不同，他本赛季仅有2.8次助攻，更多的时候，艾顿更偏爱躲着对抗完成终结的方式。比如这个回合。艾顿背身强吃鲍威尔，看鲍威尔的左臂，其实是暴露在艾顿的进攻视野里的。这个回合，如果处理球的是恩比德，他会有很大概率往正面转身，自下而上的完成出手去制造鲍威尔的打手犯规，但艾顿很少会这么做。艾顿的挡拆非常糟糕我们都知道76人在关键时刻的固有战术——恩比德持球给雷迪克做手递手掩护，利用自己的身体为雷迪克扛出出手空间，由后者完成远投。但这一套，在菲尼克斯的艾顿身上可就不好使了。艾顿的挡拆质量非常低，而且偏爱假掩护，顺下的速率又不够快，导致他即便接到队友传球，也只能在一个相对高的位置继续二次处理球。以今天太阳惜败绿军的比赛为例：艾顿先给布克做一个无球掩护，接着又上前给阿里扎做了一个挡拆，连续地三次阻拦，没有对防守人形成任何干扰。当然，这还不是最糟糕的。艾顿的掩护有时候甚至会起到与预期完全相反的作用，比如这样：艾顿跟布克在上线打掩护，但是…艾顿一没下腰，二没挡人，如同木桩一般往那一站就算完事了，但布克可就惨了。斯玛特轻松地从艾顿身后绕过，与换防到布克身前的霍福德形成合围，夹击逼停了布克的进攻。仅以今天比赛的进程为例，艾顿并没有在关键时刻为太阳带什么正面收益，反倒是他糟糕的挡拆方式和挡拆质量，为自己的外线持球手制造了更多混乱的双人夹击，以至于削弱了球队的进攻水准。艾顿的防守是灾难级的70.8%，当艾顿出现在禁区时防守时，对手的命中率达到了这个惊人的数值，每场6.5次防守，对手可以命中4.6球。而在艾顿单防时，对手的命中率能上涨3.6个百分点。在对于团队的影响上，当他在场时，球队的防守效率为112，而在他离场之后，这个数值会下降至107。显然，无论从哪个方面来看，艾顿的防守都无法令人感到满意。同样以今天的比赛为例：艾顿的防守无法外扩，更难以完成对于防守脚步要求极高的大防小。在这次换防当中，他被欧文过了个干净，丝毫没有影响到对手的上篮。再看这个。欧文跟霍福德挡拆，霍福德早拆外弹，布克的防守往霍福德方向靠，阿里扎补到杰伦-布朗的位置，这时候太阳的防守其实已经形成了艾顿、卡南夹击欧文的架势，艾顿要做的是卡住底线，把欧文往中间的防守圈赶。只可惜，他并没有。艾顿指了指底线，示意内线的球员赶紧上前协防，而自己则突然撤到了高位，直接给欧文漏出了一条前进路线，随后，德鲁大叔加速甩开了卡南，轻松上篮得手。最后，再看看布朗的关键三分是怎么来的。欧文持球跟霍福德在左侧45度打挡拆，艾顿想上前延误，但是他出现的位置过于靠外，直接将球场左侧的空间全都让给了霍福德，欧文出球，霍福德接球吸引了布克的补防，再分球，导球，两次传球之后，机会出现在了底角的布朗身上，抬手三分命中。所以，看明白了么？如果单纯只论数据，10投6中，14分10板的表现对于一名新人而言，足够出色。但如果结合赛场的表现，你确定你还会这么认为么？这个年轻人，要走的路，真的还长着呢。（代号9527）