稿件来源：新闻晨报体育随着本周三晚上火神杯在八万人被高高举起，上港的联赛冠军成了铁打的事实。无论是否心服口服，已经称霸中超七年的恒大都不得不暂时挪出自己的王位了。其实权杖交接的时刻发生在更早之前，在11月3日的天河体育中心。当客场作战的上港以5比4的比分赢下这支曾经不可一世的王者之师后，一切都已变得不可逆转。对于站在天体看台上的5万恒大球迷而言，当早已将荣耀作为习惯的他们眼睁睁看着对手踩在自己的肩膀上夺冠时是什么心情？被全国球迷嘲笑了这么多年，他们究竟是成绩球迷还是广州足球的死忠？追随球队连拿七年冠军内心是否真的幸福？冠军拿到手软的恒大又是因为什么不能让广州球迷产生归属感？本报记者在恒大失冠夜和其中的一些球迷坐到一起，听他们讲述自己的心声。那场比赛进行到下半时，主队球迷的看台上发生了一件蹊跷事。　　随着恒大的领先优势被扭转，继而落后，天体中心5万球迷的声势竟然被客队看台上的550名上港远征军压过了。这既不可思议也让广州人不能接受，他们的情绪很快由开始时的错愕发展成愤怒，最后引发了一场自己人之间的争斗，以双方见血，并被拉进警察局告终。让原本已经充满讽刺意味的一幕更具戏剧性的是，整个事件就发生在比分牌下方的看台上。简直不能更有画面感了：如果拍成电影，这一段的每帧画面都应该切换成黑白色，用慢镜头演绎，并配上Lou Reed《完美的一天》。比赛中，自家人打进了派出所 “三杯”喝下一口啤酒，气呼呼地把杯子往桌上一拍，“我不是自吹，如果下半场还是我，绝对不会是这个局面！”一桌人给他鼓掌，“好！你还是自吹一瓶吧！”“三杯”是恒大最大的球迷会“广州球迷联盟”的领喊，他在这场比赛前领到的任务是从自己这边发动上半场主队球迷的助威。“因为天河实在太大了，球迷会也太多了，有14、15家球迷会，比赛的时候各自为战肯定不行。刚开始没有统一起来的时候，各喊各的，都乱套了，效果很差。后来就决定了，还是要统一一下。通常由一个球迷会带头，然后所有的球迷会跟上。”大家事先约定，上半场由“三杯”这里发动，下半场就由另外一个叫“南粤”的球迷会去带领，全场球迷都听他们的。“三杯”在比赛中领喊“我事先想了很久，这场比赛的开场不仅对球队非常重要，对我们看台上的球迷而言也非常重要，阵地一定要在刚开场的时候就抢下来。所以我最后决定用冰岛队的维京吼开场，事实证明，效果的确爆出来了，我们的确也把开场给抢下来了。”但是下半场因为“南粤”那边对于恒大被逆转的局面没有足够准备，一时间就没有什么动作。看台沉寂很久，偌大的球场只听见几百个上港球迷唱歌的声音了。其他球迷会的人就都怪罪“南粤”无动于衷，不作为。“南粤”球迷会是在看台5区，他们旁边的6区是另一个球迷会“12卫”，“12卫”的球迷就把怨气撒向了当时“南粤”的指挥，质问他为什么不起鼓，不带头喊。两帮人先是口头争执，后来就扭打在了一起，有人在这场群殴中受了伤、流了血，最后双方一起进了派出所。比赛还在进行中，自家球迷已经打得不可开交进了派出所。就是在这样一种混乱的心态和气氛催化下，恒大的失败成了一种必然。   “拿了七年了，给人家一个咯！” 来广州出差的上海人“光头”原本想碰碰运气，他在天河体育中心外晃了半圈，找了些黄牛打听票价，被吓退回酒店打开了电视。恒大和上港这场冠军争夺战的门票已经被炒到了千元。“我要么吃饱了！”他后来说，“不过比赛是真的精彩。”从天河体育中心一路往南，过珠江，就到了被广州人称为“河南”的海珠区。豪叔经营了几十年的炭炉羊肉煲前两年刚从解放桥底搬到此地的昌岗西路，周末午夜，沿街摊开二三十张小方桌，人人吃得热火朝天。“光头”在其中的一张桌子上找到了自己的朋友们，除了“三杯”，还有“阿源”、“大孖”、“阿七”和“田鸡”，这些人刚从天河体育中心赶来，还没顾得上摘下头颈里挂着的球迷年卡。豪叔的店是他们常年聚会的地方，因为他的儿子“吖豪”和儿媳“阿妹”都是广州队的死忠。“阿妹”三年半前生了儿子，现在祖孙三代经常一起去天体看球。大家热情地招呼“光头”坐下，喊他“大佬”，他们口中的这个大佬就是申花最大的球迷会“蓝魔”的主要负责人。“蓝魔”成立时间最早，而且在球迷文化上最先进，最与国际接轨，因此到其他球队陆续建立球迷会的时候，就都喜欢找他们取经。“大孖”记得他们办球迷会的第一年就订了一个目标：国内就要学申花球迷，国外学习的就是浦和球迷。“我们欣赏申花球迷的助威方式，就主动去向他们讨教。”“光头”也说，“第一次的时候他们来了很多球迷，大家约在谭火锅，开心啊……”“蓝魔”是国内球迷会学习的对象这一次，则是伤心人聚到了一起。“这么刺激的比赛，进了9个球，我们也娱乐够了。”“阿源”淡淡地说了句，作为刚失去了冠军的球队死忠，他的脸上不见失落的神情。待一张张脸看过来，就发现其实一桌人都出奇平静。“你拿了七年了，给人家一个咯！”老板豪叔提了瓶长城白兰地走过来坐下，给自己倒满一大杯，“没问题，真的没问题，我们输得起，明年再来咯！没所谓啊，八冠一定要拿，等明年。”“三杯”觉得，恒大这次丢冠纯粹是自己的问题。“其实这个赛季自从卡纳瓦罗上任，开始又不肯买外援，我们就已经不抱希望了。现在能打到这个程度，拿到第二名，真的是惊喜了。如果不是后期投入买了塔利斯卡又把保利尼奥弄回来，现在连亚冠资格都可能不保。”赛季上半程，恒大甚至一度落到过积分榜第五的名次。所以如果一定要追究是谁的责任，“三杯”他们都认为俱乐部管理层的责任是最大的，因为他们的决策开始就是错误的，“别怪卡纳瓦罗，就是俱乐部引援不利。”卡纳瓦罗不是恒大丢冠的原因“阿妹”也想得很开，“针对今天这种结局，其实我们的心态还可以。那些觉得不能接受的，都是冠军球迷。以前在广州队最不风光的时候，我们都陪着他们走，我们所追求的只是一个冠军吗？”“阿七”晃了晃手机，“你去看，现在微博上骂球员、让卡纳瓦罗滚蛋的，就是冠军球迷啦！”“宁可不要八连冠 也要富力踢中甲”虽然眼睁睁看着上港在自己的主场抢走了胜利和冠军，但这些球迷并不因此而仇视对手，“他们是凭自己的能力赢的，也没有搞小动作，赢得让我们服气。”作为“广州球迷联盟”的现任会长，“青木”也在回家的路上想，“上港的确应该拿一个冠军了，这波球员也到青春的尾巴了。”“光头”叹了口气，“下一场他们（指上港）就要庆祝了……”“三杯”立刻接上，“没事啊，只要下一场富力降级了我们就会非常开心了！”这当然是不可能的，但是他说，“做人要有点希望嘛！”恒大球迷里有句口口相传的话，“宁可不要八连冠，也要富力踢中甲。”足以可见他们对于这支同处广州城的球队的不认同。“阿妹”忙完了几桌客人，也笑盈盈地坐下来，她属于广州成立球迷会时最初的那批会员，也是少数的女球迷之一。“我们对上港的态度是很佛系的，但对富力不是佛系的。我儿子今年只有三岁半，他平时都会说‘富力又不是广州球队，为什么要叫他们广州队？’”这些广州足球的死忠是打死都不承认恒大与富力之间的德比对手关系的。“不是德比！不是德比！广州没有德比OK？”大家异口同声喊出了这句话。“三杯”说，富力俱乐部只能代表自己的企业，它不能代表广州这座城市。“阿源”则说，现在深圳冲上来了，那明年就有广东德比看了。这些球迷很骄傲，他们甚至都不认自己是恒大球迷。我们只认广州，我们支持恒大是因为现在这支队是从当年的广州太阳神一直传承下来的。无论它更变多少个老板也好，我们不认。所以我们加油的方式不像你们是“申花加油”，我们是喊“广州加油”，因为我们只有一支广州队。什么广州富力，明明是沈阳富力。被广州球迷称为沈阳富力的这支俱乐部，它的前身是沈阳金德，由于五里河拆除，沈阳市没有了可以承办中超赛事的体育场，主场就迁到长沙，俱乐部被易名为长沙金德。再后来，长沙金德被一家美国公司收购了，主场又搬到深圳，变身深圳凤凰。至于富力地产，坊间传闻刚开始的时候他们是想买广州日之泉，对方开价一个亿，这桩生意就没成，富力后来用几千万的价格把凤凰的盘给接了。因为意识到自身缺乏当地的群众基础，所以富力后来搞青训，就把目标瞄准广州本地的青少年人群，而恒大针对的则是全中国。富力之外，让广州球迷不喜的球队还有河南建业。“大孖”说，“我们和河南其实很大仇，只是很多人已经不知道这段历史了，因为要追溯到2006年的时候了。”“阿妹”对这场比赛的记忆也至今深刻。那年我们就差这3分就能冲超了，最后被河南赢了。赢我们以后，在我们的主场，他们整支球队以划龙舟的形式去庆祝，要知道划龙舟是广州很传统的一种风俗，这对我们的文化是一种亵渎。他们有个叫岳洋的球员，就直接朝我们竖中指。那种感觉是很苦涩的，赛后我们球迷就围住越秀山球场的正门，不让河南球员出来。那个事情最后闹得很大，报纸上都有报道。“划龙舟”庆祝 至今让这些广州球迷耿耿于怀“三杯”记得当时广州球迷还砸了一辆车，“不是大巴，是一辆白色的小车。就是因为不知道谁喊了一句，‘哎裁判在里面啊！’大家就上去砸车了，最后也不知道裁判到底在不在里面，哈哈。”但是当被问到中超最讨厌哪支队的球迷时，他们却并不认为是富力，因为“富力球迷有什么可讨厌的？他们又没有战斗力！”答案只有一个，“国安啦！”“大孖”说，“国安球迷去到哪里都惹是生非。上个月我们主场和他们比赛，结束之后我们有些散客球迷走到他们客队看台的外面准备回家。他们一百多个人，围着我们的人喊。喊着骂着，几十个人就冲上来对着我们的球迷打。后来，就都被带进派出所啦！”在恒大呆过的秦升印象里的恒大球迷是这样的：他们很少，十场里面有一场是骂客队的就到顶了，从来不骂客队。“我就给我自己球队加油，客队来了我也不管。”上周六的天体看台上，只有上半场曾经短促地爆发过两队球迷间的骂战，挑头的是上港球迷。他们高喊“郜林傻X”，恒大球迷很快回击，“上港傻X”。550人和5万人的声势完全无法抗衡，远征军很快偃旗息鼓了。此后的比赛时间里，双方相安无事。团结一致的广州球迷至今难忘徐亮和李帅 “光头”感慨一声，“广州球迷一路走到今天真的不错，心态好，天塌下来也不怕。”“阿妹”笑笑，“在这个圈子里久了的，心态都是这么稳的啦。”“是的，”“三杯”坚定地表示同意，“我们在2000年的时候（广州太阳神）差点跌入中乙，有什么没经历过的？要不是曾庆高当年补时最后一分钟那一脚，现在都不知道怎么样了。”中甲都经历过了，“还怕什么？还不都这样过来的，十年中甲啊！”“阿源”现在回忆起来，还觉得“那时候挺过瘾的啊！”“田鸡”甚至赌气说，自己希望有一天陪恒大去打中甲，这场看足球会纯粹很多，因为“冠军球迷就都滚蛋了。”2008年年底，广药因为假球事件被判罚降入甲级，“三杯”他们这些广州球迷自发搞了一个“伸出拳头，支撑广州”的活动。“当时我们被很多人骂，说我们这帮傻X，假球都好看。很多负面的声音，那些骂我们的人就是今天的冠军球迷。”恒大入主以后，因为财大气粗，一下子引来了很多球迷。以“广州球迷联盟”为例，“青木”说，他们现在的会员有2000人出头，恒大入主以前就入会的顶多一半。球迷们怀念那时候在越秀山，球队基本上都是本地人。“大家能沟通互动，现在的球员就很多架子。”至今让他们念念不忘的两名球员，一个是徐亮，一个是李帅。李帅在天河享受主场待遇他们说，帅哥一个青岛人在广州队这么多年，球队降级别人都走光了，就他还留着。就冲这份不离不弃的情义，他们就永远撑李帅。他们也至今和徐亮保持着私交，看他在朋友圈里晒娃，就会为他感到高兴。“三杯”说，徐亮对球迷是真心的。“当年球队出征之前，我们球迷一起吃饭，请了徐亮和队长李志海来联谊。后来徐亮有事先走了，走的时候偷偷把所有桌的单都结了，好几千元。”“大孖”记得，广药那会儿球队会定期和球迷联谊，恒大进来以后就没有过了。“他们可能会说联谊还是有的，但那肯定不是从前那会儿那种样子的联谊了。”郑智来第一年就被我们骂 “阿妹”默默无言了片刻，“我们也不知道现在这些球员对球迷的感觉到底是怎么样的。表面上看就是，球员有时候对球迷露出不敬了，球迷就在网上骂他们，下一场他们就来致敬，这又有什么意思呢？”她想知道，球员和球迷之间还有没有昔日那种彼此归属的感觉。“田鸡”说，“球员来恒大，就是为了工资，为了自己的前途而来，不是为了这座城市的荣耀。你在恒大赢一场球几十万，那不就相当于为球队在打工嘛！”“三杯”记得郑智第一年来恒大就被球迷骂了。这事可以追溯到2009年，当时我们打武汉。郑智是第一年来，他那时候完全不尊重我们球迷。谢场的时候，双手插袋里就来了。那场比赛打平了，球队当然很不开心，但我们对结果没所谓啊，肯定继续支持球队啊。可是他们开始都不想来谢场，来了也只是随意表示下就走了。当时我们就不干了，我们做了一件至今也很自豪的事情：所有客队球迷不走，静坐。球员谢场应该是一件很严肃的事当时的队长李志海后来去安抚球迷，他们不干。然后李章洙和刘永灼也过去了，他们还是不干。“两个人最后回到更衣室，把所有球员带到我们面前，我们就对着他们训话。”训了些什么话呢？“阿妹”说，“我们当时就跟他们指出来，无论在哪种情况下，球队和球迷之间应该是彼此尊重和爱戴的关系，如果你们愿意正视我们的这份感情，我们就会很傻很天真地继续支持你们。但如果你们不是正面看待这份感情的话，那我们也不用像现在这样。”距离那次训话事件过去九年了，“阿源”说，“然而现在他们还是不尊重我们啊，完全不走心。”“大孖”一直念念不忘上回鲁能主场赢了上港以后，门将王大雷拿着喇叭对球迷喊，“不能让上港踩着我们上去！”他很羡慕这种球员和球迷的气氛，“特别亲近，特别像一家人。”“阿妹”对于王大雷最深刻的记忆则一直停留在申花时期，“我印象最深的一次，申花输球后，大雷一拳打到门框的铁柱子上，你能看到他真正是在为球队的荣誉而难过，可是我看不到恒大球员有这种表现。”“田鸡”说，恒大队虽然一直赢球，但恒大球员身上看不到那种血性。对他们来说，反正自己就是打工的，对俱乐部没有归属感，对球迷也缺乏尊重。如果有一天我们这些人都不去看球了，他们也无所谓，因为还有大把冠军球迷会去球场，无论打成什么样，还有大把人会去机场接机，他们才不稀罕我们这些死忠。“三杯”希望恒大球员可以认真看看其他球队是怎么对待自己球迷的，“别说申花了，哪怕权健和上港是怎么对他们球迷的？这就是差距。”“去客场穿衣服俱乐部都要管！” 当广州球迷呼唤俱乐部多些尊重和温情的同时，这些年来以温情著称的申花俱乐部的球迷，却在捶胸顿足地渴望一座中超联赛的冠军奖杯。“上港抢走恒大的冠军，然而最悲痛的不是恒大球迷”，这句话既是朋友圈里一句玩笑，一个段子，也是活生生的现实。世界上多的是难以两全之事。“三杯”说他们仍然渴望着冠军，但这个渴望已经成为了一种惯性。惯性就是，维持就行了，无需再添加更多的动力了。前阵子接受我们采访的前恒大翻译宫耸曾经展示过自己跟随恒大拿的金牌，一共15块。这也意味着，球迷们在短短这些年时间里庆祝了球队15次夺冠。是够了。宫耸跟随恒大一共拿了15枚奖牌就像“光头”说的，“十年夺一次冠军差不多，这样才会刺激。”当对于冠军的欲望在短时间内被满足甚至填塞之后，这些曾经陪着广州足球一路苦过来的球迷就感到了内心的空虚和不适。他们想知道，除了冠军，俱乐部还能给他们一些别的什么？比如精神上的归属感？“广州球迷联盟”是2006年创立的，“阿源”是创始人之一。它的前身是两三个零散的球迷会，当时应广药俱乐部的要求，把它们合并到一起，成立一个大联盟。广药时期 广州球迷联盟便已成立恒大进来以后就不一样了，这些年恒大球迷会迅速增多，到现在已经有了15家左右。“田鸡”说，向俱乐部申请办球迷会是件再简单不过的事情了。“现在只要你填张申请表，满50个人就可以开个球迷会。一个大学的同乡会就能凑一个球迷会啦。看台上你去看，除了‘广州球迷联盟’、‘南粤’和‘12卫’这三个大的球迷会占据去一大片区域，其他球迷会就是很小很小的区域。大家愿意啊，因为俱乐部会给福利。”“阿妹”想起来，“恒大还招过一个女子球迷会，都是些网红，搞这些乱七八糟的有什么意思哦？”当然，这还不是最让他们无法忍受的，“现在最过分的一点是，包括我们去客场比赛穿什么队服，俱乐部都会进行限制。”而且俱乐部对所有球迷会设立了一个评分机制，如果评分不合格，这个球迷会资格就将被取消。“评分的项目很多啊，比如看有没有反他的口号，是不是遵从他的方案。去机场接机的时候要点人数，公开训练也要点人数。如果没有人去接机或者看训练，被查到了登记上了，就扣分。扣到一定分数了，就取消明年联票资格咯。”球迷支持球队不该处处受限当人身自由都被限制的时候，加入球迷会还有什么意思呢？“田鸡”说，他明年要去看台上当散客了。