华墙团伙又完犊子了，在我市刚结束的一场黑社会火拼中，华墙团伙被城西的牛大侠砍的屁滚尿流，这算得上是一个巨大的冷门，毕竟你大爷虽然仍是你大爷，但你大侠已经不是当年的大侠，早已沦为城西三流帮派，可饶是如此，仍能把华墙团伙削的落荒而逃。算起来，这已经是华墙团伙一个月内第8次失利了。这不由让许多乡亲感到惊诧，这还是那个桀骜不驯，豪言万丈的华墙团伙吗？为了防止老乡们一脸懵逼，并疑惑“谁他娘是华墙”，这里得事先说明一下。华墙华墙，其实是一个简称。该团伙盘踞在城东华盛屯，老大匪号墙子，因此才被命名为华墙，算上他的那些小兄弟，自然就是华墙团伙了。[当年圣诞节送出的10万美元]华墙团伙曾是如此的拉风嚣张，早在几年前，便已是一股不可小觑的黑恶势力。尤其是当老大的墙子，始终把这句话挂在嘴边。“我墙子在道上混，靠的就是这三样，够狠、兄弟多、讲义气。”这还真不是信口开河满嘴胡说八道，当年的墙子确实够狠，每逢火拼，必一马当先，冲在前头，充分发扬了领导干部带头的示范作用；有了这份狠劲，自然收拢了一大票兄弟，什么比尔、波特、乌布雷、莫里斯，都是有名有姓的社会人。几个月前，就连老江湖霍师傅也被一并归拢。至于讲义气，体现在逢年过节，墙子总会给弟兄们置办点儿福利。这福利可不是什么充值卡购物券Q币，而是真金白银。几年前的圣诞节，墙子一甩手便送了整整十万，还是美元，这等豪气，差点把全城的黑社会都给吓尿了。不夸张的讲，当年每一位道上混的，都以认识墙子为荣。更牛逼的是，墙子还有股与生俱来，桀骜不驯的气质。道上传闻，昔日城东扛把子詹老六宴请墙子吃饭，表示“整个城东的保护费，都得由我詹老六来收。”结果话刚出口，墙子便把桌子给掀了。詹老六勃然大怒，指着墙子破口大骂，“年轻人不要太气盛！”不料墙子毫不示弱，“不气盛那还是年轻人吗？”听听这话，燃不燃？当然话说回来，詹老六当年主要精力放在收拾暴龙帮与绿衣党，没空搭理墙子。今夏詹老六为了下一代着想，举家搬迁去城西买了学区房，搞的城东权力真空。于是以暴龙帮，绿衣党为首，各路牛鬼蛇神纷纷浮出水面，毕竟扛把子这位置太诱人，试问谁不想成为江湖大哥大呢？墙子当然也想成为大哥大，他实在是太想了。一直以来，墙子空有江湖名声，却无实际地位，这种日子实在太他娘难受了。于是在得知詹老六举家西迁后，墙子乐的鼻涕泡都冒出来了，当即Call了团伙所有成员，并开了一个誓师大会。“今年的城东保护费，轮到咱来收了。”想的挺美，结果呢？挺悲催。如先前所说的那样，墙子带领华墙团伙至今与人火拼十场，被人当饺子剁了八场。这可真是让所有人大跌眼镜。虽说江湖普遍认为，以华墙团伙的能耐，想要成为城东扛把子难度挺大，但雄霸一方，稳居一流帮派行列，总是问题不大。可如今，莫说是一流，简直不入流。于是便要问了，问题出在哪儿？其实自古以来的每一个黑社会，都会面临分赃不均，人心不齐的问题。比如千年前的梁山，有人想着要招安，有人想着继续喝酒吃肉当山大王，所以最后悲剧了；再比如如今的华墙团伙，有人腰缠万贯，有人穷的叮当，所以最后也闹出事来了。有人腰缠万贯，是指当老大的墙子，与二当家比尔，拿钱拿的最多，于是便惹的弟兄们莫名嫉妒起来，毕竟大家都是脑袋别裤腰带上出来捞世界，凭啥你拿的比我多的多？很显然，乌布雷便有了这样的想法，因而从去年的团伙新星，沦为如今的团伙毒瘤。更要命的是，墙子桀骜不驯的性格，固然在顺境时讨人欢喜；可一旦进入到逆境，便会产生不和谐的音符。比如今年每每被冤家砍到屁滚尿流时，当老大的墙子从不自我检讨，表示自己带队无方，需要改进；反而动辄把锅甩到小兄弟的身上，进而一本正经的指责。“你他娘是怎么拿刀的？刀有四种拿法，你识唔识得？”得亏波特脾气好，不回嘴，换个脾气爆点儿的，早就翻脸了。只是隔三差五甩锅，兄弟们自然不服，久而久之，团伙凝集力铁定越来越差。搞的原本挺有战斗力的这群人，好似乌合之众一般。于是大伙都说，墙子变了，以前的墙子朝气蓬勃，而如今的墙子则是暮气深沉。只是墙子本人面对这些议论纷纷时，仍梗着脖子，一脸桀骜的表示。“老子没变。”嘴犟没用，总得拿出战绩才行。放眼整个城东，除了只剩空壳，人人喊打的皇族外，就数华墙团伙最衰。尤其对比两边的械斗战绩，那真是大哥不笑二哥。于是道上的朋友茶余饭后谈及江湖事时，便把墙子列为银样镴枪头，中看不中用的行列，进而爆发出一阵阵欢快的笑声。墙子当然清楚江湖对他的评价，心烦意乱之余，打开电视，本想看个创造101解解闷，却不料一条突如其来的八卦新闻映入眼帘。据线人透露，墙子把一个网红的肚子搞大了。这可把墙子气坏了，说好的封锁消息呢？凑近到电视机前仔细端详，尽管线人的脸上打了码，但薄如蝉翼般仍极好辨认。墙子清楚的认出，出卖自己的线人，正是今夏初来乍到的李衙内。“该死的，不搞衙内来搞我！”墙子恨恨的骂道，如此同时，他的手机也响了起来，打开信息，一行文字映入眼帘。