说起贝克汉姆，你会想到什么？世界级的足球运动员？还是全球最性感的男人？还是维多利亚的丈夫？亦或者想到的是四个孩子的父亲。不可否认的是老贝家的四个娃儿都还是挺优秀的，不过就是没有子承父业的，心疼老贝一秒钟。下面，我们就先来看看帅帅哒老大-布鲁克林布鲁克林应该是足坛里最有星味的一位球星少年了，毕竟无论是在学校还是在社会中，他都经常会成为新闻报刊的焦点，就连马马虎虎逛个街都能成为人们争相报道的新闻。也一度让很多人都以为布鲁克林以后能和他亲爹一样，做一名职业的足球运动员。毕竟布鲁克林可是从小就被老爸带进球场锻炼，参与各种竞赛，他陪伴了小贝最辉煌时期的足球生活。结果万万没想到的是，布鲁克林只是一甩袖子，转身直接进入艺术界，选择做一名摄影师。啧啧，看看这范儿，是不是还是蛮有专业摄影师的feel~说起布鲁克林和小贝的日常互怼，这个就可以说是十分有爱了。比方大布ins的粉丝打破100万了，小伙子很快乐的开直播庆贺，结果小贝乱入画面，说：我有5200万哦连布鲁克林在ins上发张本人的帅照，小贝在下面的评论：为什么要穿我的衣服？还把布鲁克林偷拿自己衣服的照片发到网上。甚至小贝还很开心的把布鲁克林按倒的照片发到网上，并寻衅道“别惹老爸，下次见”。结果没多久，布鲁克林就把小贝撂倒的照片发上，对此想送小贝一句话：年级大了还是要服老哦。当然，贝家人除了日常互怼，还是有一些让人百感交集的画面。譬如在2015年的英国明星队VS国际明星队的慈悲赛上，在离球赛完毕15分钟前，身穿7号球服的布鲁克林交换下7号的贝克汉姆。大小贝的接替画面让观众们百感交集，不过七分钟后，贝克汉姆将索尔-坎贝尔换下重返赛场。这就是球迷们等待已久的父子俩，在公收场合同场竞技的画面。赛后小贝说道：我上一次在这里踢球的记忆，还是我们取得联赛冠军。那场竞赛，我还带着小布鲁克林来到现场，在那时候他才只有18个月大，那时候，我把他放在我自己的肩上，不过现在就很难再做到这点啦。最绅士的王子-老二罗密欧罗妞应该是家里四个孩子最脆弱的了，他还未出生时就差点胎死腹中。然后不到1岁又由于发烧感染几近夭折，5岁时，他被检出患有严重的癫痫，激烈相机闪光灯映照就会要了罗妞的小命。于是媒体记者达成了内部协议，遇到罗妞时熄灭闪光灯，都选用长焦机拍照。往常的Wuli罗妞已经15岁啦，越发的成熟稳健，而且还有那么一丝“霸道总裁”的既视感。如今的他跟随V妈的脚步，进入了时髦界，妥妥的成了时尚界的宠儿。八岁时就入选了男性时尚杂志《GQ》，被评选为“英国最时髦50位男士”。10岁时罗妞就成了Burberry春夏广告的主角，伙伴世界级的名模亦丝毫不怯场，看这超模范儿~当然小贝除了日常怼大儿子，又开端怼起了二儿子，罗妞在ins上传了本人一张照片，然后小贝就在下面评论：很漂亮的鞋子，不过它们对你来说是不是有些大？粉丝笑喷道：直接说是你的鞋子不就好了吗？总有老爸来争宠，怕儿子红过自己，这孩子心好累啊。传说中的西班牙小王子-老三克鲁兹这孩子应该是一切孩子里最生动的了，天生的乐天派，开心果。由于他的八字眉，粉丝们都昵称他“囧三，囧爷”。囧三有一个特别有明澈磁性的嗓音，唱歌时真的好听到爆了。V妈把他唱歌的视频发到ins，惹起众人围观，粉丝大呼，终于有个儿子像V妈一样有音乐细胞了。去年囧三在圣诞节发了本人的第一首单曲《If Every Day Was Christmas》，听完觉得耳朵要怀孕了。而囧爷近日也宣布要进军好莱坞，祝福囧三早日成为好莱坞巨星哦~最会投胎的小公举—小七，哈珀·塞文·贝克汉姆之所以叫小七。是由于小贝踢球时的队服号就是7，他以为7是他的的侥幸数字。作为上辈子解救了全宇宙的小公举，小七绝对是最大的人生赢家。有三个宠她的哥哥，世界巨星的父母，而且还和英国小王子是好朋友。每次出门根本能被抱着，绝对不会走路，妈妈抱完，爸爸抱，爸妈不在，哥哥抱，小编觉得这才是人生正确的翻开方式啊。前几年V妈单手抱娃的方式，一时间风行全球，能把小七抱出限量版手包架势的，V妈绝对是第一人。作为宠女儿无下限的小贝，自从有了女儿，贝家的三个儿子就像充话费送的似的，小七不想走路了，奶爸：我来抱。小七睡前一定要听故事，奶爸每天都会准备不一样的故事给她。小七画了一幅画，小贝兴致勃勃的就纹到了手上。每天还要忙着帮小七做手工竟然有人吐槽说小七都这么大了还用奶嘴，小贝霸道的怼回去这样花式宠女儿的方式 还！有！谁！！！果真女儿才是男人的小情人。作为父母，贝克汉姆和维多利亚无疑是胜利的，虽然小贝十分的“重女轻男”，但是孩子们仍然爱他。这不，在5月2日，小贝的华诞当天，全家出动为他庆生，还有爱妻和爱女的公开献吻。情人节，小贝发lns,感激维多利亚作为妻子和四个孩子的母亲所做的一切。当然，他们的婚姻也并非好事多磨。2004年，小贝传出轨丑闻，维多利亚用聪慧搞定了一切，胜利保卫了本人的婚姻，后来小贝在节目中说道：“当然，你晓得婚姻有时是很难的，你也会犯错误，但是当我们克制了这些艰难，尊重我们的生活。我们就是不可分割的家庭，是一个整体”。面对如此有爱的家庭，小编想要说：我们羡幕小贝一家的有爱生活，羡慕他们的财富以及他们所具有的一切，却常常疏忽了他们的努力与容纳，不断幸福下去吧！彪悍的人生无需解释！