24年前的夏天，在四川省雅安市雨城区的某个小区大院里，五岁多的陈硕总是和他的小伙伴们在一块狭长的水泥地上踢足球，他的足球梦想大概就是在那个时候生根发芽的吧，不然他不会在后来考上川外选修西班牙语去追逐他的足球梦想；如果两年前的夏天，陈硕稍微有些犹疑，决定留在哥伦比亚从事那份轻松体面且收入不错的工作，而非毅然辞职回国，那么，深足主帅卡罗的身边也就少了一个优秀翻译，少了一个得力助手了。从皇马球迷到卡罗翻译 拉莫斯是他的偶像陈硕的童年时期与足球相伴，他和小伙伴们总是在小区大院的水泥地上踢球，三个人组成一队，二三十个小朋友分成不同的小组踢球，每个组都有自己的队服，看起来很正规的样子。当然每个人都是到雨城区的小商品市场，花20块钱淘来一件盗版球衣，有巴西国家队的，有法国的，也有德国的。陈硕和队友也不例外，为了区别其他小伙伴们的装备，他们只是随便挑了一款不同款式的球衣，直到多年以后，陈硕才知道当年买的是南非国家队的盗版球衣。陈硕肯定不是南非队的粉丝，1998年的法国世界杯深深地影响了他，9岁的他被法国队中场核心齐达内的高超球艺所征服，“齐达内是我最推崇的足球大师，他在场上的那种举重若轻和云淡风轻，就是大师才有的风范。”2001年，齐达内转会到皇马，12岁的陈硕也成为了皇马的铁杆球迷；在齐达内退役之后，拉莫斯成为了陈硕的人生偶像，他的微信名字就是“大棒槌拉莫斯 翻译陈硕”。说到这个微信名字的由来，陈硕一脸认真地表示：拉莫斯的外号是“水爷”，但是，我们小范围地叫他“大棒槌”，因为他的性格很火爆；“无法想像，远在万里之外，有一个从未谋面的人对你的人生产生的影响，拉莫斯是我的人生偶像，也是我的人生导师！外界认为他很鲁莽，但是，其实那是一种勇敢和担当，他的身上有很爷们的一面。”少年时期的陈硕从此成为皇马的追随者，足球，已经成为了他生活中不可或缺的一部分。但是，那时的陈硕并不会预知，自己会在29岁那一年，成为前皇马主帅卡罗的翻译。与其说这是命运的安排，不如说是对足球的那份执念影响了他的人生选择和轨迹。做为皇马球迷的陈硕如愿考上了四川外国语大学西班牙语专业，2012年毕业之际，希望从事足球工作的陈硕向广州恒大俱乐部投了一份个人简历，当时恒大正在对外招聘西语翻译，不过，陈硕通过QQ邮箱发出的简历最终石沉大海、没有回音。2012年到2016年夏天，陈硕前往南美工作，他先在厄瓜多尔工作了三年，在一家石油公司里从事翻译工作，后来他又在哥伦比亚工作了两年，给一家火电站基建公司当翻译。陈硕在哥伦比亚工作得很好，无论是工作强度还是薪资收入，都是合他心意的。2016年5月，陈硕从他的一个朋友那里得知，青岛黄海俱乐部在招西语翻译，在取得联系之后得知，黄海招聘的是梯队的翻译，而不是一队或预备队的，而且薪水无法与他当时任职的基建公司相比，“缩减了好多倍”。但是为了心中的足球梦想，陈硕毅然辞掉了国外的工作，并轻松通过了面试。在黄海俱乐部，陈硕从2016年10月一直工作到2017年2月。去年年初，陈硕从朋友那里得知深足俱乐部招聘西语翻译的消息，当时，深足引进了一名哥伦比亚前锋普雷西亚多，陈硕抱着试一试的心态给深足投了简历，经过面试之后，他很顺利地被深足俱乐部录取了。与其他的应聘者相比，陈硕的优势很明显：在川外主修西语四年；又在南美工作了五年，其中在哥伦比亚工作生活了两年；懂足球专业术语；表达能力强；嗓门大。于是，陈硕就成为了普雷西亚多的翻译，两人彼此信任，很快成为了好朋友。今年4月，中甲联赛第五轮，深足客场输给了武汉卓尔，之后王宝山下课，西班牙籍教练卡罗上任，陈硕也成为了卡罗的翻译，同时还要服务于普雷西亚多，一时间，陈硕的工作量不止翻了倍，而是增强了五倍有余。“卡罗刚来深圳的那一个半月，我不仅要处理工作上的事情，还要帮教练处理一些生活琐事，诸如租房、办银行卡等，每天下班回家，一倒在床上就可以睡着。好在俱乐部工作人员也很帮助我，让我顺利地解决了所有的问题。”冲超背后的故事：被扔冰池 遭队员“报复绑刑”陈硕说，在为深圳队工作的一年多的时间里，他的切身体会是，他遇到了最棒的工作团队，因为大家很团结，彼此互相帮助，互相信任支持，从来不会出现互相拆台、勾心斗角、内讧这样的事情。他与球队另外两名翻译朱琳和唐明明也是相处得十分融洽。善于沟通、为人真诚又实在的陈硕在队里的人缘特别好。做为卡罗的翻译，陈硕给记者们的印象是，他总能在赛前或赛后发布会上制造金句，表达词汇也很丰富生动，诸如“气氛很燃”、“他是一名现象级的外援”等等。他在发布会上总是不苟言笑，一副高冷的表情，那只是他投入工作后的状态。在陈硕看来，好的翻译不是教练说啥就说啥，像复读机那样，还要领会教练想要传递的意图，有些是深层次的，此外，一名翻译还需要有全面的服务意识，“我不仅是当翻译，还要协调各方面的工作。”更多的时候，陈硕充当了教练助理的角色，担当起中方人员和外教之间的桥梁，实际上，他已经无法界定自己的工作范围是什么，也没有固定的工作时间，随时处于加班的状态，手机保持24小时开机。陈硕认为，好的翻译除了要准确理解并传递教练的想法、要求之外，还需要在情绪上与教练同步，比如，卡罗在指挥训练时会着急或发火，那么陈硕也必须处于不满意的状态中，而卡罗在训练时是十分严厉的，那么陈硕也不能表现出一副无所谓的样子，而是要表情同步地进行提醒、喊叫。在训练中遭到过教练训斥的球员，于是转而对陈硕“怀恨在心”，并伺机“蓄意报复”，用陈硕的话来说，“他们处心积虑地要弄我”。在一次训练结束后，队员们在冰池里泡冰恢复，卡罗则在健身房里踩单车，体能教练塞德里克找到了正在更衣室里的陈硕，说是卡罗要看看他的手机，陈硕心想：我的手机有密码，教练打不开啊。塞德里克却说：卡罗觉得你的手机壳很好看，他想看看。陈硕就交出了自己的手机。没过多久，助理教练洛伦索又叫陈硕到冰池那边去，因为他需要和队员们说些什么，让陈硕过去帮忙翻译一下。对于这一切毫无察觉防备的陈硕一到冰池边就被人推下了水，然后猛然醒悟，这一切都是大家精心策划的局：有人负责诱导他去冰池边，有人负责推他入水，有人负责拍照，有人拍视频，大家分工明确，只是为了整蛊这位翻译哥。“他们有意整我，但仍心存善念，因为他们怕弄坏我的手机，才编出那么拙劣的借口，收走我的手机。”说起这件事情时，陈硕是乐呵呵的，他丝毫不介意大家用这种方式来找他“出气”，被“整”之后，队内气氛更加和谐欢乐。11月3日是深足冲超成功的大日子，教练、队员、工作人员们都在现场喜极而泣，大家振臂欢呼庆祝这一历史性的时刻，队员们还一起把卡罗抛向空中。即使在这样的欢庆时刻，队员们也不忘对陈硕使坏，关震、徐洋等队员从背后抱住了陈硕，然后用白色的医用胶带将他从头到脚地缠绑起来，直到卡罗在球场内接受记者们的采访时，另一位翻译朱琳才帮助陈硕解围，将他从五花大绑中挣脱出来。陈硕感叹，深足冲超的那一刻，让他百感交集，期间，他和球队一起经历过起伏，一起承受过压力，“来到队里第二年，就能收获这样一个美好的结果，这很完美，我们球队从上到下，从总经理到球队的工作人员，让我感受最深的就是两个字：团结。”从皇马球迷到卡罗的翻译，陈硕的这条足球之路一直走得很顺利，一路都有贵人相助，“卡罗在我眼里如同一个严厉又仁慈的长者，他也十分信任并认可我的工作，我很感激、感恩这一切。”展望新赛季，陈硕的愿望是：希望我们越打越好，但还是要着眼于现实，要先站稳脚跟，高筑墙，广积粮，缓称王。如卡罗常说的那句话，我不回味过去，也不展望太远的未来，而是要活在当下，把眼前的事情做好。”（文莉）