科比退役后，一直有人在问这个问题，好几位朋友还专门发私信给我：科比这么牛，为什么当初选秀顺位那么低？恰好我过去半年都在写一本科比小时候的书，对这事儿还算有点了解，就在这儿给大家回顾一下吧：科比以高中生的身份直接参选NBA，带来的最直接的后果，就是很多球队不敢选择他。76人在乐透抽签中得到了状元签，费城当地著名专栏作家约翰·斯莫伍德撰文，建议76人队选择科比，“他拥有无可辩驳的篮球天赋，又是本地球迷的最爱，如果76人不选他，一定会后悔的。”76人也确实试训了科比，但在简单观察了科比的跑跳能力之后，时任该队总经理的布拉德·格林伯格就对科比说：“孩子，艾弗森比你跑得快。”科比一脸茫然：“然后呢？”2012年，《纽约邮报》记者皮特·维西旧事重提，向格林伯格打听当时试训的细节，格林伯格说：“除了跑跳，我们也看了他的投篮，还有一些其他的训练。那次试训很棒，但我还是认为艾弗森是我们更好的选择。在当时的情况下，我不太可能不选艾弗森，而去选一个高中生。”格林伯格不是唯一错过科比的总经理。拥有第二号顺位的猛龙队想要一个大个子，于是挑选了后来成为最佳防守球员的马库斯·坎比；灰熊、森林狼和雄鹿，分别选中了拉希姆、马布里和雷·阿伦，这三位球员日后都取得了非凡的成就。与科比走得最近的，是传统劲旅凯尔特人。当时凯尔特人的话事人是总经理兼主帅的M.L.卡尔，当然，身为球队总裁的红衣主教奥尔巴赫拥有一票否决权。在是否选科比这个问题上，红衣主教非常纠结。有多纠结呢？据说那一天，他就抽了6根雪茄烟。主教对卡尔说：“这孩子看上去棒极了，不过既然他是个高中生，那最终的结果就可能朝两个方向发展。我觉得你还是得根据现在的需要去选人。当然还是那句话，这孩子棒极了，我觉得他能打出来。你得做出这个决定。”科比在凯尔特人的试训，以及试训之后和管理层的交流，都近乎完美。虽然他是湖人球迷，但所有人都认为，在灵魂上，科比和绿衫军是契合的。卡尔说：“他对凯尔特人的了解，比一般人要多得多，他甚至知道一些我都不了解的东西。听上去，他就是一个凯尔特人。”但卡尔和奥尔巴赫，最终还是做出了另一个选择。在那一年的选秀之前，流传着一种说法，叫做“96超6”，也就是说，在这一届选秀中，有6位球员是最棒的。他们分别是艾弗森、坎比、拉希姆、马布里、阿伦和安托万·沃克。凯尔特人的选秀顺位是第9位，但他们已经和小牛达成协议，换到了第6顺位，这将保证他们能够得到超6中的一个。在这样的背景下，凯尔特人放弃了科比，选走了安托万·沃克。沃克也是一位非常出色的球员，他的技术可以说是划时代的，但和科比比起来，当然还是要差很多。我认为凯尔特人不敢选科比，最重要的原因，还是觉得他是个高中生，未来难测。当时另一位凯尔特人重要的管理层成员是这么说科比的：“我认为科比提早进入NBA是大错特错，加内特是我见过的史上最强的高中生，但我都不会建议他跳过大学进入NBA，科比跟加内特可没得比。”与湖人同在洛杉矶的快船队，拥有七号顺位，他们的总经理埃尔金·贝勒是NBA传奇巨星，主帅比尔·菲奇也声名显赫。科比为快船试训了两次，第二次试训后，贝勒和菲奇还邀请科比一家在洛杉矶吃了晚餐。在晚餐上，贝勒对科比说，这是他见过的最棒的两次选前试训之一。当时科比非常高兴，他心想，“就这么定了吧，我要去快船了，虽然不是湖人，但也在洛杉矶，也很棒啊！”但紧接着，贝勒和菲奇话锋突变，“你的技术水平超乎我们的想象，你的运动能力也超乎寻常，你的能量和热情也让我们印象深刻。但是，我们不能选你。”“为什么？！”科比有些傻眼了。“因为如果我们用7号选秀权选了一个高中生，球迷会认为我们是在开玩笑。”这是贝勒的解释。最终，快船队在这个位置挑选了洛伦岑·赖特，一位职业生涯场均只得8分的大前锋。有些球队不想要或者不敢要科比，有些球队，科比自己不愿意去。新泽西篮网是首轮第8顺位选秀权的拥有者，那是卡利帕里执掌球队的第一年，刚刚在大学篮球取得了巨大的成功，他希望用这个8号秀作为本队建设的基石。很多人建议卡利帕里要慎重，毕竟科比是个高中生，在他之前，还从来没有高中后卫直接入选NBA。但在费尔雷·迪金森大学看过科比试训后，卡利帕里被彻底打动了。“如果你看过他的训练，你一定会被颠覆的，他太不可思议了。”卡利帕里说，“我先后试训过他三次，他让我无法自制，我从未见过这么好的球员，怎么看都看不够。”那段时间，科比的经纪人和品牌赞助商不停地劝说卡利帕里，希望他选走科比。可就在卡利帕里犹豫之际，手上只有第24顺位的湖人突然提出要试训科比，事情也因此发生了天翻地覆的变化。在科比的经纪人泰勒姆看来，洛杉矶可以让科比得到更多的东西，市场更大，可以卖出更多球鞋。于是，科比应邀在某天下午来到位于英格尔伍德的一座球馆，与刚刚带领密西西比州大闯进NCAA最终四强的邓台·琼斯进行对抗性训练。训练的结果是，18岁的科比把身体强壮、经验丰富的琼斯打得满地找牙！“我记得当时湖人总经理韦斯特推门进来，看了一会儿就说，不用练了，除此之外再没说什么别的废话。他要定科比了。”科比的球鞋赞助商代表瓦卡罗说。再后来，开始运作科比交易的韦斯特放出话来，如果科比能被黄蜂选走，湖人愿意拿已成名的中锋迪瓦茨交换。但问题是，黄蜂在那届选秀中只有第13号顺位。于是，经纪人泰勒姆对卡利帕里大放烟雾弹，声称为了积攒更多的比赛经验，科比将去意大利联赛打球——现在看来，这只是迷惑卡利帕里的小把戏。“泰勒姆在知道湖人要定科比前，很想让我们选科比，但后来他很抵制我们，我很清楚地记得，选秀前一天，泰勒姆打电话告诉我，别惦记科比了。”卡利帕里回忆说。虽然心有不甘，但在众人劝说下，卡利帕里最终用8号签挑走了维拉诺瓦大学后卫基特尔斯——一名优秀却饱受膝伤困扰的球员。“所有人都劝我挑基特尔斯。”卡利帕里说，“能执教基特尔斯，这也很好，我非常喜欢他。我记得自己当时是这么说的，‘在最初的几年里，基特尔斯会比科比更出色，但5年之后，科比会甩开基特尔斯几条街。”科比这边搞定了篮网，他的选秀权落到了黄蜂手里，湖人要做的，是说服迪瓦茨去夏洛特打球。迪瓦茨不想去夏洛特，因为他不想离开洛杉矶，他的妻子安娜是一名演员，哪有演员愿意离开好莱坞去夏洛特的？迪瓦茨威胁湖人，如果要交易他，他就退役。