国米副主席萨内蒂表示，伊卡尔迪在球队很开心，而且他们没有收到任何皇马方面对阿根廷人感兴趣的通知。伊卡尔迪近来频繁的和皇马传出绯闻，不过本赛季已经在意甲打入6球的阿根廷前锋上个月暗示，他会和国米签下一份新合同，而萨内蒂看起来也不担心皇马会在一月份求购伊卡尔迪。在接受马卡报采访时，萨内蒂表示：“伊卡尔迪是我们的队长，他在国米很开心，我们也没有感到皇马方面的任何兴趣。我们所知道的就是国米是一家健康的俱乐部，因此不需要出售球星，我们也会继续尊重FFP（财政公平法案）。”ABC最近的消息表示伊卡尔迪不想和国米续约，他想加盟皇马，但这样的报道缺乏权威消息源的支撑，未必可靠。国米肯定不希望出售伊卡尔迪，但问题是还是早日敲定续约才保险。足球市场网消息，皇马门将纳瓦斯引起了尤文的兴趣。在库尔图瓦今夏加盟后，哥斯达黎加门将纳瓦斯本赛季已经逐渐沦为了皇马的替补门将。纳瓦斯现在基本确定已经沦为了第二门将，索拉里甚至在欧冠中都让库尔图瓦担任首发，所以就看纳瓦斯怎么选择了，皇马也没有太大必要留住两名顶级门将，太奢侈。阿斯报消息，皇马正密切关注比利亚雷亚尔的西班牙u21新星阿方索-佩德拉萨。22岁的佩德拉萨是一名左边锋，不过本赛季球员也多次被当做左后卫来使用，阿斯报指出，皇马认为这名小将未来有望成长为这个位置上的世界级球员，并成为马塞洛的接班人，而鉴于球员当下的合同，皇马需要支付2200万欧元来激活佩德拉萨的违约金。作为西班牙u21中的一员，佩德拉萨出自比利亚雷亚尔青训，尽管球员目前仍在学习如何踢左后卫，但这名新星展示出的迅速的适应能力还是让皇马确信，假以时日和足够的比赛锻炼，佩德拉萨可以成长为该位置上的顶级球员。是个不错的潜力新星，不过假如是定位左后卫的话，那么今后这一位置上皇马的储备似乎也不少，因为租借在外的特奥以及目前上位的新人雷吉隆都是可以踢左后卫的，甚至租借在多特的哈基米也可以客串左后卫。目前仅仅是阿斯报的消息，继续观察吧！太阳报消息，马夏尔最近再次找回了自己的状态，而看起来这也改变了球员在曼联的命运。英媒表示，曼联正准备为马夏尔提供一份总价值4500万英镑的5年合同，22岁的法国人最近状态复苏，而他在球队中的地位也日益重要，值得一提的是，在过去4场出战的英超比赛中，马夏尔已经打入5球。目前这名前锋的合同明夏到期，不过曼联手握马夏尔合同中的延长一年条款，尽管如此，很明显红魔还是希望尽快能和法国人就一份长期合同达成一致。曼联本来其实就拒绝放行马夏尔，最近球员状态复苏，红魔肯定留人的心愿更加迫切。不过球员方面是什么态度现在还不清楚，而且这只是太阳报的消息，还得继续再看。博格巴坚称自己在曼联很开心，并表示不后悔从尤文转会加盟这支球队。尽管在重返老特拉福德的第一个赛季里赢得了欧联杯和联赛杯冠军，但穆里尼奥的球队却始终无法挑战英超和欧冠冠军，尽管如此，博格巴声称自己在曼联很开心，并表示他没有做出错误的选择。博格巴表示：“我看起来很难过么？没有，是的，我很开心。正如我说的，我很开心穿上这件球衣，我真的很高兴能重返曼联，穿上红色战袍，为这家大俱乐部效力。很显然，当你为这样的大球会效力时，总有一些相关的舆论，不过只要在场上，我就很开心，脸上总会挂着微笑，并且为队友、俱乐部以及球迷们而战。这就是我做的，并且我开心去做这些，选择重返曼联是我的决定，当时尤文参加欧冠，而曼联只能踢欧联杯，所以一开始我就知道这些，但我依然很开心，我做出了自己的决定，并且一点都不后悔。我了解曼联，过去的几年里，我们不是顶级水平的球队，但我回来就是努力帮助球队重返顶级的，我们正走在这条路上，曼联有很多目标，所以我一点都不后悔。和穆里尼奥的关系？就是主教练和球员的关系，所有人都会这么回答，我和其他球员的想法是一样的，我只是球员，穆里尼奥让我做什么我就做什么，他是主帅，是管事的，我听他的号令，并且感到很开心。”看来最近博格巴和球队以及穆帅的关系有所缓和，球员最近的发言也没有引起波澜，曼联的成绩也出现了反弹。不过在昨晚对尤文的欧冠比赛后，博格巴还是跟尤文球迷深情互动，看来对老东家也是有深厚的感情的。镜报消息，曼城已经在密切关注水晶宫新星阿隆-万-比萨卡。报道称，曼城已经将水晶宫新星比萨卡视为了未来右后卫位置的潜在签约目标，这名20岁的小将今年横空出世，成为了英超赛场上最受瞩目的希望之星之一，今年二月份时，霍奇森在对热刺的比赛中为比萨卡提供了一线队首秀的机会，而之后这名小将出战了20场比赛。显然，比萨卡的表现让曼城印象深刻，蓝月亮已经私下里多次询价了这名英格兰u21后卫，当然曼城其实在右后卫位置上储备颇丰，凯尔沃克以及达尼洛都正值壮年，但比萨卡的表现让他成为了未来曼城在该位置上引援的重点目标。此外，埃弗顿同样对这名水晶宫妖星很感兴趣，而目前比萨卡的合同2022年到期。热刺门将沃尔姆已经受够了枯坐板凳，球员可能会寻求在本赛季结束合同到期后离开球队。在接受De Telegraaf采访时，荷兰门将阐述了自己对缺乏一线队比赛机会的失望之情，在洛里斯缺阵时，保罗-加扎尼加代替法国人首发出战了对埃因霍温的欧冠比赛。对此沃尔姆说：“我认为自己还能踢几年不错的足球，本赛季结束后我的合同就到期了，让我们看看会发生什么吧。我感觉很好，现在我必须确保自己保持健康，而坐板凳或者在看台上总是很枯燥乏味的。”沃尔姆看起来对自己在热刺的处境不甚满意，球员的合同也快到期，很大可能他明年就自由转会了。刚刚代表巴萨打入首粒进球的马尔科姆澄清了他会在近期离开球队的传闻。巴西飞翼马尔科姆今夏才刚刚从波尔多转会加盟巴萨，不过球员在诺坎普并未获得太多表现机会，因此有传闻声称这名21岁的新星有可能再度踏上转会的道路，诸如阿森纳以及切尔西等豪门均已经和马尔科姆联系在了一起。然而，球员坚称关于他要离队的传闻是没有事实根据的。在接受Goal采访时，马尔科姆表示：“那都是假消息，并且不会摧毁我的自信。在出现这些传闻后帮助巴萨打进一粒进球对我的自信来讲是很重要的，而且我确信自己可以帮助球队做更多。”马尔科姆不久前还在ins上发文表达了自己留队奋战的立场，所以他是真不想走人的，传闻不实。