自荐信是自主招生的必备材料之一，在每年自主招生报名材料中，自荐信一直都是重点和难点，在自主招生中占据很重要的地位。可以说，在高校老师与考生未谋面之前，自荐信就是敲门砖，写好了能给考生加分。在某种意义上讲，自荐信可以直接决定考生能否通过高校初审，对于没有竞赛证书做后盾的考生来讲，自荐信更是重中之重。网上关于自荐信的范文不少，可既然是自荐信，就必然要是跟自己相关的。很多家长和考生都很关注自荐信的写作技巧，而新浪高考志愿通自主招生咨询辅导老师（点击此处）则认为自荐信一定要写出自己的特点、创意。那么问题来了，到底什么样的自荐才会引起考官们的注意呢？需要展现什么内容呢？怎样写自荐信可以提升自己的通过率？1、自荐信包括哪几块内容？自我介绍、课内学习情况、学科竞赛获奖情况、课外活动情况、性格、兴趣爱好等等方面。同学们可以根据自身的情况以及学校的特点或者要求进行酌情的加减。2、自荐信写作有什么要求？具体要求以院校自主招生简章规定为准。一般会对写作内容方向、字数、是否手书等做出要求。半数以上的学校都要求在800-1500字左右。3、自荐信应该突出哪些内容？由于自荐信有字数限制，考生不必方方面面都写到，只要结合自身情况及招生简章要求，突出重点即可。一般重点突出考生学习成绩及获奖情况、其他能证明个人创新潜质及特长的成绩与经历、对所选专业的理解及以后大学的规划等。4、自荐信写作有哪些注意事项？首先要符合院校自主招生简章要求，切忌长篇大论，忌讳千篇一律，忌讳浮夸空洞。那么，对于自荐信的撰写都有哪些具体写作要点和注意事项呢？一、自荐信写作要点1、自我介绍我是谁，我叫什么名字，来自哪个省市地区，在哪所学校读书，注意不要简写，把个人信息写完整。2、学习情况主要是考生简要介绍自己在高中三年的学习情况及所获得的奖项证书。此外，考生是否担任班级干部等也可以适当进行描述。奖项证书是高校参考的重点，在这一部分，考生可以表述自己在学习竞赛考取这些证书时是如何努力学习的，以及自己在钻研竞赛过程中对该学科又有了怎样的认识和体会等。3、学科竞赛获奖情况参加了竞赛，并荣获省级以上奖项的考生，这部分一定要重点写，可以描述自己努力的过程，或者自己钻研竞赛中对该学科的热爱。这部分主要写好自己的努力精神，踏实刻苦的性格，或是对于该学科的热爱而该学校的该学科又非常出色，这样自己的优势学科跟学校的优势学科吻合了，申请理由及和谐度上升。4、报考院校及专业理由这个环节需要考生和家长提前了解目标院校的历史背景、院校特色、校训和培养理念、专业特色等。然后结合考生自身的兴趣特长，阐述选择这所高校、这个专业的原因。最好能通过具体的事例来表达自己对目标高校的向往、憧憬以及为了进入这所学校已经花费的精力和付出的努力。5、关于未来的规划和目标阐述在写作时，考生们要注意书信格式，目标学校写全称，不要简写，这是对学校的尊重。选择合适自己的条条，写进去，语句通畅，言简意赅。但是在自荐信写作中，考生们切忌长篇大论，侃侃而谈，要挑选重点要点简要陈述。二、自荐信写作的八个注意事项1、忌过度的文艺腔调文采不是第一要求，诚恳才是最高标准。好比作文，应将满愎才情的挥洒建立在真情实感的基础之上。想必大部分同学，在着手写作自荐信的第一时间都想会先上网查查看，然而最后你会发现，网络通行两种自荐信，大部分是千篇一律的入党申请书式写法，还有一类便是华丽语言拼凑式写法。其实这两类完全可以中和一下，同时更注重些个人前景和规划的可操作性，更好更巧地表达自己对心仪大学的真切向往。如果考生和家长不知道怎么写才合适，用什么样的语言表述更恰当，新浪高考志愿通自主招生咨询辅导老师（点击此处）会在对考生情况分析的基础上，提供个人陈述及自荐信的指导服务，更专业、更靠谱，让你的自荐信更亮眼，增加被高校老师留住的几率。2、忌空谈理想要切实可行的近期和远期结合的学习发展规划，并落实到具体时间和细节。切记仰望星空与脚踏实地，二者兼顾，不可失之偏颇。3、忌忽视院校要求而谈规划万不可脱离所申请院校的相关专业空谈理想和学习规划，否则就算再优秀，也有可能因为跟院校招生专业匹配度不高而被拒。4、忌千篇一律，要创意写作，突出设计感有设计感的东西总是能嬴得人们的垂青，自荐信亦是如此，写作前精心的构思，用心选取素材，列出分段写作提纲，反思一下，这篇自荐信的亮点何在？换位想想，如果你是审阅老师，你是否会青睐此文。5、忌照搬套用不管你在多么小众的网站上找到的多么个性或是优秀的模板或者范文，也一定有别人能看到，最后汇总到审阅老师手中的是不可计数的自荐信，如果出现内容“撞衫”的现象，只怕会让老师更加反感。6、忌分段不清，结构不明在写自荐信时，注重段首句的概述作用，注意全篇的行文结构，可大大减轻审阅工作者的阅读负担，自然更易获得认可和好评。7、忌浮夸，用数据说话，无亮点数据可谈个人兴趣和潜质自荐信谈及个人学习经历和成就时，难免浮夸，同时又显得空洞，这是好多同学自荐信的一大致命弱点。因此，有说服力的数据就显得尤其重要了。8、忌不重写作细节标点符号、错别字等细节往往为同学们所忽视，规范的书面表达是你成功的必要前提，看似细节，往往易暴露弱点。新浪高考志愿通自主招生咨询辅导服务http://zhiyuan.edu.sina.com.cn/enrollment/view/ （联系他们：010-58983379），由具有多年自主招生指导经验的专家团队进行辅导，根据考生的学习情况、所获奖项、兴趣特长、职业倾向并结合家长的意愿，为考生量身打造一套科学、合理的自主招生申请方案。新浪教育专家自主招生咨询辅导服务电话咨询：010-58983379 （工作日：09：00-18：00）微信咨询：志愿通（微信号：zhiyuantong666）