2019年安徽省普通高校招生艺术专业统一考试模块二考试说明（试行）01。考试的性质和目的安徽省普通高校招生艺术专业统一考试，是全国普通高校招生考试的重要组成部分。本统考模块适用于本科广播电视编导、戏剧影视文学、戏剧学、电影学、艺术史论、艺术管理，专科影视编导等专业，主要测评考生文学素养、艺术素养、写作、鉴赏等素质和能力，为高校选拔编导、艺术理论等专业人才提供基本依据。02。考试科目及分值专业总成绩满分为300分，共四科，其中：1。文学素养 60分；2。艺术素养 60分；3。编导创作 90分；4。影视评论 90分。03。考试形式和内容（一）文学素养1。考试目的考查考生所具备的文学基础知识和基本素养，包括古今中外代表作家、作品，文学风貌、思潮和流派等。2。考试内容（1）古代文学部分A。“诗”、“骚”代表作品。B。先秦代表思想家。C。先秦历史著作。D。中国古代神话代表作品。E。两汉魏晋南北朝诗文类型、代表作家、作品、文学集团。F。唐诗代表作家、作品、流派。G。宋代诗词代表作家、作品。H。唐宋散文代表作家、作品。I。元明清戏曲代表作家、作品。J。元明清小说代表作家、作品。（2）现当代文学部分A。五四时期：陈独秀、胡适、周作人等先驱的新文学观念；五四时期各体裁、各流派代表作家、作品。B。鲁迅的代表作品。C。左翼文学、京派、海派等30年代文学各流派代表作家、作品。D。延安文学、国统区文学、沦陷区文学等各体裁、各流派代表作家、作品。E。十七年各体裁代表作家、作品。F。新时期各体裁、各流派代表作家、作品。G.90年代以来各体裁各流派代表作家、作品。H。港台与海外华文文学各流派代表作家、作品。（3）外国文学部分A。古希腊古罗马文学代表作家、作品。B。文艺复兴时期文学代表作家、作品。C。古典主义文学代表作家、作品。D。启蒙时期的文学代表作家、作品。E。浪漫主义文学代表作家、作品。F。十九世纪现实主义文学代表作家、作品。G。二十世纪现实主义、现代主义、后现代主义文学代表作家、作品。H。欧美之外其他地区的文学代表作家、作品。（二）艺术素养1。考试目的主要考查考生对该专业所涉及的电影、广播电视、戏剧、摄影、绘画、音乐、舞蹈、雕塑等艺术基本知识的掌握程度。2。考试内容及要求（1）电影A。电影基础知识中外电影发展史、电影的叙事方法与技巧、电影的基本构成元素、电影美学、电影的语言、电影的片种与类型等。B。电影流派欧洲先锋派（法国印象主义、超现实主义、德国表现主义）、前苏联蒙太奇学派、经典好莱坞电影、意大利新现实主义、法国新浪潮与“左岸派”、新好莱坞电影、新德国电影、道格玛95等。C。导演与作品中外著名导演及其经典作品中的人物形象、艺术特色、主题思想等。（2）广播电视A。广播电视基础知识中外广播电视发展史、广播电视的制式、世界各国的广播电视体制、广播电视的传媒特性与功能、电视文化等。B。广播电视节目中外著名广播电视新闻类节目、社教类节目、文艺类节目、服务类节目、电视纪录片等。（3）戏剧A。戏剧基础知识戏剧的起源与发展、戏剧的分类、戏剧的流派、戏剧结构、戏剧语言、戏剧情节、戏剧舞台美术、戏剧的表演与导演、戏剧剧场与观众等。B。中国戏剧先秦歌舞、宋元戏文、元明杂剧、明清传奇、京剧与主要地方戏曲、文明戏、“五四”时期的戏剧改革、现当代中国经典戏剧等。C。外国戏剧古希腊戏剧、古罗马戏剧、文艺复兴时期戏剧、17世纪古典主义戏剧、启蒙主义时期戏剧、现实主义戏剧、表现主义戏剧、超现实主义戏剧、存在主义戏剧、荒诞派戏剧、叙事戏剧、当代美国戏剧等。（4）摄影A。摄影基础知识摄影中的曝光、构图、景别、景深、焦距、色彩与色调、拍摄角度、光效、影调等。B。摄影技术发展史。C。摄影的分类与流派等。（5）绘画、音乐、舞蹈、雕塑A。绘画的性质、绘画的表现手法、绘画的类型、中外绘画的区别、中外著名美术家及其经典作品等。B。音乐的构成基础、音乐的表现手段、音乐曲式、声乐作品体裁、影视音乐的特性、中外著名音乐家及其经典作品等。C。舞蹈艺术的特性、动作的节奏、造型和表情性、舞蹈的样式、中外著名舞蹈家及其经典作品等。D。雕塑的特性、雕和塑的区别、雕塑的种类、中外著名雕塑家及其经典作品等。（三）编导创作1。考试目的考生在规定的条件下进行叙事作品创作，旨在考查考生的创新意识、叙事能力及从事本专业所必需的写作能力。2。考试形式及要求考生根据给出的材料进行故事创作，要求故事情节设计有新意，富有想象力，人物形象和性格鲜明突出，主题明确，不要套作，不得抄袭。（四）影视评论1。考试目的考查考生对影视作品感悟能力、鉴赏能力，影视作品主题、结构、艺术手法等的分析能力。2。考试形式及要求在下列影视评论作品参考目录中指定一部或几部作品，按题目要求撰写一篇评论，不少于800字。04。影视评论参考作品目录（一）电影作品《城南旧事》吴贻弓《百鸟朝凤》吴天明《本命年》谢飞《香魂女》谢飞《大红灯笼高高挂》张艺谋《红高梁》张艺谋《活着》张艺谋《我的父亲母亲》张艺谋《盗马贼》田壮壮《霸王别姬》陈凯歌《黄土地》陈凯歌《黑炮事件》黄建新《求求你，表扬我》黄建新《青红》王小帅《十七岁的单车》王小帅《卡拉是条狗》路学长《老炮儿》管虎《紫蝴蝶》娄烨《推拿》娄烨《洗澡》张扬《小武》贾樟柯《三峡好人》贾樟柯《山河故人》贾樟柯《图雅的婚事》王全安《寻枪》陆川《可可西里》陆川《疯狂的石头》宁浩《阳光灿烂的日子》姜文《让子弹飞》姜文《集结号》冯小刚《一九四二》冯小刚《李米的猜想》曹保平《烈日灼心》曹保平《路边野餐》毕赣《十二公民》徐昂《解救吾先生》丁晟《湄公河行动》林超贤《绣春刀2：修罗战场》路阳《旺角卡门》王家卫《花样年华》王家卫《重庆森林》王家卫《甜蜜蜜》陈可辛《亲爱的》陈可辛《暗花》游达志《桃姐》许鞍华《喜剧之王》周星驰《我是路人甲》尔冬升《无间道》刘伟强，麦兆辉《卧虎藏龙》李安《少年派的奇幻漂流》李安《喜宴》李安《悲情城市》侯孝贤《刺客聂隐娘》侯孝贤《牯岭街少年杀人事件》杨德昌《一一》杨德昌《海角七号》魏德圣《公民凯恩》奥逊·威尔斯《阿甘正传》罗伯特·泽米吉斯《肖申克的救赎》弗兰克·达拉邦特《机智问答》罗伯特·雷德福《当幸福来敲门》布里尔·穆奇诺《勇敢的心》梅尔·吉布森《辛德勒的名单》史蒂文·斯皮尔伯格《拯救大兵瑞恩》史蒂文·斯皮尔伯格《海上钢琴师》朱塞佩·托纳多雷《天堂电影院》朱塞佩·托纳多雷《出租车司机》马丁·斯科塞斯《死亡诗社》彼德·威尔《撞车》保罗·哈吉斯《大卫·戈尔的一生》艾伦·帕克《贫民窟的百万富翁》丹尼·博伊尔《黑天鹅》达伦·阿伦诺夫斯基《聚焦》托马斯·麦卡锡《美丽心灵》朗·霍华德《七宗罪》大卫·芬奇《末代皇帝》贝纳尔多·贝托鲁奇《盗梦空间》克里斯托弗·诺兰《黑鹰坠落》雷德利·斯科特《天使爱美丽》让-皮埃尔·热内《红蓝白三部曲之：蓝》克日什托夫·基耶斯洛夫斯基《放牛班的春天》克里斯托夫·巴拉蒂《这个杀手不太冷》吕克·贝松《罗拉快跑》汤姆·提克威《窃听风暴》唐纳斯马克《老男孩》朴赞郁《素媛》李俊益《辩护人》杨宇硕《触不到的恋人》李铉升《恐怖直播》金秉祐《情书》岩井俊二《花火》北野武《入殓师》泷田洋二郎《东京物语》小津安二郎《罗生门》黑泽明《小鞋子》马基德·马基迪《美丽人生》罗伯托·贝尼尼《归途列车》范立欣《看见台湾》齐柏林《奇迹的夏天》杨力州，张荣吉《我们诞生在中国》陆川《北方的纳努克》弗拉哈迪《迁徙的鸟》雅克·克鲁奥德《帝企鹅日记》吕克·雅克《寻找小糖人》马利克·本德让劳尔《监守自盗》查尔斯·弗格森《海豚湾》路易·西霍尤斯《华氏911》迈克尔·摩尔《烈日灼人》尼基塔·米哈尔科夫《摔跤吧，爸爸》尼特什·提瓦瑞（二）电视作品《春节联欢晚会》CCTV《本草中国》干超《百家讲坛》CCTV《非洲》BBC《焦点访谈》CCTV《红楼梦》王扶林《新闻1+1》CCTV《西游记》杨洁《东方时空》CCTV《三国演义》王扶林《毕业了》CCTV《水浒传》张绍林《开讲啦》CCTV《围城》黄蜀芹《中国汉字听写大会》CCTV《大宅门》郭宝昌《中国成语大会》CCTV《长征》金韬，唐国强《中国诗词大会》CCTV《亮剑》陈健，张前《朗读者》CCTV《士兵突击》康红雷《歌手》湖南卫视《武林外传》尚敬《中国新歌声》浙江卫视《潜伏》姜伟，付玮《喜剧总动员》浙江卫视《我们的法兰西岁月》康洪雷《辉煌中国》CCTV《黎明之前》刘江《欢乐喜剧人》东方卫视《十送红军》毛卫宁《跨界歌王》北京卫视《北平无战事》孔笙，李雪《锵锵三人行》凤凰卫视《平凡的世界》毛卫宁《鲁豫有约》凤凰卫视《琅琊榜》孔笙，李雪《望长城》刘效礼《白鹿原》刘进《最后的山神》孙增田《人民的名义》李路《再说长江》刘文，李近朱《风筝》柳云龙《舌尖上的中国》陈晓卿《丝路，重新开始的旅程》陈晓卿，李文举《我在故宫修文物》叶君，萧寒《大国工匠》吴晓江《航拍中国》余乐题型示例一、文学素养（60分）1。填空题（1）《诗经》从表现手法上分为 、 、 三种。2。单项选择题（1）标志着批判现实主义文学真正开端的作品是（ ）。A。《欧那尼》 B。《巴黎圣母院》 C。《红与黑》 D。《高老头》3。多项选择题（从每小题的四个备选答案中，选出二到四个正确的答案，并将其号码分别填在题干的括号内，多选、少选、错选，均不得分。）（1）以下属于许地山初期小说特色的是（ ）。A。异域色彩、宗教氛围、爱情线索交织融合的浪漫传奇。B。小说隐伏着作者深沉的身世之痛、家国之思。C。小说的女主人公都以宗教的容忍心、苦乐观处事待人。D。同时代茅盾批评许地山的在五四初期是回避现实的人。二、艺术素养（60分）1。填空题（1）电影的片种可以分为 、 、 、 。2。单项选择题（1）著名导演希区柯克被誉为“悬念片大师”，他的国籍是（ ）。A。俄罗斯 B。德国 C。英国 D。法国3。多项选择题（从每小题的四个备选答案中，选出二到四个正确的答案，并将其号码分别填在题干的括号内，多选、少选、错选，均不得分。）（1）清乾隆年间的四大徽班指的是（ ）。A。三庆 B。四喜 C。春台 D。和春三、编导创作（90分）（一）词语概念式：即以一个词语或短语为命题编写故事。如：“一束鲜花”。（二）形象组合式：在故事中出现题目中给出的几个词语（意象），不必分顺序。如：“包裹、桌面、鹦鹉”。（三）续写式：根据题目给出的一段话续写故事。如：一个高中生在路上捡到一个手提包……（四）根据给出的图片写一则故事。如：四、影视评论（90分）电影区别于其它艺术的一个重要方面，是用视听语言来“说话”。视听语言主要包括：镜头的景别、角度与构图，光线与色彩，音乐与音响，镜头运动，蒙太奇手法等。下列四部影片在上述方面各具特色与风格，请择取其中一部影片，由视听语言入手，结合该片的故事叙述或主题表达，进行分析评论。《我的父亲母亲》（张艺谋）《疯狂的石头》（宁浩）《甜蜜蜜》（陈可辛）《摔跤吧，爸爸》（尼特什·提瓦瑞）要求：题目自拟；不要套做，不得抄袭；不少于800字。