前段时间，有一位孩子的妈妈找到我，很痛心的向我诉说，后来竟忍不住落泪。这位家长大学毕业，拥有一个很好的工作，可为了孩子中考，她辞去工作，专门陪着孩子，辅导孩子功课，陪孩子上补习班，可以说是付出了自己的全部精力。可孩子的成绩却总是提高不上去，心思也总是放不到学习上来。这里就存在一个与孩子沟通，怎样帮助孩子的问题。大部分家长的陪读历程上初中以后，就会发现学生的成绩开始下降，（其实是名次下降）， 学生的学习积极性明显不够，和家长冲突开始增加。进入初中后，会有一个摸底测试，半期考试后，会有一个家长会。在这样的家长会上，老师会举出一些好学生的例子，大部分家长开始郁闷。初一下学期开始，学生的成绩还会滑落，家长会要求家长配合，督促学生学习。比较严重的还会训斥，责备家长。大概初一下学期，大部分家长会进入临战状态，开始全力配合学生学习。到了初二以后，学生的成绩名次基本就保持不变了。那些感觉名次不理想的，就会心中忧虑，言语之间会流露出来，引起学生更大的反感。有的家长会把家里的电脑收了，不让子女用。好一点的，会只把网络断掉，引发更大的对立。家长会花更多的时间陪伴，有钱的家长会把子女送到老师那里补习。到了初三，大部分子女就和家长形成对阵的架势，关系相当紧张，家长形同任劳任怨的奴隶。这个时候，家长对于子女的学习已经起不到任何实质的作用，但是老师仍然会喋喋不休地要求学生家长做这做那。直到中考结束，噩梦终于告一段落。如何破解这样的困局，与孩子良好沟通，促进他学习的目的呢？孩子程度不同，家长方法要变1。如果你的子女是中游，和老师关系比较融洽。那么你就要重点培养子女的学习作风，培养学习的认真程度。“世界上怕就怕认真二字”。一个学习中等，但是学习稳健的学生，往往在最后关头，能够冲出去，成为一匹黑马。这样的学生，最忌讳家长一直让他赶超别人。同时这样的学生，往往还有些特长，也要积极鼓励。一个有突出优势，其他方面都能达到中等的人，是最有竞争力，最有前途的人才。经验分享：小河：我原来在初中时候成绩中等，当时我给自己定位的是一般高中，或者是录取分数比较低的职校。可是老师有一天竟然很肯定地对我说：“我相信你一定能进重点中学的。”我当时一下子傻了：按照我这个成绩，怎么可能进重点中学呢？但是班主任花了一个下午的时间和我一起分析了现在的学习状况，告诉我不足在哪里，优势在哪里，他对我说：“这段时间，你只要努努力，把薄弱环节补上来，上重点中学肯定没问题。”从那天起我信心倍增，觉得每天复习起来都充满了动力，我主动找到各个科目的老师，请教不懂的问题，多做多练，多看多听，模拟考我就进步了不少，结果中考的时候，我发挥正常，以470分的总分考入了一所很不错的区重点高中。2。如果你的子女是中游，和老师关系一般，不是老师喜欢的学生。那你要认清这个残酷的现实，你的子女可能很有才，但却不是当前教育体制的宠儿。在这个环境下面，他不可能名列前茅了。一味地逼迫，会让他越来越差。和子女的关系也会越来越僵，会把自己弄成了子女的对立面。对于这样的学生，家长要找出他适应的那些方面，加以鼓励，冷处理那些不适应的地方。不能用批评的方法，不能让孩子有放弃心理。处在鼓励下的学生，往往会逐渐往上走。经验分享：小政：我的英语成绩一直提高不了，当时我作了个决定，放弃英语复习，把精力都放在还比较在行的语文和数学上，以为能以这两门成绩来拉动“总产量”。但是后来被班主任注意到了，他告诉我，放弃其中的一门其实就等于放弃了整场考试。因为有可能你放弃的那一门科目，多多用心的话，就会提高很多。后来我抓紧了英语复习，把基础知识一一补上。结果中考成绩一出来，考得还不错，进入了高中。学习成绩中等的同学，中考复习中放弃任何一门都是不应该的。要知道，中考毕竟不是选拔性考试，题目基本上都是基础性的。毕竟“弱项”上升空间很大，而且一旦这门课补上来了，对其它学科同样有促进作用，“最差的一门课都能有进步，其它的也一定行了”。如果轻易放弃某一门科目，损失和代价一定会很大。3。如果你的子女是下游，或者成绩名次像过山车一般不稳定。这样的学生肯定不是学习努力的学生了。这样的学生千万不要给他树立标杆，跟他说，谁谁谁怎么样， 他是不可能一下子追上什么人的。要求他追，反而会加大他的挫折感。要把重点放在培养他平和的心态上面，化解他的偏激观点，尽量找出他的特长，争取在一个地方取得超过其他同学的突破。不要牢骚，不要埋怨，学习部分重点、掌握基础知识，稳定住成绩。如果请家教，也不要做难题，能够把基础知识和作业题做好，就可以大加鼓励。4。如果你的子女在学校的学习已经名列前茅。那么你一定不要在子女的学习上过多的下功夫，子女已经是坐上了顺风船。再用力，结果往往会欲速则不达，你需要做的是培养学生经受挫折的能力。很多学习相当优秀的学生，经不起一场考试的失败。 所谓智者千虑，必有一失。学习再怎么好，也不见得场场必赢。我有一个大学的同学，学习成绩也不错，但是一到考试的时候，右胳膊就不能动弹。神经出现问题。究其原因，是一次考试考不好的后遗症。 还有一个需要注意的是，应该鼓励和学习中等的同学交流。很多家长希望自己的子女和学习比自己好的同学来往，其实这是个误区，那些学习中等的同学，往往在其他方面有长处。我们国家已经处在一个转型期了。单纯靠学习成绩在社会上无法立足。也不能保证她或他将来的人生幸福。重点培养稳定随和的心态，避免高分低能，是最重要的。经验分享：小志：初中时我的成绩一直名列年级前5名，考上市重点是没什么大问题的。但是我在中考之前特别忙，一方面要准备复习迎考，另一方面又进入了学校“推优生”的行列，而且那段时间我几乎是“马不停蹄”地参加了区里、市里的各种竞赛，包括作文、英语、物理竞赛，每天的计划表都排得满满的。为了准备竞赛，我得在复习时抽出很多时间，每天都要温习到深夜，那真叫“连轴转”。渐渐地我感觉有些力不从心了，压力很大，身体也很疲倦，模拟考临近的时候，我已经没有精力甚至一度出现了“厌考情绪”！把握住初中生3个显著特点1。容易受到坏的影响13岁至16岁的孩子思维敏感，容易受到周围环境影响，尤其是坏的影响。所以父母要经常关注孩子的各种情况，尤其是他交往的朋友，尽量给孩子创造一个单纯的、积极的成长空间。事实上，我们努力使孩子考入重点中学的实验班，以致将来考入名牌大学，不仅为使孩子接受最优秀老师的指导，也为给孩子创造一个良好的学习环境和竞争环境。2。极强的自尊心自尊心是一把双刃剑。父母如果还像小学那样，出了问题对孩子一味训斥，尤其是当着其他人的面，不允许孩子申辩，这非但起不到教育他的作用，反而会引起他的排斥和反感。孩子听到披头盖脸的教育，首先想到的是自己很没面子，今后怎么在同学面前抬头，而不是反省自己到底是不是错了或错在哪里。此外，孩子为了维护自尊心，势必要好好努力，通过学习成绩说话。所以，父母要好好引导，将孩子对自尊心的维护转化为上进心、自信心。3。强烈的独立意识到了初中后，很多孩子不再愿意事事都跟父母商量，而是自己单独去做。这时，父母要自愿充当孩子的参谋，争当绿叶。虽然孩子年龄还小，缺乏处理问题的经验，但在条件允许的情况下，父母要尽可能给孩子创造自我展现的平台。很多父母总怕孩子做不好，处处代劳。这样，一方面会使孩子失去独立思考的能力，另一方面对孩子健全的人格成长也极为不利。曾有过一则报道，一个13岁的天才儿童考入一所名牌大学，可是他无法自己料理日常生活，无法与其他同学相处，入学不久就被退学了。原来，他过去的日常生活都是妈妈打理，就连学习也是妈妈跟着一起学、学完后再教给他的。如何与初中孩子沟通？1。对孩子表达你无条件的爱自孩子小时，即让孩子很清楚地了解到你是关心他的，是愿意接纳他的。2。沟通的问题不要太空洞，最好是孩子感兴趣的话题譬如“今天如何？”“学校好吗？”也别常用，“为什么？”因为孩子会不自觉地想保护自己。学着用一些日常生活来勾引出话题。比如，孩子有兴趣的电视节目或作业即是一个好开头。3。主动分享自己的感受当然，做父母的，不需要把心中的担心向孩子表明，去增加孩子担忧的心理负担，但有时不妨主动地与孩子分享自己的心情、感受，及对事情的看法，孩子当然也就比较容易向你诉说他的心情、感受与看法了。4。身体语言的重要目光的接触、手拍一下孩子的肩膀，将上身略为前倾地听孩子讲话等，这些小动作，皆能鼓励孩子表达自己的意愿。当然，也别心急，指望一坐下来，孩子就会滔滔不绝地开讲，但你可利用一些自然的身体语言，让孩子知道，你已准备和他“聊”了。5。不要取笑孩子的任何问题不管孩子跟你说什么，千万别笑他。孩子的世界与想法是和大人们不同的，除非孩子自己也在笑，否则别去笑他。尤其当孩子很认真地告诉你什么时，你轻蔑或不相信的态度，只会伤害孩子，而且以后也不再跟你谈了。交谈中的幽默是好的，是沟通中的最好润滑剂，但要小心使用幽默，要看孩子能否了解幽默与取笑的不同。6。真正地去“听”你的孩子讲话有时当妈妈一边炒菜一边盛饭时，女儿在想跟妈妈说些什么时，妈妈有时是不经心地听着，有时会打断她，反而请她帮忙摆桌吃饭，但从未停下来，专心去“听”她想说的话，除非她说的话，真是什么天大的好消息（不过，这种机率低于百分之一）。专家也不是叫我们一定要停下手边所做的，但你可给孩子一个“确定”的时间，比如：“好，等我把饭菜摆好。”或是“再给我十分钟。”当然，最好是立即去“听”孩子要说的。因为，你一次、二次、三次地忽略了他们后，他们便会慢慢地失去了“告诉你”的兴趣。另外，在“听”时，最好做目光接触，要孩子晓得你是真的愿意听。很多时候，孩子中不过想说你觉得不太要紧的事，但对他们而言，却是重要的。如果你不去拒绝他们，当他们真遇到困难时，就会自然地来找你谈了。来源：北京初升高