原标题：《BBC你问我答：学习和 “情绪、心情” 有关的三个词》　本集节目要回答来自 Stellar 的问题：“mood、emotions” 和 “temper” 这几个和 “情绪状态” 有关的词语之间有哪些区别？怎样用英语说 “我很情绪化” 和 “我脾气很大”？通过节目中的一个小故事学习这三个名词的用法。Feifei大家好，欢迎收听 BBC 英语教学的《你问我答》节目，我是冯菲菲。在每集节目中，我们会回答一个大家在英语学习时遇到的疑问。本集节目中要回答的问题来自 Stellar，我们一起来听一下她的问题。Question请问 “我很情绪化” 和 “我的脾气很大” 怎么说？请讲解一下 “mood、emotion” 和 “temper” 的用法。谢谢！StellarFeifeiStellar 提到了三个表示情绪的词语，它们分别是 “mood、emotion” 和 “temper”。“Mood、emotion” 和 “temper”都是名词，所表达的意思也都和 “心情或精神状态” 有关。那么在描述人的情绪、心情或脾气的时候，应该如何恰当地使用它们呢？来听一段音频，这段音频以第一人称讲述了 “我” 和一位脾气较暴躁的邻居之间的一段小插曲。在听的过程中，请大家注意体会单词 “mood、emotion” 和 “temper” 在用法上的区别。ExampleMy neighbour is a good man but he can be moody and has a bad temper. To make things worse, I'm quite an emotional person so I go through a range of emotions throughout the day. The other day, I saw my neighbour in his garden. "Good morning," I said cheerfully. He stared at me, clearly in no mood to chat. "What's so good about it?" he yelled back angrily, losing his temper. Overcome by emotion, I burst into tears and ran back into our house. The whole thing really put me in a bad mood for the rest of the day.我的邻居人不错，但他喜怒无常，而且脾气不好。更糟的是，我是个感情丰富的人，也就是说我在短短一天内可以表现出一系列不同的情感。一天，我看邻居在他家花园里，便开心地对他说：“早上好。” 当时他直勾勾地盯着我，显然没心情聊天，冲我嚷道：“哪里好了？” 接着竟冲我发起火来。被情绪所左右的我一下子就哭了，然后跑回了家里。那件事影响了我一整天的心情。Feifei这个小故事里的两个人物性格不同。我们来边回顾上面这段话中的内容，边分析 “temper、mood、emotion” 之间的区别。在描述脾气暴躁的邻居时，用到了名词 “temper”：He has a bad temper. 他脾气不好。 “Temper” 的意思是 “脾气”，专指 “人容易生气的特性或倾向”。所以，如果想用英语来表达 “我脾气不好”，那么就可以说 “I have a bad temper.” 或 “I am short-tempered.”如果想表达一个人 “发火、发脾气”，则可以用搭配 “to lose one’s temper”。比如：He is so laid-back. I've never seen him lose his temper. 他总是不慌不忙地。我从没见他发过脾气。名词 “mood” 的形容词 “moody” 和 “have a bad temper” 的意思相近，都可以表示人 “脾气不好”，但 “have a bad temper” 指人 “动不动就会突然发火”，强调 “脾气暴躁”；而 “moody” 表示 “心情总在开心和生气之间变化，喜怒无常”。名词 “mood” 指 “一段时间内的情绪”。比如，上面的故事中说到 “我” 的邻居 “盯着我，显然没心情聊天。He stared at me, clearly in no mood to chat.” 用 “in no mood to chat” 强调邻居 “当时” 心情很不好。音频中的 “我” 是一个容易情绪激动的人，形容词 “emotional 情绪化的” 就可以用来描述我：I'm quite an emotional person so I go through a range of emotions throughout the day. 名词 “emotion” 和 “mood” 之间的区别是：“mood” 多指一种持续影响我们 “心境” 的情绪，比如 “心情好 in a good mood”，而 “心情不好” 就是 “in a bad mood”；而 “emotion” 则指表露在外的 “强烈情感”，比如喜、怒、哀、乐。Stellar 在提问中问到：“我很情绪化” 怎么说？因为 “我很情绪化” 用来形容人情绪波动大，很容易表现出强烈的情感，所以最好使用名词 “emotion” 的形容词形式 “emotional”。比如，我们可以说 “I’m an emotional person.”而要想表达 “我的脾气很大” 的意思时，则可以使用刚刚讲到的名词 “temper”。比如：“I have a bad temper.” 或者 “I have a real temper.”谢谢 Stellar 发来的问题。如果你想回顾音频中英文例子的中文翻译，请参照本集节目的文字稿。文章来源;BBC英语教学实习编辑：涂鸿娟  责任编辑：润琰