原标题：MBA备考：MBA面试中最经典的30个高频问题2019年入学MBA的各高校提前预面试已经如火如荼展开了，在此小编先预祝大家提前拿到预面试优秀资格。为了更好的配合大家做好面试准备工作，小编整理了30个经典的MBA面试问题，部分问题附上了参考回答，供大家借鉴。1、请问您为什么要读MBA?攻读MBA能给你带来什么?我选择读MBA主要从以下几方面综合的结果A、我学历较低，为提升自己的学历B、提升自己的管理能力为以后创业储备专业知识C、建立更广泛的人际关系网络D、接受更广博、更系统的工商管理(MBA)知识培训，提高能力;能有更广阔的职业生涯发展空间;能建立更广泛的人际关系网等。2、你觉得MBA与其他管理硕士有什么区别?MBA学位是一种注重复合型、综合型人才培养的学位，是能力培养重于知识传授的学位。它教授的是面对实战的“管理”，而不是注重研究的“管理学”。它要求其毕业生有应变能力、预测能力、综合能力、组织能力，并能在风云变幻的世界市场和国际化竞争中不断发展，不断取胜。其课程内容涉及管理类、经济学类、金融、财务、法律等等，能力训练不光讲究组织、领导才能，也涉及以口才为依托的沟通能力、把握全局、进行敏锐思考、判断和处理问题的能力等等。3、社会上对MBA有不同的看法，你的评价是什么?我相信只靠MBA教育是不能把一个平庸的人、不会认真学习思考的人培养成未来的企业领导者的，但我相信mba可以让一个致力于成为未来企业领导人的人，努力学习思考并在实践中积极锻炼的人更有可能成为未来的企业领导者。4、你期望从MBA的学习中，获得什么?获得先进的管理思想、管理方法，具备成为一个职业经理人必备的素质。5、有人说，像盖茨，戴尔、李嘉诚等人，并没有系统完整的接受管理教育，同样成为知名企业家，这样看来，学习MBA还有用吗?大家之所以提盖茨、戴尔、李嘉诚等人是为激励那些学历不是很好的人，纵观世界上成功的企业家绝大多数都拥有高学历。反面案例是用来激励人的，而不是引导我们选择不继续学习。6、你作为长期从事技术工作的人员，适合读MBA吗?是否适合读MBA关键看这个人是否具有管理才能，是否需要拓展视野，很多企业的管理者都是技术出生，如果又能系统的学习管理知识，那对其从事管理工作非常有利的。7、你认为女性适合读MBA吗?8、你相信通过攻读mba，可以从课堂上培养出职业经理人和企业家吗?职业经理人必须具备丰富的管理经验和良好的综合素质;课堂教学主要是培养学生的管理思想、管理方法，具备成为一个职业经理人必备的素质。9、网络经济下，MBA还有用吗?网络经济在初期可能更侧重更需要的是技术人才，随后对管理人才的需求也会日益增多。随着网络经济的发展，一些壮大起来的网络公司也在逐步引进管理专才，把管理让位于职业经理人。比如最近网易的丁磊从CEO退出任CTO，也是这种趋势的体现。另外随着跨国公司在中国的发展，他们希望人才本土化，对管理人才尤其是mba的需求将越来越多。10、你阅读过哪些MBA方面的书籍，谈谈读后感。11、你认为全日制和在职MBA哪一种更好，为什么?12、在全球化的趋势下，你认为MBA应具备哪些方面的能力?一是外语应用能力;二是跨文化沟通力;三是信息处理能力;四是创新能力;五是良好的心理素质。13、一个成功的企业家是否具有先天因素，你如何看待先天和后天因素的关系?14、攻读mba，你的近期和长期的打算是什么?15、对于一个管理者，智商和情商哪个更重要?管理者的情商往往比智商更重要。概括来说，管理者的能力主要来自情商和智商，而且基本上情商比智商更重要。拿破仑说过，一个军官的知识和素质应该成一个正方形，光有不行，军官还要有做决断的勇气。管理者由情商导致的能力主要体现在三方面： 一是沟通力;二是决断力;三是意志力。16、如果你在某名牌大学攻读MBA，正好一个你梦寐以求一家大公司要聘用你，你会做出什么选择?17、你如何评价中国的MBA教育?18、你认为什么样的人适合读MBA?mba应该是而且也只能是两类人：一是有一定工作经验，有管理才能，但急需拓展视野，丰富实战经验的人;二是有丰富实践经验，有管理才能，需回头补足理论知识的人。19、你认为自己读MBA，比其他人有什么优势(劣势)?20、完成MBA学业后，你会继续攻读博士学位吗?21、谈谈你自己最重要的优点、缺点、长处和不足是什么?优点是对工作认真，勤奋，敬业，责任感强。 缺点嘛就是经验太少，今后多多学习。22、谈谈你最(成功/失败、满意/遗憾、愉快/痛苦、崇拜/厌恶)的是什么?(建议从管理决策、用人、激励、创新、处理人际关系等方面的人与事进行阐述)23、你如何和你的(上司/下属、组织内/组织外、员工/顾客、喜欢/不喜欢)人员共处?你在工作中，最大的压力是什么?如何克服?“我喜欢接受新的工作挑战。当然从事新的工作，比较缺少经验，所以就需要缜密的思考和妥善的规划。我的工作压力多产生在怎样提高烹饪专业的教学质量，因为这时候总是会产生很多新的问题。这样就需要我不断学习新的知识，来应对工作压力，直到全部工作顺利完成。虽然刚开始有压力，但那份成就感却也是让人满足而且值得回味的。”24、工作中，生活中遇到重大挫折，你该怎么办?挫折在人生路上是不可避免的，我们不应该一遇到挫折就气馁。 挫折本身并不可怕，可怕的是经受挫折之后一蹶不振。 对待挫折应该保持一种乐观的精神，这样才能由失败走向成功。 即使身处顺境之中，也要居安思危，随时准备经受挫折。25、工作中，生活中遇到重大挫折，你该怎么办?26、你的近期和远期奋斗目标是什么?近期做好自己的工作，通过努力考进理想的高校深造MBA；远期目标是成为一个自己所在领域的优秀管理者。27、你最欣赏的管理格言是什么?用完美的理念，塑造企业的文化形态；以高尚的品格，影响员工的价值观念。28、你为什么要选择我们学校？29、你认为一个人取得成功的关键因素是什么?一个人取得成功的最重要的因素并不是他杰出的才能，而是在于他优良的道德品质”给我的感受非常深，杰出的才能并不是天生就有的，它也是通过后天的不断培养和练习锻炼出来的。但是良好的道德品质却比杰出的才能更重要，如果一个人的道德品质不好，那么他有再好的能力又有什么用呢?30、你认为最适合你的工作是什么?以上30个面试常见的问题只是抛砖引玉，每个高校甚至同一高校的不同批次的面试问题都会不尽相同。小编觉得同学们如果能够更好结合自己的实际情况去准备面试也许才是一种应对的好办法。本文转载自《学威商学院天津》的新浪博客，点击阅读原文。小编注：本文为转载新浪博客文章，观点只代表作者本人，不能代表新浪立场，新浪尊重原创。