原标题：MBA提面自我介绍—让导师第一眼就定下你！很多同学对于MBA的提前面试提不起足够的重视，或者说没有找到正确的准备方式~其实大家要知道的是，MBA的面试其实就是一个自我推荐，自我营销的过程，在这个过程中，需要同学们将自己成功的推荐给面试官，给导师们留下较好的印象~提面的成功率也会大大提高!与各种各样的求职面试不同，MBA的面试框架相对固定，大致分为：自我介绍、个人面试、小组面试、英语口语这几个环节。在这几个环节中，自我介绍可以说是所有面试里必不可少的环节，也是争取给考官留下完美第一印象的重要环节。尤其是MBA的自我介绍中，主要考察的是同学们 组织能力以及逻辑能力，考生需要在面试前，重点准备的环节，那么如何才能通过自我介绍，给考官留下深刻的印象呢?在这里，小编就为大家好好介绍一下如何在这一环节中，脱颖而出~MBA面试的自我介绍时间一般为1.5-2分钟，在这两分钟的时间内，考生要将多年的工作经验、学习经验和心得总结成简单精练且精彩的语言表达出来。自我介绍要简介且具有逻辑性，“言之有理”更要“言之有物”，将重点突出的优势，简明扼要的清晰表达，是这一环节中的要点所在。不仅要介绍在工作中取得的成绩，还要说明自己在其中发挥的作用，切忌自我介绍长篇大论、啰嗦、自恃功高。那么，面试官希望从考生的自我陈述中得到什么呢?经过多年的经验总结，小编得出MBA面试官大都希望选拔出语言组织能力强、口头表达能力强、为人沉稳成熟的考生，所以考生一定要“投其所好”。了解MBA面试官的需要后，自我介绍的设计就要尽可能满足面试官需要，尤其是在内容的安排上，一定要用最精彩的语言，把最有价值的信息传达给面试官。一般而言，一个优秀的自我介绍应由以下五方面构成： 1、简洁介绍自己的姓名、年龄、毕业院校等;2、工作以来取得的关键成就或是重要事迹;3、在过程中取得的能力收获这些成就说明的关键能力(最好能用别人的评价来说明自己的优秀);4、这些成就和能力对于自己的理想和未来工作成就的重要性;5、客观陈述报考MBA的原因以及未来职业规划。在这五方面，做好积极有效的准备，相信同学们一定会在面试的过程中，给考官留下较为深刻的印象，同时为之后的考试打下良好的基础~好的开始是成功的一半!想在2018步入理想的MBA院校，千万别忘记做好提前面试的准备!MBA面试：常见问题的参考回答进入9月，华南各大商学院的提前面试也都进行了好几轮，各院校的个人面试题目研究透了也就那么几类。虽然说我们一直在强调：面试没有固定的回答，只要抓住凸显个人特质、商业素养等特点进行阐述即可，但本篇还是给完全没有头绪的同学一个参考答案，带你6到飞起!据统计，每年的面试真题都可以划分为以下几类，接下来我们分门别类举例回答，并罗列出回答亮点及要求。一、共性问题该类问题是最基础的问题，主要考察报考MBA的目的、对院校特色的了解程度、职业规划。1、为什么报考本校MBA?回答要点：报考目的+报考院校的MBA项目特色/师资力量/院校文化;参考回答：我3年前创办了自己的公司，在管理过程中确实发现自己的组织管理能力欠缺，同时也希望通过校内活动结交优秀的商业精英人才。我了解到创业与创新其实是北大MBA的方向之一，很切合我自己的需求。其中，我曾与业界导师王老师有过接触，我认为跟着这样优秀的老师学习，我的一生想必会受益匪浅。并且，我自己心中也有一个名校梦，想要以自身最好的状态挑战下北大MBA! 2、说说你的职业规划?回答要点：阶梯规划，要注意岗位与能力想匹配。参考答案(以项目经理为例)：首先我很确认我会在这个行业发展下去，我做项目经理已经2年了，经过2年的学习和积累，已经基本掌握了基本工作技能和知识，这个阶段，我认为我应该在团队管理、项目运行等实践技能和规划、人际处理、资源维护等软技能这两个方面进行学习;2年后成长为一个有能力管理大型复杂项目的资深项目经理，负责大项目及子项目的规划及风险预测，并向成员传授经验，建立一个黄金团队;对外积极挖掘新项目，力争为公司提供新商机。在这之后我想晋升为主要负责客户关系的项目总监，最大程度了解客户、员工需求，进行业务策划，培养骨干人才;在这个阶段我也要尽快学习IT规划、新产品策划、财务及管理知识。以上是我目前进行的职业规划。二、管理类该类问题一般围绕：团队概况(人数、分工)，如何处理工作进程中的突发状况，如何处理与员工的人际关系?1、团队怎么分工、管理，成员对你的评价。参考答案(以产品经理为例)：我负责的部门是xx，有6个人，分别负责xx、xx，在管理过程中，我尽量做到让成员具有自主性、思考性和协作性。我制定任务前，会先考虑当前团队能力与任务难度的匹配指数，是否需要缓冲期预热学习;在任务分工之前，我会首先进行工作任务的宣导，把当前工作的形势和价值传达给成员，在任务规划时，尽量做到分工明确，任务可拆分、可考核。由于我们的成员都很有积极性，为了保持他们的自主性，我鼓励相应岗位成员自主认领有挑战性的任务，同时我也会衡量该成员是否具有相匹配的能力水平，是否需要其他成员配合。因为涉及KPI，我鼓励成员之间相互竞争，黄金期每周规定100元红包，谁先达标归谁。我们定期汇报交流当前工作进度及难点，及时解决工作困难。目前，成员没有抱怨过分工不明确，灰色地带过多等问题，偶尔会有反应时间短，任务急的情况，对此我也会积极调配其他成员配合，尽量争取可用资源，帮助其任务及时完成。三、行业理解、公司战略该类问题一般涉及公司概况(业务范畴、上市时间、市场规模、发展状况)、未来发展方向、组织架构、竞争对手、对本行业的看法、如何在情景假设的背景(竞争、知名度低、市场小等)下进行工作、如果你是CEO，怎么制定你们公司的战略。1、如果你是CEO，你怎么制定你们公司的战略参考答案：我觉得公司战略制定的目的就是为了解决：如何完成公司目标?如何打败竞争对手?如何获取持续的竞争优势?如何加强公司长期的市场地位?这些关乎成功的问题，基于此，在制定切实的公司战略时，(1)我会首先确定公司经营定位和业务使命;(2)调查分析行业市场的变化和发展趋势;当然也包含竞争者参与市场的变化分析;(3)基于以上调查，可挖掘、拓展新的营销机会，并进行风险预测及控制。(4)对于内部环境的分析，通过对公司的资源、团队素质、竞争能力、企业文化和决策者的风格等客观地评估，找出相对竞争对手的优势和劣势;(5)接下来就可以制定目标了， 基于公司业务定位和内外环境的分析，制定出具体的战略目标，诸如利润率、销售增长额、市场份额的提高、创新和声誉等。四、个人能力最成功/失败的事、人际关系的处理、举例说明你的市场眼光/工作能力;1、说说你最失败的事被问及这样的问题，那就是压力面试了。回答要求：案例以职场为主，该类问题要抓住以下几点，表述完整即可：失败的故事背景+失败因素(尽量挑选客观因素)+为此事做出的努力+抗挫折素质+反思心得。参考答案：我觉得我最失败的是在之前一段时间的管理上做了“滥好人”。我是做动画的，我一直认为做动画是一场需要长情投入、薪火相传的接力马拉松，所以进入我们团队的人，我都会“呵护着”，对有问题的员工，我总是理解他，为他找出路，在我的管理意识上，我认为没有差员工，这有差领导。这惨痛的教训就是《xx》(某动画作品)在上市后屡遭碰壁。对于两位创作者，起初我不忍心很直白地告诉他们是他们缺乏创作能力，面对这种情况，我让编剧给他们提供尽可能完备的故事情节，再为他们请指导老师，补短板，结果这些委婉的帮助还是没有让她们意识到她们的能力短板的严重性，导致作品在市场屡遭碰壁，而且在需要采取重置措施时，她们完全没有自省，还听不进任何建设新的建议和意见。从这件事中我终于明白了在这个狼性社会，我的想法过于傻白甜，我想起了格力集团董明珠的话：做领导不能做滥好人。对员工如果没有严格的要求，员工永远成长不起来，一直包庇员工的错误，那团队的效率会不断下降。最后付出的成本代价还是由我来全盘负责。一个职业化的管理者应该做到，管理员工要以爱为入口，但最后要激发员工向善的时候，一定要让员工敬畏规则。作为领导你要在员工心目中建立这样的观念，领导是一个好人，但绝非是烂好人。五、工作经历、业绩涉及个人职业发展历程、个人工作职能、职业价值、为什么会获得聘用/晋升?本职工作所得经验、工作困境。回答要点：如实回答即可，切不可不合实际，过度吹嘘会被面试官连环击杀!六、个人素养设计个人弱点、特点、爱好、工作责任心、原则性，考察个人的软技能。如：1、你的弱点是什么?你自己最突出的性格特点?2、你的申请材料我们看过了不用做个人陈述了，你简单说说你自己的特点吧。3、业余时间爱看哪些方面的书，对哪些历史人物感兴趣?4、你怎么来判断一个人是否有责任心?5、你怎么看待情商、智商、财商，哪个更重要?回答要点：该类问题回答可以结合自身自由发挥，但尽量通过管理事例来表现。七、热点问题涉及社会功能、风气、热门话题/现象/事件等，但是问题并不是随机的，一般考官会问及你所在的行业热点问题。例如：1、如何看待百度贴吧的某热门事件?2、如何看待企业在社会中的责任?回答要点：该类问题可以自述观点，在叙述过程中以一两个案列来加深印证。参考答案：略，一定要关注自己行业的相关热点新闻。八、专业问题该类问题都是针对个人的工作细节进行，这就要求考生对自己的工作十分了解，甚至精通!1、如作为财务，你是怎么给公司理财的?2、作为杂志负责人，你们的广告和软文比例怎么规划?3、你们的ERP系统流程设计是什么，遇到了什么问题?