最近，经过了U.S。 News and World Report、THE等一波排名的洗礼，越来越多的考鸭们意识到，排名并不能成为我们选校的唯一标准。尤其是对于国际学生来说，这些排名并不具备针对性，背后的机制往往会造成我们判断的偏差。例如，排名会十分看重学校对于本地学生的经济支持、毕业率、就业率等指标，却忽略了针对国际学生所提供的资源。因此，作为国外申请者的我们就更需要小心，仔细甄别各个排名的参考度到底有多大了。更麻烦的是，针对国际学生情况的资料和数据往往很难拿到，小编遥记当年即将毕业时，跑到学校的career centre，想要问问看国际学生的就业率情况，也只得到大叔advisor的一句 “sorry， the data is not available。” 近在眼前的数据都拿不到，更何况那远在天边、大洋彼岸的名校们呢！还好，小编为大家扒到了U.S。 News针对国际学生的择校真经！这份资料也着实是惠及大众，不仅总结了对国际学生提供完善支持的院校list，同时还详细解读了榜单背后的考量因素，这些因素也是国际生科学择校需要关注的方面。由于国内外院校环境的不同，很多东西还真是容易被咱们中国同学忽略呢，快一起来学习下吧！结尾附赠榜单与雅思成绩要求哦。No.1 给你的申请省点力作为国际学生，咱们要过这第一关申请，就比本地学生难上许多。不仅要跟他们拼洋高考，还要过语言关。不过许多院校也简化了国际生的申请流程，并在一定程度上放宽录取，本次USNews的名单中就考量了学校是否会给国际生提供以下两个录取的便利：允许用语言成绩（例如雅思）替代SAT或ACT成绩给国际学生提供有条件录取有条件录取（conditional admission）是指是申请者其他方面符合学校要求，但语言成绩达不到学校要求时，学校可能会给予申请者有条件录取。一般情况下，允许申请者在入学前只要提供符合要求的成绩，即可被正式录取。这项利好，可以帮助考鸭们减轻语言考试的压力，只要在开学前拿下满意的雅思成绩，依然可以就读美帝的大学！No.2 你能在这里坚持下去吗出国留学会产生巨大的时间和金钱成本，因此，大家最该关注的应该是，咱好不容易出去了，能顺利结束学业吗？为此U.S。 News衡量了以下两个指标：国际本科学生在六年内的毕业率国际学生保留率（大一结束后继续就读大二的国际学生比率）中国的孩纸们很少担心上了大学以后不能毕业，但是美帝情况就不同了，繁重的学业真的水不过去。就连本地学生，也有很多也因为受不了reading， paper， project的多重折磨，或者经济不堪重负而中途结束学业，所以这两个数值是许多美国学生选校会很关注的。而国际学生孤身在外，加上有语言障碍，挑战就更大。不看不知道，一看吓一跳：每年居然有35-40%的留美大一新生因为各种原因退学，无法进行大二的学习！因此U.S。 News将国际学生毕业率、保留率加入评选机制，因为它们侧面反映了学校是否国际生提供支持，帮助他们完成学业。童鞋们也要客观评价自己的能力，选择既能让自己学有所获，又读得开心、顺利的院校。No.3 Money，Money，Money有人说，出国党可以分为两类：差钱的和不差钱的。。。美帝的教育质量高，但价格也是非常美丽，要不人家都是按学分卖的呢，再看看不稳定的汇率，各位寒门学子，咱还是踏踏实实地看看学校能给咱啥补助吧。这次U.S。 News的名单也计入了关键一点：院校为国际学生设置的奖学金、助学金要说美帝给学生的财政支持那可真不少，但往往针对本地学生，看着US citizen only这几个字我们也只有泪千行，所以呢，凡是有提供给国际学生奖学金的学校，在此名单的评选中，都有加分！No.4 语言帮助——留学党期末的救命稻草我们一再强调，童鞋们在出国前一定要踏踏实实地准备语言成绩，不仅为了获得分数，也为了切实提高英语水平。而像雅思这样专注于测评英语实际应用能力的考试，也确实能够帮助考鸭们提升能力，为海外学习生活打下良好的基础。不过不得不说，不论前期准备多么充分，国际学生要面临初到国外语言上的挑战，尤其是要用英文听课写paper，还是非常有挑战的。因此，以下两个因素也是U.S。 News名单的重点考量：设有英语教研室为非英语为母语的学生提供英文课程（ESL）ESL的课程上教授的都是非常实用的英文使用技巧，如果幸运的话，老师还会帮学生检查paper，给出语言上的修改意见，这种服务在争分夺秒的期末，绝对是条靠谱的大腿，可以抱！No.5 在海外找到家与支持留学生独在异乡，不免心里有些孤单、遇到桑心事也不知道和谁倾诉。在这种时候，能够找到一个海外的大家庭，获得支持，是非常重要的。学校提供的以下资源就能够让国际学生找到归属感，这三点也是本名单评选的指标：设有国际学生的学生组织设有国际学生中心设有针对国际学生的心理咨询师或辅导员值得一提的是，国际学生更容易因为压力和孤独，受到心理问题困扰，而随着留学低龄化，越来越多的小朋友们走出了国门，青少年心理不够成熟，更需要照顾。一些学校会为留学生安排了适当的心理咨询师或辅导员，由于中国留学生队伍庞大，有些院校甚至会安排中国或华裔辅导员，这非常有助于学生们的学习生活，保护好宝宝们的小心灵。No.6 留学的挑战不只有学习留学的挑战不仅仅来自“学”，还来自生活的各个方面——衣食住行、柴米油盐。要搞定自己的小日子。嗯，是的，对于有些宝宝来说，为了自己的生命安全，是需要学校提供以下帮助的：为国际学生提供针对性的入学培训（1–6 天， 1–2 周， 2周以上）提供寄宿家庭项目在假期提供住宿在假期提供食堂帮助学生处理入住当地的各种生活细节（如置办银行卡、手机卡等等）学校网站可翻译成其他语言以上六大点即是U.S。 News推荐给国际学生择校时考量学校的角度，也是最欢迎国际学生榜单的评选指标。根据这个评价体系，本次共有181所美国院校上榜，我们又在这181所学校中精挑细选，筛出了其中综合排名在前50的院校，总结了雅思成绩的最低要求，双手奉上。