近日，有网友发现，不少网络二手商品商城中，来自高考学霸的“学霸笔记”热销。北京青年报记者调查发现，不少商家售卖的笔记均打出“状元”的名号。有商家坦言，“来购买笔记的主要是家长，孩子自己不看。”有考入清华大学的“学霸”表示，自己高考前，就曾有人试图等他高考之后购买他的笔记。“拿到通知书之后，我的这些笔记能卖更多钱。”有网络商城表示，过去一年中，该商城上有超过10万本“学霸笔记”流通，北京是“学霸笔记”的主要流出地。而高中教师称，类似的“学霸笔记”可能只起“心理安慰”作用。现象“学霸笔记”在多家网络商城热销如今就读于清华大学的王方（化名），今年4月份在一家网络商城上看到了自己高三数学笔记的电子版，被人以10元钱的价格售卖。“高考后，是有人买过我的笔记，当时有专门的‘笔记卖家’告诉我，收到我的笔记后，会放到网上去卖，那里才是他们收益最大化的地方。”北青报记者调查发现，在多家二手商品网络商城里，都能找到售卖“学霸笔记”的卖家。一名卖家表示，自己售卖的笔记均为手写，是来自山东某知名高中的状元。该卖家坦言，自己的笔记已经转了两手，“是通过状元的同学买到的”。在卖家展示的商品信息中，涉及的“学霸笔记”包括多种高考练习册和作文集，以及多本课堂笔记。在其展示的笔记中，除了手写文字之外，还能看到手绘的各种生物图案。“笔记里的画就跟教科书上打印的一样。”这样的笔记，在该商店内售价约在20到50元不等。“不少学霸的笔记一看就和普通学生不一样，主要是能看出态度的区别来”，另一名“学霸笔记”的卖家表示，“你看他们写字，一点都不潦草，画的图也是，非常标准，很多笔记都是用不同颜色的笔标出了不同的知识点。你就可以看出来，他们对待每个小细节都是很用心的。你说这样的人能考不好么？考上清华、北大的学生，他们的笔记卖400元都有人来买。”该卖家说，自己每年一般从5、6月份就开始收集重点高中学生的高考笔记，“主要是通过一些学生来收购，也有的是从学生家长处收购的。来我这里买笔记的基本都是家长，尤其是孩子的爷爷奶奶，他们最为孩子着急，却又不知道怎么帮忙。有的老人觉得买了笔记，孩子就能有些长进，其实有些孩子根本不看。不过如果孩子看了笔记能端正学习态度，效果应该是很不错的。”在该卖家的网店中，不少手写笔记已经售光。他表示，购买“学霸笔记”的主要时间是6、7、8三个月份，也就是高考结束之后到新高三开学之前。“那会儿状元笔记基本当天就被买走了，到现在剩下的手写笔记基本不多了。”　　调查高考后出售“学霸笔记”已成传统王方是2017年考上清华大学的。他说，原本自己的笔记在高考前就能被预订一空，但他还是固执地留到了拿到录取通知书之后。实际上，对于王方和他的很多“尖子”同学来说，高考后出售“学霸笔记”已经是一项传统。“这些笔记除了一些特别隐私的，比如日记本，剩下的很多笔记都没什么隐私可言，有些只是普通的错题本，对我来说，已经没有任何价值了。”在王方他们看来，将这些“学霸笔记”出售换取的收入，用在为自己换取一些生活用品和电子设备，是非常明智的举措。“高考之前，来找我爸爸预约我的笔记的主要是一些学弟学妹的家长，还有就是一些高考笔记的‘专业卖家’。这些人包括一些在学校附近的文具店老板，他们对学校的考生情况非常熟悉，也知道高考笔记有市场。他们会等周末放学的时候等在校门外，和家长攀谈，争取说服家长，等高考之后把我们的笔记卖给他们。我没同意过他们，只不过加了一些卖家的微信。”王方回忆说。高考后，王方等到了清华大学的录取通知书，这时他才决定，将自己手中的20多个笔记本卖出去。“往年学长学姐的经验是，哪怕你平时成绩再好，一个笔记本也就能卖十几块钱。只有清华、北大这种名校的录取通知书，才能让笔记的价格最大化。”王方将录取通知书发到朋友圈后，不少卖家马上联系到了他。王方说，那几天自己几乎又找到了上高三时的感觉，“无时无刻不在和这些‘笔记卖家’讨价还价。不过因为我有清华的录取通知书，他们竞争又激烈，我最贵的一本政治笔记卖到了200元。最后甚至有人要用30一本的价格购买我的课本。”几天时间，王方挣了3600多元钱。2017年9月，王方用这些钱，加上父母的补助，买了一台笔记本电脑。“相比离开家，其实靠自己的努力挣到钱，更能给我一种‘长大了’的感觉。”说法“学霸笔记”或只是心理安慰今年5月，有二手商品网络商城发布的数据称，在统计年里，共有超过10万本“学霸笔记”在该网络商城流通。其中，来自北京的“学霸笔记”数量最多，山东则成为购买笔记最多的省份。其中，北京的“学霸”擅长语文和化学，山东“学霸”擅长历史，江苏则盛产数学笔记。湖南出产的“学霸笔记”则主要是各类“错题集”。此外，数据显示，河北的衡水中学是全国高考“学霸笔记”产出最高的高中，仅在统计年里，就产出了约2500本“学霸笔记”。其次是天津市第一中学、北京市第四中学、南京金陵中学和杭州第二中学，均为各地标杆性的优质高中。