（原标题：三年接到188项临时任务 杭州老师忙到怀疑人生）进入十月，杭州满城桂花香，迎来一年中最美的季节，不少老师更忙了，因为访校团的高峰到了。“这几年，我校一学期最多曾接待过50个访问团，有上级有关部门推荐的，也有同行介绍的，或是友好学校，还有好些慕名而来的。”杭州某知名公办小学校长告诉钱报记者，“每年有两个访问高峰，一个在四月和五月，另一个在十月和十一月。在高峰期，我校曾有过一周接待5个团，甚至一天接待3个团的经历，负责接待的老师简直忙到怀疑人生。”如何给老师减负？昨天，杭州拱墅区教育局下发《关于开展“减轻教师负担提升教育品质”行动通知》，不仅校长们松了一口气，一线老师们也表示很开心。目前，全区中小学、幼儿园都已据此制定了减负计划。其中，大关小学教育集团、拱宸桥小学教育集团等学校均列明一条：“严格控制接待国内来访团次数，原则上每周接待不超过2次。”此外，各校还精简会议，全体教工会议每月一次。都想从娃娃抓起3年接到188件任务都说现在孩子累，其实家长们更累——因为孩子有忙不完的小队活动、写不完的征文、编不完的小报、点不完的赞、投不完的票、下不完的手机APP、关注不完的公众号……自己完成不了，只能爸妈顶上，所以道道禁令都无法阻挡如潮般的“家长作业”。许多人认为“家长作业”是老师布置的任务，但近日，杭州有老师站出来吐槽：老师不生产作业，只是作业的搬运工！很多任务并非出自老师、学校甚至教育部门的本意，而是各级各部门都想从娃娃抓起，凡事都想进校园，都想小手拉大手。因此，给老师们减负，其实就是给学生减负，给家长减负。据不完全统计，近三年来，杭州某区教育局内各种和教育无关的临时任务多达188件。例如《关于保护耕地节约用地征文比赛的通知》、《关于开展“世界艾滋病日”宣传活动的通知》……杭州各城区老师向钱报记者报料，仅这个学期，开学才一个多月，扫黑除恶、禁毒、国防教育、人防工作、扶贫走访、语言文字规范、文明单位、平安城区建设……各项活动，老师不堪重负。此次拱墅区的“瘦身”行动中，文晖中学提出的三大纪律之一，就是严格控制老师非教学型工作任务，包括“各类涉教部门布置的与教学无关的工作，各类社会性评比、竞赛、汇演、征文、发动投票、调查等，在上级教育行政部门无特别要求的前提下，教师有权拒绝不参加，学校各部门不得硬性布置。”接待来访团以后每周不超过2次“这次的‘瘦身’行动，目的不仅是给老师减负，还有提升教育品质。”杭州拱墅区教育局局长赵群筠说，“因为把时间还给老师，就是把老师的时间还给孩子。”最近一个月，负责接待访校团的老师们忙晕了。“运气好点，早上第一节课刚好没课，抓紧批作业；第二节课上完，赶紧去会议室和同事交接，还得抓紧时间，因为中午要去班里看看；要是第二天还有访问团，下午还得再做一次准备……”一位中学老师说。“为减少接待工作对老师教学工作的影响，我校接待访问团有两个原则：一是教学区不向参观者开放，二是对口接待，仅少数老师参与接待工作。”拱宸桥小学校长郁明说。为实现“严格控制接待国内来访团次数。原则上每周接待不超过2次”，这位校长已拟好了一系列方案。例如，尽可能婉拒一些访问团；合并相同类型的访问团，减少接待批次；采用提前预约机制，让访问团错峰来校等等。除了中小学老师，幼儿园老师最近也很忙，因为从中秋、国庆、到重阳，连着一串节日，更新环境布置是雷打不动的任务，费时费力费脑筋。不过，这个重阳节，拱墅区幼儿园老师可以松口气了。像红缨学前教育集团明确要求：减少公共环境中反复的“求新”创设、减去每年环境创设中不必要的更新、减去班级环境中所有的“装饰性”假设。那么，省下来的时间，老师用来做什么呢？该幼儿园的“减负”方案也说得明明白白：增加观察并追随孩子更新幼儿学习与游戏材料的时间。避免个别家长“戏精”一个班只建一个微信群钱报记者翻阅拱墅区多所中小学、幼儿园的“减负”方案，发现部分学校还关注到了“微信群”给老师造成的负担，以及对家长造成的困扰。文晖中学的教师减负行动其中之一，就是要求每个班级只能建立一个由班主任管理的家长微信群，反对各任课教师建立各学科家长群。为什么要这么做？校长姚琪翔说：“有些班级群里的个别家长，是所谓的‘戏精’、‘杠精’。所以作为学校，我们更多提倡的是老师跟家长之间一对一的直接交流，打电话、家访，或者约家长来学校聊聊，往往更有针对性。”他认为，这个微信群的主要任务，是及时的发布一些重要通知，便于家长了解一些学校的基本情况和一些重大活动。有些细节性问题，比如学习成绩，更适合在比较私密的环境下一对一交流，或者说是几位家长小范围之内进行一些交流。“如果把这个微信群的功能给扩大化，又是发图片又是发各种各样的活动。一方面家长累，必须一刻不停地关注，还会比较，引起很多负面的反应。另一方面，也增加了老师的工作压力，发每一条信息前都得斟字酌句，以避免不必要的误会，那还不如直接跟家长沟通，何必在微信群里花时间。”姚校长解释说。日前，拱墅区教育局已将为“瘦身”行动列入本学期的工作重点，各个学校为老师们制定的“瘦身方案”也会陆续推出执行，让老师们把更多的时间回归课堂，还给孩子。家长们的普遍反应是：静候佳音。