现如今，国际学校，学位一位难求。而许多人也在纠结中，错失了转入国际学校的最佳时间，于孩子而言，每一个阶段都是关键。在不同阶段，孩子转入国际学校，将或多或少面临一些问题，插班的阶段不同，过渡的难度、面临的问题也不同，尤其是中学之前的阶段，变化比较明显。接下来，小编将从不同年龄段来分析，希望能够帮助大家，解决问题。1.幼儿园、小学低年级转学幼儿园、小学一二年级插班到国际学校，对孩子而言难度最低。因为这个阶段插班考试对于英语、数学等方面几乎没有什么硬性标准，主要是面试环节，更多的是考察孩子的日常习惯，没有笔试。同时对于家长的考察会更多一些，可能会与家长进行沟通，了解教育理念，对于孩子的未来规划等。插班可能面临的问题：孩子过早转入国际学校可能会影响中文的读写能力。因此，家长们再让孩子当插班生的时候，要兼顾两个方面：首先，孩子的性格是否在这个年龄就相对独立；其次，选择的学校是否重视中文教育。2.小学中高年级插班去年开始，教育局颁布禁令以后，小学阶段的书面考试全部取消，入学考试也就没有笔试部分了。小学中高年级转学考试会先采用面试课的形式，再进行校方一对一面试。例如一些学校，会叫十个同学一起上一堂英文课和数学课，课上会有老师对同学们的课上表现进行观察，不仅考察同学们对知识点的掌握情况，还会考察同学们的应对能力。面试课其实就相当于笔试的另一种考察形式，更重视孩子的表达能力。插班可能面临的问题（1）阅读写作能力在国际学校，中高年级学生所阅读的就已经不是简单的记叙文，而包括科学性的文体、自传型文体、百科全书型文体、杂志型文体等多种文体类型。写作方面，国际学校的孩子有想法、更“敢写”，体制内的孩子还都是处于看图写话的阶段，为了避免语法错误，孩子们可能会不敢放开写。虽然国际学校这个阶段的学生可能远不如英语为母语的孩子的英文水平能力，但是比起普通体制内学校的学生来说，水平已经是难以齐平了。（2）学习方式课程模式方面，也会有比较大的差别。国际学校的老师一般在授课前会发给学生一个教学大纲。在学期测评这块，需要根据老师不同的课程设计，要求不同的测评方式，有的是使用论文的统一模式进行测评的，有的是使用以举行测验的形式或者是递交作品的形式进行测评的，更注重自主学习能力。体制内授课大多是以老师为主的，很少有学生参与和独立展开研究课题小组，老师绝大部分时间都是在按照课程框架进行授课，课程的最后评估要求比较单一，主要以期中和期末考试为主。所以从“被动”转变为“主动”的学习方式，难免会让学生有些不适应甚至恐惧。如果在平时养成阅读英文文章书籍、坚持写英文日记的习惯的话，将会对于插班的过渡期有很大帮助。不过阅读的时候尽量要注意文体多样性和等级提升，可以选择一些科技类、百科全书类等等，尽可能多元化。英文写作则需要长时间的磨炼，不断克服掉母语语法的干扰才能取得比较大的进步。3.中学转学在中学阶段从普通体制内学校转学到国际学校，学校会着重考察英文、数学能力，尤其是英文。除此之外，如果在高中阶段插班的话，有的学校笔试会考察科学。插班可能面临的问题（1）课程难度在中学阶段转学，要考虑的一个方面就是：如何选择课程体系，如何适应课程体系。要从体制内一下转到IB、AP、A-level课程体系的话难度其实还是比较大的。可以提前报名一些预备衔接课程的辅导或是咨询老师，制作专属的学习计划。（2）时间分配国际学校一般下午4点零30开始，学生就进入“休息”时间了。这段时间有的学生会去参加学校组织的兴趣小组，发展兴趣爱好，也有一部分学校会把时间交给学生自主安排。而由体制内转入体制外的同学，在之前的学校适应了学校老师给布置的大把课业，有可能会不能妥善安排空闲时间，或是过于“放松”。（3）关于考试国际学校一般授课与考试都是以英文为主。对于体制内转体制外的孩子而言，一方面要熟悉一些专业词汇，另一方面，就是要适应国外一些题目的表述方式，通常题目会比较繁琐，比较长。所以预备在中学阶段转学的学生更有必要提前衔接国际学校课程了。综上所述，小编建议在以下三个阶段转入国际学校，于孩子而言为最佳时期：小学一年级，从打基础阶段开始，接受全套完整的国际教育；在小升初期间，六年级结束以后，因为国际学校的小学阶段以双语课程或IB的PYP为主，没有严格的分科，从初中开始，所有的科学课程才会分科。为了提前适应全英文的标准化教学，有些家长也选择在小学高年级将孩子转入国际学校；9年级(初三)结束后转入国际学校，这个转学高峰大部分选择的是公立学校国际班。整体来说，关于转学是有下面的几个观点：第一，越小越好，主要考虑孩子的语言接受能力，因为5-12岁是孩子大脑语言区域开发的。第二个黄金时期，也是学习外语的关键时期，此时接受第二外语可能会和母语一样流利。第二，建议在10岁左右，小学高年级阶段转学，主要是考虑孩子的中文语言语法的积淀和在公立学校对孩子学习习惯的严格要求。　本文转载自《Alevel辅导与IB-沈老师》的新浪博客，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。