与孩子沟通的时候 你会随意打断他吗？调查显示，在和孩子进行沟通的时候，家长有些自以为是 专家支招：五大办法有助于亲子沟通，以建设和谐家庭良好的沟通，不仅可以减少亲子双方不必要的矛盾，更可以有效增进亲子之间的感情。但《全国家庭教育状况调查报告（2018）》显示，有二至三成学生表示，家长在亲子沟通的某些方面表现不佳。现状超两成家长从不与孩子谈心本次调查显示，部分学生报告家长从不或几乎不与自己进行沟通。25.1%的四年级学生和21.8%的八年级学生报告“家长从不或几乎不花时间与我谈心”，22.5%的四年级学生和21.2%的八年级学生报告“家长从不或几乎不问我学校或班级发生的事情”，34.0%的四年级学生和34.8%的八年级学生报告“家长从不或几乎不和我一起谈论电影或电视节目”。这表明，部分家长与孩子沟通不足。专家观点：亲子沟通是建立和维系亲子关系、实施家庭教育的重要途径。父母与子女通过沟通交换信息、观点和情感来促进相互了解和信任。亲子沟通状况是反映家庭功能完善程度的重要指标之一，良好的亲子沟通对孩子的学业表现、身心发展和社会适应等均有较大的作用。家庭日常交流是家庭生活的重要组成部分，也是对孩子进行教育的重要途径。良好的家庭日常交流不仅有利于营造温馨的家庭氛围、促进良好亲子关系，还有利于孩子积累知识、拓展视野，树立正确的价值观、人生观和世界观。不重视法律常识和传统文化本次调查发现：在家庭日常交流中，部分学生报告家长没有教自己“做人的道理”、“安全知识”、“法律常识”、“传统文化”；其中，与教孩子“做人的道理”、“安全知识”相比，家长与孩子进行“法律常识”、“传统文化”方面的交流更少。9.2%的四年级学生和5.7%的八年级学生报告家长几乎从不教孩子做人的道理，9.5%的四年级学生和11.8%的八年级学生报告家长几乎从不教孩子安全知识，25.2%的四年级学生和35.4%的八年级学生报告家长几乎从不给孩子讲日常生活中的法律常识，30.2%的四年级学生和35.0%的八年级学生报告家长几乎从不给孩子讲传统文化的相关内容。专家观点：调查显示，家长们很重视让孩子了解做人的道理、重视孩子的人身安全。其实，法律常识和传统文化的学习对孩子的发展也大有好处，法律常识和传统文化渗透在生活的方方面面，与孩子们的日常生活紧密联系。所以，家长在家庭日常交流中要适当地加强与孩子在这些方面的交流。部分家长不尊重孩子13.3%的四年级学生和10.8%的八年级学生报告“我做错事时，家长总是不听解释就批评我”，10.7%的四年级学生和8.2%的八年级学生报告“家长从不认真回答我提出的各种问题”，15.4%的四年级学生和9.9%的八年级学生报告“家长从不认真听我把话讲完，总是打断我”，17.4%的四年级学生和14.4%的八年级学生报告“当我和家长有不同意见时，家长从不允许我表达自己的观点”，19.3%的四年级学生和18.8%的八年级学生报告“家长要求我做某件我不愿意做的事情时，从不会向我耐心说明理由”。专家观点：进入青春期，孩子自我意识迅速发展，会以批判的眼光看待周围的事物和人，在与父母相处时希望得到尊重。若父母此时采用过于控制、专制等不尊重孩子的教养方式，容易引发孩子的叛逆心理。因此，家长在与青春期孩子互动时更需要注意尊重孩子，耐心倾听孩子的话、允许孩子表达自己的意见等。尊重孩子是家长与孩子建立良好沟通的前提。尊重孩子是指将孩子作为独立的个体，平等对待孩子、认真倾听孩子的话、允许孩子表达自己的意见。如果家长充分尊重孩子，孩子会更愿意接受家长的教导、理解家长，也更愿意向家长表达自己的内心想法。对策你知道如何与孩子沟通吗？常常有父母抱怨，孩子越大越不喜欢和大人沟通，但是，你了解孩子不愿意交流沟通背后的原因吗？你知道如何与孩子沟通吗？近日，重庆晨报记者随机采访了几组家庭，看看他们的沟通状况如何。孩子比想象中知道得更多二年级的航航是一个乐观开朗、很外向的女孩，有时甚至被妈妈贴上了话痨的标签。她每天放学回家都会缠着爸爸妈妈聊天，但不会聊关于学校的事情，而是聊自己看过的书中的人物。她每次看完书都喜欢与父母分享，比如举出两个人物，或者自己喜欢的两个物品，让爸妈进行选择，并且会强烈要求他们说出喜欢的理由。航航觉得和父母分享自己感兴趣的事情是一件非常幸福的事。航航的妈妈有时候会很配合，但更多时候因为工作一天很累，回家后还要料理家务，对于航航的问题总是敷衍了事。“其实有时候反思起来，确实做得不好，一天下来精疲力尽的时候，真的无心回答她的各种问题。”航妈在和孩子沟通过程中发现，孩子的成熟程度其实远远超过了她的想象。有一次航航问妈妈“要是有个很帅的男孩子拿着钻戒向我求婚，答不答应？”航妈听到这个问题的时候很惊讶，但还是进行了正面引导，稍稍渗透了一些婚恋观。也是从这次开始，航妈开始反省自己，提醒自己再累也要与孩子沟通，去了解她每天到底在想什么，真正感兴趣的是什么。喜欢聊的内容不在一个频道上初中的小白偏爱汽车设计，家里摆满了汽车模型。每次设计出好看的小汽车总会第一个让妈妈看，妈妈也会对此进行点评。“但是如果我不主动找她，妈妈是不会来主动问我这些的。”小白说，妈妈跟自己说得最多的话就是“你今天去这个辅导班，下周给你报了数学班”之类的。因为工作原因，爸爸经常不在家，小白与爸爸沟通的机会很少，因此小白也养成了只依赖妈妈的习惯。现在初中生的学业负担比较重，回到家中基本就是做作业，“而孩子就偏偏喜欢在做作业的时候跟我说话。”面对这种情况，白妈选择无视或者直接批评孩子。小白妈妈用“语言加武力”形容自己和孩子的沟通，她承认自己脾气不是特别好，很难静下心来与孩子聊天。除此之外，小白妈妈觉得，自己和孩子沟通时，话题基本都不在一个频道上。她喜欢和孩子聊学习方面的问题，而小白则喜欢除学习之外所有的话题，这也让白妈感到苦恼。交流失败不愿沟通小学三年级的诺诺表示不愿意与父母聊天，因为她觉得妈妈对她说的话总是爱理不理。诺诺有些小淘气，回到家有时候会搞一些小破坏，妈妈就会严厉批评她，现在，诺诺对妈妈多少产生了一些恐惧心理。诺妈在诺诺写作业的时候，会主动过去进行辅导，但是诺诺都不愿意听，会用“你又不是我老师”这样的理由拒绝妈妈。诺妈很担心这样长期下来，诺诺会产生逆反心理。“如果再大一点，有了自己的小秘密，就更难教育了。”因此，诺妈也开始尝试改变自己的脾气，以及和诺诺说话的语气，但是，诺诺每次写完作业，就自己在房间里玩，根本不给妈妈留一个交流的空间。而她和别的小朋友在一起时，很开朗、很开心。如今，诺妈还没找到一个好的方法改变现状。每天接送沟通畅通李女士是全职宝妈，每天接送孩子，因此沟通的时间很多。李女士的儿子肉肉上小学四年级，每天说得最多的就是在学校发生了什么，有趣、印象深刻的事情都会分享给妈妈。在学习方面，肉肉也会说今天学到了什么，交流一些学习心得。当然如果表现好的话，会主动提及，为了让妈妈给自己一些奖励。李女士最关心的也是孩子的学习情况，因为肉肉比同班同学年纪稍微小一些，担心成绩会落下。除此之外，李女士会经常引导孩子和自己说在学校表现不好的地方。“因为我发现他经常和我说好的一面，我怕这样下去他发现不了自己的错误。”这样积极的沟通，让李女士和儿子的感情很好，她总是亲切地称儿子是“贴心小棉袄”。但是她发现了问题：儿子和爸爸的沟通不多，这个问题成为李女士今后想要努力解决的问题之一。营造温馨的家庭交流氛围刚上一年级的瑶瑶，会经常和爸爸妈妈沟通。聊天的话题也是多方面，比如学习上的事情、同学、老师、动画片等等。瑶瑶觉得，爸爸妈妈就是她的大朋友，“是好朋友就要经常一起聊天。”瑶瑶有这样的感受，是有原因的。瑶瑶的父母是个体户，总是很忙，但是也总会抽出时间来陪瑶瑶。有的时候，爸爸早上出发去店里时瑶瑶还没有醒，他会写一张小纸条，比如“瑶瑶今天上学好好表现哦”之类的话，即使很简单，也会让孩子感到很温暖。每天晚上是瑶瑶练习吉他的时间，爸爸即使不能陪在身边，也会通过视频观看孩子弹琴的样子。有的时候进步很大，瑶瑶就会主动给爸爸弹奏一曲。长期下来，瑶瑶也养成了给爸爸妈妈准备礼物或者小惊喜的习惯，家庭氛围很融洽。瑶瑶爸爸说：“千万不要因为忙，而忽视了对孩子的陪伴。”专家建议市级骨干、星光学校老师庞飞说，作为家长，要更多地了解小孩子的心理和身心，这才是更好教育的基石，这也是一切教育的基石。亲子沟通是和谐家庭建设的最好组成部分。亲子沟通也是有方法的。第一，氛围营造。可以在家中或者户外进行，在比较轻松温馨的氛围中，家长无论遇到什么，都要放松自己的身心，心平气和地与孩子交流。第二，选好主题。每次交流最好确定一个主题，比如学习习惯、最近的热点、兴趣艺术等，也可以是日常交流。最好选择一个小切口，一次交流有一次收获，从思想上、方法上有针对性地提升。第三，形式多元。亲子沟通并不一定只是语言上交流，一起运动、一起旅游、一起做饭等都是一种沟通，在各种多元的沟通中，润物无声，悄然生成。第四，形成常态。每周、每月一次的常态交流，比如在散步时的分享也是可以的，让孩子习惯与家长交流。第五，快乐记录。家长可以用多种方式记录与孩子沟通的内容，比如为孩子开通QQ空间，有意思的微信等，成为永久的纪念。