（原标题：亚裔孩子的这些性格和能力，才是国际教育的未来）今天说说一个重要的词：Adaptability，适应性。这项能力在今天的教育背景下格外重要。今天的孩子，未来的选择已经不再是“留美”或者“回国”两条单向的道路。作为真正国际化成长的一代人，他们更可能在世界范围内自由行走，整合全球的资源，成就事业和人生。亚裔孩子具备了适应性，他们会像早年闯荡世界的一代英美人一样，跨越国界和文化冲突，将业务延伸到全球。然而，要做到这一点，说来精彩，实际上并不容易。前不久大热的留学题材电视剧《陪读妈妈》大家都看了吧。青春期的男孩丁一一到了温哥华，各方面不适应，一心想回家，为此不惜在学校里惹事，想让学校开除他。梅婷演得企业家妈妈一看不行，只好放弃国内的公司，跑到加拿大陪读。结果，妈妈也体会到新环境的孤独，情绪变得不稳定，母子之间发生了一系列战争……这种情况在留学圈并不罕见。无论大人孩子，从熟悉的生活和语言环境里，转移到另一个陌生的环境，往往会变得期望值更高、更容易焦虑。为了提升孩子的适应性，国际化的学校会努力鼓励孩子跨越国界，体验和理解新的文化，比如让孩子到第三国交换，到户外野营等，来考验孩子适应新环境的能力。而同时，家庭也需要作出相应的转变和配合。这需要父母突破传统思维，更好的理解什么才是国际化所需要的“适应性”？美国“大联盟”（Math League）思维探索活动竞赛试题灵活、生动，富有趣味性和挑战性，同时贴近生活。 让学生理解数学、欣赏数学，激励学生创新，更能激发学生学习数学的兴趣， 培养学生主动探索的精神。同时学习数学会使人富有创造性和灵感，使用逻辑推理，有理性，灵活、快乐地生活、工作和做决策。现在关注公众号偶爱数学并回复美国大联盟真题，就可以免费获得历年竞赛真题。我们也会在竞赛结束后第一时间为大家提供竞赛的详细解析。领略美国最为普及、最受欢迎的数学思维探索活动的原貌，让学生理解数学、欣赏数学，激励学生创新，激发学生学习数学的兴趣，培养学生主动探索的精神。东方的智慧在于“心静则万事俱”，而西方的思路在于“动而求变”。假如孩子可以同时具备圆融的心态，以及求变的方法，他可以在两种文化里如鱼得水，中西通吃。一个人缺乏适应性，会有哪些表现呢？他可能在陌生的环境里容易紧张、无法交到开心的朋友、学习滑坡，还可能出现健康问题。相信家长们自己一定也做过性格测试吧！你知道你孩子的性格属于哪一种吗？你的孩子的性格究竟是否适合就读国际学校？下面，给家长们分享一下适合就读国际学校的四种性格，看看你的孩子是否在其中！研究型在目前最流行的九型人格性格特征中，研究型的性格特征比较偏向智慧型和成就型，他们非常喜欢接受挑战，逻辑思维严谨，比较擅长刨根问底，好胜心强，追求不断进步和成果。这种类型的人不太能忍受单调，更享受学习生活中的考验和挑战，这能够满足他们自身的需求社会型如果一样划分的话，社会型的性格特征会比较偏向九型人格中的活跃开朗型、领袖型以及忠诚型。他们这类型的人的性格特点就是非常有活力，活泼开朗、热情友善，擅长人与人之间沟通交流。他们一方面非常清楚自己的目标，并且为此全力以赴，虽然也喜欢竞争，但是特们也非常注重和谐，任何关系都可以保持在良好的互动与了解上。但是相对而言他们不太愿意被规则所束缚，需要生活的新鲜感和热情。艺术型艺术型的性格特征和九型人格中的艺术型基本一致，他们常常追求独特和浪漫，不喜欢在高压的环境，情感细腻，并且能够将自己的感情通过文字、音乐、颜色等多样的形式表达出来。“艺术型”达人不喜欢一成不变、机械化的生活方式，不喜欢学校里严格的规章制度，同时他们也不擅长逻辑和科学方面的思考或在纪律严格的环境里生活学习。经营型经营型的性格特征和九型人格中的智慧型、领袖型、完美型的某些特质会比较相似。这一类型的人给别人的感觉就是做事情脚踏实地，学习力和逻辑能力都很不错，他们一般都会要求完美，并且自律性很高。这种性格伴生的就是对周围的观察非常细致，尤其是数字类等信息比较敏感，他们不管是学习还是做事情喜欢追求效率和个人成就感。AMC是American Mathematics Competition美国数学竞赛的缩写，由美国数学协会（Mathematics Association of America）于1950年成立。试题由简至难兼具，使任何程度的学生都能感受到挑战，还可以筛选出特有天赋者。这项竞赛就是为所有喜爱数学的学生所开发的，除了参加IMO，和全球数学高手们过招，AMC竞赛还能为国际参赛者增加竞赛经验、强化国际化学习和竞赛背景，最最重要的就是，可以提升美国名校的录取率！每年，斯坦福大学、麻省理工学院等美国名校都会想方设法地获取AMC参赛名单和成绩，并且，这些牛校会主动联系在竞赛中取得优异成绩的学生。现在偶爱数学可以为大家提供专业的老师和系统的学习方法，现在关注工种号偶爱数学并回复AMC真题，就可以免费获得历年竞赛真题。我们也会在竞赛结束后第一时间为大家提供2018美国数学竞赛真题的详细解析。总之，AMC的含金量特别的高，它包含了大赛权威认可度高 ；增强大学申请实力 ；提升英语综合能力 ；锻炼参加国际赛事的能力！上面所列举适合就读国际学校的的性格类型是根据国际学校的特点、出国留学就读专业以及九型人格性格特点总结而成的。同时在这里提醒所有的家长们：性格并不是一成不变的，后天是可以进行培养的，家长们可以有耐心的在生活中对孩子进行引导，尤其是处在青春期的孩子。刚才也说了上面的性格特点结合了孩子将来出国留学就读专业的特点，国际学校一定程度上又是为了孩子出国留学做铺垫，那么对于那些打算出国留学的国际学校的学生来说，这四种性格又各自适合读什么样的专业呢？研究型适宜专业临床医学、麻醉学、医学影像学、医学检验、海洋科学、心理学、生物工程、武器系统与发射工程、弹药工程与爆炸技术、特种能源工程与烟火技术、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程、交通运输、飞行技术、航海技术、轮机工程、物流工程、油气储运工程、车辆工程、地质学、地理信息系统等专业。社会型适宜专业体育教育、运动训练、社会体育、运动人体科学、治安学、禁毒学、侦查、边防管理、机械设计制造及其自动化、材料成型及控制工程、过程装备与控制工程、市场营销、行政管理、公共事业管理、劳动与社会保障、土地资源管理、国际政治、外交学、工商管理、人力资源管理、旅游管理等专业。艺术型适宜专业除了艺术类专业之外，“艺术型”考生还适合选择旅游管理、汉语言文学、新闻学、广播电视新闻学、广告学、编辑出版学、传播学、媒体创意、英语及小语种等专业。除此之外，可考虑选择历史学、食品科学与工程、轻化工程、包装工程、印刷工程、纺织工程、服装设计与工程、园艺、植物保护、茶学、环境科学、生态学等专业。经营型适宜专业经济学、国际经济与贸易、财政学、金融学、保险、金融工程、信用管理、投资学、税务市场营销、房地产经营与管理、审计学、统计学、会计学、财务管理、物流管理、电子商务等专业。本文转载自《偶爱数学》的博客，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。