原标题：！！！业内小道消息说，金额不菲的背景提升项目是个坑？！一直以来，语言成绩和标准化成绩奇高都是伴随着中国留学生的标签。在中国的留学市场上，拥有优异成绩单和完美文书的学生比比皆是，学霸的身影也数不胜数，每年被报道出来的高分学生更是不胜枚举，单纯的高分已经不再能够获得招生官的青睐。伴随中国留学人数的激增，国外各大院校纷纷提高中国学生的入学门槛，录取要求愈发严格，招收学生的评判标准也趋向于全面化、多样化。1、语言考试作弊频出 标准化成绩地位下降近年来，各大语言考试频频被爆出作弊现象，分数在“某些时候”已经不能完全真实地衡量学生的语言水平。2014年2月，BBC英国广播公司爆出考试替考现象；2014年4月，英国内政部宣布与ETS（美国教育考试服务中心）之间的考点授权合同从2014年4月6日正式终止。当时许多学生不得不重新参加雅思考试。2014年10月至2015年3月，ETS连续接到SAT考试作弊举报，对中国、韩国等国家的部分考生成绩做了“延迟待定”处理。2015年10月，北京、长沙、南京等多个城市的雅思考生，成绩均被雅思官方进行抽查，导致成绩延迟发布。部分考生在抽查结束后，直接被告知因“违反规定”，无法获得当次考试的成绩。语言考试机构对认定违规学生的处理，当然是不完备的，可以找到很多反驳的理由，一竿子打翻一船人的做法确实不可取，但由此可以看出，一部分学生语言成绩的真实性确实有待商榷。以往高分学生在考官的眼中意味着有较高的英语水平和较好的学校成绩，是成功申请的一大助力，然而频频曝光的作弊事件自然而然影响了国外院校对于学生成绩的不信任，一些国外高校甚至要求“特别注意”审核申请入学的中国学生的相关考试成绩。在这种情况下，语言成绩的影响力被不断弱化，高分学霸被名校拒绝录取的报道也越来越多。与此同时，分数和成绩只能在一定程度显示学生的学习能力，并不能证明学生的综合实力，所以外国名校在参考学生成绩的同时，十分看重除标准化成绩以外的其他综合背景，并且逐渐将综合背景的地位提高。在语言成绩差异较小、能力水平接近的情况下，文化和个性特色鲜明的学生才是招生官的最爱，闪光点频出的学生才能让招生官青眼有加。2、背景提升重要性凸显 迎合需求 各大机构频频发力学生的留学条件通常分为两大部分，第一部分是硬件条件，即学习成绩（GPA）和语言考试成绩（如托福、雅思、GRE、GMAT、SAT等）。另一部分则是以分数衡量的硬性指标之外的“软实力”，例如课外活动经历、社会实践经验、学术积累成果等。在申请名校时，学生之间的硬件条件往往相差不多，很难分出胜负，因此学生为了脱颖而出，必须提升自己的软实力。不仅留学顾问十分强调背景提升的重要性，几乎所有的同学和家长也开始意识到高分并不能确保录取，学术潜力才是学校衡量学生的重要指标。学习成绩和语言成绩是名校的敲门砖，是申请的第一环节，在提交后就完成了它的使命。院校筛选申请人的标准和角度日趋多样化，在这种情况下，学生软实力的重要性凸显，成为除了纸面考试成绩以外区别于其他竞争者的独具特色的东西，其地位不可小觑。这在留学市场上，发展出了新的生机。迎合着家长和学生的新需求，留学机构纷纷推出各式各样的背景提升项目，通过项目发现并挖掘学生的独特竞争力和价值，对申请者进行重塑。目前市场上各大留学机构推出了五花八门的背景提升项目，按功能主要分为以下几 种：第一类是学术能力提升项目。学生的学术能力，很大一部分体现在平时的成绩上，但要想“木秀于林”，学生必须提供优异于其他竞争者的学术表现，因此留学机构推出海外院校交流项目、优质学术期刊论文辅导和发表、专利辅导及申请、世界学术比赛、实验室项目等各种科研类型的项目，专为意欲申请科研型专业的学生设置，以期培养学生良好的自学钻研和科学研究素质，为学生提供探索科学的平台，让国外院校看到学生的研究水平和能力。第二类是社会实践活动项目。纸上谈兵不是学习的完美境界，只有在实践中灵活运用所学知识，将知识转化、拓展为解决实际问题的能力，利用实践经验将知识融会贯通，才是知识和实践的有效结合。社会实践是学生接触社会、了解国情的有效途径，在这一过程中，学生可以开拓视野和眼界，增强团队合作的意识。针对这一状况，知名企业的实习、大型活动的参与都是丰富学生个人履历、增强竞争力的有效途径。公益活动也从属于社会实践活动，从古至今，培养学生的宗旨是树立正确的人生观、价值观和世界观，让他们以己之力为社会作出贡献。学校希望招收到的，是有爱心、同情心和奉献精神，希望努力改变社会现状的学生，而不是仅仅为了金钱、权利读书的人，因此留学机构专门打造公益项目，以匹配学生需求。第三类是打造学生的个性特色和培养学生的艺术特长。性格特点在一定程度上决定了学生未来能走多远。领导能力、沟通能力、协调能力是成功不可或缺的性格特点，通过参加各式各样的活动，展示学生性格特点，有助于招生官直观了解学生的个人特色。独特的个人特长能够在申请中给学生加分，中国传统才艺一直是家长的最爱，学生通过学习传统艺术可以参加各类课外活动，从而彰显民族特色、结交朋友。众多艺术留学教育机构提供专项艺术背景提升项目，让零基础的学生参与艺术学习，从而热爱艺术学习，进而打造个性特色。3、软实力决定学生能走多远国际知名院校历史悠久，在长达百年的沉淀与积累下，形成了不同的风格和气质，在风土人情和文化历史差异的影响下，每所学校独具韵味，形成了其特有的地域特色和教学特点。知识的海洋浩瀚无边，不可能全方位高速发展，因此每所学校都有其侧重点，教学模式也有自身特点。在教学资源相对有限的情况下，学校更希望招收符合自身气质和学校文化的学生。名校愿意招收的“好”学生，与中国对好学生的定义并不完全相同，好成绩不是衡量学生素质的唯一途径，学生有无进取心、爱心、同情心，是否愿意付出，能否具备锲而不舍的毅力，是否愿意为社会的发展作出贡献，等等，都是一个优秀学生所需要具备的意志品质，也是预测学生未来有发展潜力的指标。因此，在展现语言能力和曾经的学术成绩后，其他品质就成为学校看重的另一层面的东西。这些意识会贯穿在一个人的成长经历和生活经历中，学生会根据自己的性格和爱好参加相关的活动，这些活动由爱好使然，是一个个自然、真实、鲜活的例子，无需特意设置，是学生在无意识状态下自行塑造的个人简历。背景提升是学生基于梦想学府的要求，结合自己的性格，有的放矢地提前“打造”自己特色的努力。背景的打造拒绝千篇一律，而需根据学生的个人情况和兴趣爱好，尤其需要结合未来的愿景进行规划。据中国教育部办公厅发布的《中国留学回国就业蓝皮书2015》，管理学、理学、经济学仍是最热门的学科方向。然而术业有专攻，并不是每一个学生都适合这几门学科。不同的学生有不同的个人理想，不同学校擅长不同的学科方向，因此学生在选择背景提升时不能盲目跟风，而是应该根据需要结合切实情况和自身经历，理性看待背景提升。正所谓三百六十行，行行出状元。学生要从“心”出发，选择适合自己的专业。兴趣是最好的老师，只有知道自己要什么，才能积极主动地从事相关学习和实践，进而提升背景。适合才是王道，相信许多家长、学生选择出国留学，也是为了选择一个更适合自己的、有前景的未来。4、背景提升不乏名不副实成分尽管好处多多，然而现阶段背景提升仍然面临着严峻的状况。多数学生和家长参加背景提升项目的目的性较强，一切为成功出国妥协，为拿到offer让步，因此背景提升往往是面子工程，是速成班，够用就好，十分现实。短暂的实验室体验犹如蜻蜓点水，并没有接触研究的核心，也不一定掌握知识的真谛。短短两周的名企实习经历，虽然在名义上确实锦上添花，但也只是浅尝辄止，并没有实质意义的效用，留学机构提供的背景提升项目，有很大一部分仅仅停留在了名义上好听的阶段。背景提升不是获得简单的证书，而是需要真正参与其中，能力的提升才是关键，而获得这些关键的背景经历无一不需要花费大量的时间潜心学习。例如跟随国外名校导师进行学习，在参与研究前，申请者就需要阅读大量研究材料，对科研的特定领域进行深入了解，而想要写出一篇高质量的学术论文，也需要建立在大量文献阅读和深入思考的基础上。背景的塑造是一个长期坚持的过程，需要深度参与。参加短期项目虽然在临阵前磨了刀，但就长远而言，不是正途。任何项目都是手段，学有所得才是根本，学生和家长不能舍本逐末，为了提升背景而参加项目。学习归根结底需要靠自身实力稳扎稳打，为长远计划，学生应改变投机心理。留学是一场长跑，而不是单纯申请阶段的比拼，有留学意向的同学需提前准备，为自己的名校梦想奠定坚实的基础。文章来源：留学杂志微信公众号