（原标题：中国学生申请美国私立中学的常见问题）根据美国寄宿中学联盟（TABS）数据显示，2018申请季全美寄宿学校中来自中国的学生人数占据了所有国际学生人数的42%，中国学生在2018美高申请季里成为了申请人数最多的群体之一。本期嘉宾 Kelvin老师将详解如何申请美国顶级高中。这篇我们主要从访校面试，性格测试以及美高申请热门问题集锦等方面进行详细的介绍。安排完标化考试之后，学生是需要安排访校面试。因为大多数的国际申请生居住在海外，往往美国的私立高中会委托第三方维立克面试预先评估学生的面试，进行筛选，从而决定将哪些学生选拔到学校所安排的面试当中。维立克面试主要考察学生的学术的能力，它的评分为一到六分。大多数中国学生的成绩是在3.5到4.5之间。考到五分以上的同学往往都能够被美国排名靠前的学校最终录取。中国学生申请美国私立中学的常见问题考试的细节方面，分别是面试的写作部分和面试的视频部分。面试的视频部分是维立克面试当中最重要的一个部分，它会根据视频面试对学生进行打分，成绩发送给学生的同时也发送给学校。其中写作的部分，高中的申请者往往要在现场从三个题目当中选出一个题目进行三十分钟的写作。注意这个写作是手写而不是用电脑机考。写作的部分并不允许做笔记，假如说学生需要做笔记的话，他需要利用line paper背面空白的部分区进行头脑风暴以及大纲罗列。中国学生申请美国私立中学的常见问题接下来是申请表的递交部分。美国高中的申请往往可以通过几个不同的平台来操作完成。在每个平台上学生可以追踪自己已经递交申请的路径。比如检查自己申请材料当中所缺失或者学校已收到的部分。同时还可以做申请费递交和申请材料须知的一些查询。关于申请表方面，申请人不要重复填写。应该在学校申请网站上或者在申请表的平台网站上提前先做好研究工作，把自己想要申请的学校跟申请表所覆盖的学校进行比对，确保时间不会重复来填写申请表。中国学生申请美国私立中学的常见问题最后，美国高中申请当中最新的一个环节叫做性格测试Character Skills Snapshot。向维立克测试一样，它是一个非考试类的测试，目的是希望测试申请人的性格。通过性格来给学校提供多维度的，针对申请人的分析。让学校可以更准确评估和了解申请人的性格，他是否能够在学校得到更好的发展和培养。CSS考试通常需要二十到三十分钟完成。但它不是一个计时的考试，学生可以自由的安排时间上网进入自己的账户进行测试。每年的第一次考试成绩是在9月14号公布。之后的成绩是考试之后的两周内公布。不过，从某些方面来说，CSS是给中国申请人提供一个额外考试，并且通过这个考试来给中国学生设置额外的障碍。家长并不需要过分担心孩子的CSS的成绩，更重要的还是孩子标化成绩，托福和ESSAY成绩，这些成绩才能最终决定学校对孩子的英语能力的认可。美高申请热门问题集锦问题：我的孩子想进入优秀的私立寄宿美高，标化考试需要达到多少分才会被录取回答:其实标化成绩的好坏很难去量化。对于中国学生来说，标化考试从原先的两千分就能申请到美国排名前五十的高中，到现在可能需要两千一百五十分才能够申请美国排名前五十的高中。如果想要申请美国排名前三十的高中的话至少达到两千两百分才能够被美国的私立高中所考虑。除此之外还需要通过面试，特殊技能，学校推荐信和我们刚刚所说的一些extract来决定这个孩子是否能够被录取。而且大家也要记住就是美国私立高中针对标化考试的评判往往是看百分比。所以我们刚刚所说的两千两百分就是对应了百分之九十的成绩。那么如果申请人的年龄是大于九年级的，那么百分比可能也会根据年龄或者申请人性别有所影响。简单来讲，两千两百分对于申请九年级入学的学生来说是一个不错的分数，但是对于申请其他年级入学的学生来说，并不一定是很好的分数。甚至有一些美国的高中，他们针对十一年级申请人的标化成绩，同时要求递交其它成绩才能够达到学校对于标化成绩的要求。问题：学生在申请美高的时候是否需要同时申请多所学校回答：:我个人来看，申请美国私立高中是孩子一生当中难得的一段经历，申请学校的整个环节也比较繁琐，除非学生对于学校的这个筛选有非常具体和明确的要求，通常我们会建议学生会选出六到十所学校，这些学校当中往往会分为保底，居中和冲刺型的学校。中国学生申请美国私立中学的常见问题我们都知道，不要把鸡蛋放在同一个篮子里的这样的一个理论，那么申请美高也是同样的一个逻辑，大多数的学生在选择美高的时候是按照排名来决定最后申请的名单。依我看，学生在决定申请学校名单时必须要做足够的学校调查，才能够选出一份最合适自己的申请名单。问题：在招生的时候，学校会非常看重家庭背景吗回答:我个人看来，因为美国私立高中往往是要传承这个学校的一些文化或者是价值观，那么学生在家里面通过父母教育所形成的价值观和性格培养，美高面试官会非常的看重。家庭背景往往代表了学生家里面是否有在美国留学过的家庭成员，可能是爷爷奶奶外公外婆，或者说叔叔阿姨爸爸妈妈。中国学生申请美国私立中学的常见问题但凡有过家庭成员就读于孩子想要申请的学校，那么学校都会给申请人进行一些特殊对待。那么往往这些特殊对待包括但不仅限于提供一些额外的帮助，也包括在申请表格上面进行一些加分。关于家庭背景，孩子父母工作背景也会是美国私立高中所考察的方向。比如学生父母在美国比较著名的财富五百强公司工作或者在美国念过研究生，类似经历也会给孩子的申请带来一些助力和优势。问题：如果申请人进入等待名单该如何应对回答:以The Lawrenceville School为例，他的准备生公布成绩在3月9号，学生必须在4月10号之前回复学校是否就读。假如学生收到了等待通知书，那么往往需要等到所有接受学校offer的学生回复了学校以后，也就是4月10号之后，才能够跟学校进行一些沟通。从学校方面来看，根据过去这几年的趋势，美国排名前二十学校大多数都采取了多项发布策略与准备录取的学生进行沟通，这样可以了解到学生以及家庭是否愿意为学校做出额外的贡献，从而更加确定这个学生是否是他们想要的学生。本文来源：镶黄旗文明网新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。