原标题：究竟为了什么，我把孩子从公立幼儿园转入了私立双语幼儿园？Ailin小朋友小班的时候，读的是家门口的公立，中班的时候，我给她转到了一家私立双语。前几天偶遇以前小班同学的妈妈，闲聊起来，说本也想给孩子转到私立，但是害怕上了私立幼儿园，最终还是考不上理想的双语小学，心理压力比较大，所以打消了此念头，还是继续在公立读吧。很多次我也被问过类似问题，不菲的学费投入进去了，万一将来还是考不上好的双语小学可怎么办呀？上海top的民办双语小学，录取率也就在5%左右，考上了是实力强+运气佳。可是这么低的录取率，考不上不也是很正常吗？既然如此，为什么我还要把孩子转到双语幼儿园呢？01双语浸润的环境，让孩子和外教交流更自如Ailin现在就读的幼儿园，每个班级教师配备是一名英文主教，一名中文主教，一名中文助教以及一名阿姨。当我去学校参加开学party的时候，阿姨开口和我们说英文: “Sit down.” 简直把我惊呆了，没想到连照顾小朋友生活起居的阿姨也会说英文。后来，我了解到，学校要求阿姨只有掌握好基础的日常英语对话，才能上岗。幼儿园上午是英文课，所有的老师和小朋友只用英文交流，这也是为什么学校要求阿姨也要会讲英文的原因所在了，给小朋友提供一个真正的英文浸润环境。大家知道，我一直很重视Ailin小朋友的英语启蒙，她的英文也还OK。但是之前在公立幼儿园的一年，加之我也没有给她报任何的课外英语辅导班，所以大多数时候，她只有机会和我英语对话，缺乏来自外界的刺激。Ailin是个慢热的小孩，每每在外和老外交流的时候，总是怯生生的，不好意思开口说英语。在家她主动和我说英语说得很多，我知道她肚子里“有货”呢，但是缺乏的是和老外互动的机会。我想让她意识到英语不仅可以和妈妈说，英语是这个世界上被应用得最广泛的语言，这个世界上有许多说英语的老外，我们可以和这些老外用英语沟通交流。基于此，我毅然决然地把她转入了双语幼儿园，希望幼儿园浸润式的双语环境，让她习惯和外教说英文，把说英文当作一件自然而然的事情。作为一种语言，英语是沟通的桥梁。希望有一天小朋友能自如切换语言，和说中文的人讲中文，和说英文的人说英文。02学校教会我，启发孩子拥有独立思考的能力更重要Ailin小朋友暑假在现在就读的双语幼儿园读了一个月的暑假班，每天回来都很兴奋，七嘴八舌地跟我讲幼儿园丰富多彩的活动。科学探索主题的那一周，她告诉我在学校做了实验，看火箭怎么发射的。她神秘兮兮地问我，妈妈，你知道火箭为什么会飞到很高的天上去吗？我这个理科盲还真的答不上来，然后她非常骄傲地告诉我是因为气流的力气很大，推着火箭往上飞了。虽然她的解说童言稚语的，但是我也很开心，因为学校抛出了这个课题，并且以生动的实验方式，来引导小朋友思考。来说一个小故事。两条年轻的鱼遇到一条老鱼，老鱼打招呼道：“早上好，孩子们，这水怎么样？”两条年轻的鱼继续游了一会，终于，其中一条忍不住问另外一条：“什么是水？”小鱼生活在水中太久，每天无意识地游来游去，已经不知道水是什么。孩子们每天上学放学，我们肯定不希望他们只是在学校机械地接收知识，而失去了思考的能力。学会思考和判断，拥有自由的思想，这才是教育的目的。学校的启发性思维教学，也在无形中促使家长学习和思考。那节火箭实验课后，老倪先生找了一些通俗易懂的火箭发射的书，讲解给Ailin（以及我）听。我这个理科盲，也跟着小朋友学习了！再比如，上周Ailin在学校学习了两栖动物。第一次接触这个概念，她也是非常的好奇，回来叽里呱啦跟我说老师告诉她青蛙，鳄鱼都是两栖动物。然后她问我，“妈妈，鱼在水里是用鳃呼吸的，我们人是用肺呼吸的，那么两栖动物是不是既有鳃，又有肺？”当她问出这个问题的时候，我真的是对她崇拜了三分钟！一个四岁半的小孩子，已经会如此辩证地思考问题了！我很感谢学校的老师们，给孩子提供了自由思考的空间。告诉孩子们什么是两栖动物并不难，但是能启发孩子们进一步思考：为什么这些动物是两栖动物，才是更了不起！03在幼儿园拥有更加丰富的体验，这让孩子更加活泼自信Ailin一直是属于害羞慢热，不爱表现的小孩。可喜的是，虽然还远远没有达到活泼大方勇于表现的程度，但是进入中班两个月以来，我明显地感觉到她在进步了！暑假班的时候，有一周的主题是hip-hop，老师教了一段hip-hop风格的舞蹈，Ailin也印象特别深刻，经常在家秀舞技。有一次我带她在商场玩，适逢音乐节，舞台上亢奋的外籍演员在唱歌，这也一下子激发了她的表演欲望，很自然地走到广场中央，自嗨地跳起了在学校学的这段hip-hop！同行的朋友都忍不住赞叹，说小朋友什么时候转了性子，变得这么活泼了呀。学校的3：1的师生比，允许老师们在每一节课堂上，可以留给小朋友相对更多的表现机会。在课堂上，她会经常有机会做小老师，协助老师一起教小朋友们唱儿歌念童谣。学校的课程设置非常丰富。在drama课堂上，她能在台上念出自己长长的一段台词，看到drama老师发出的她在舞台上日渐娴熟的表演视频，我变得好期待学期末的汇报演出呢！在Chinese musical课堂上，她也逐渐入戏，扮演张牙舞爪的大老虎。在刚刚过去的幼儿园万圣节趴踢上，我们一起上舞台走秀了！台风稳健，台步自然，看见她进步如此之大，我都忍不住要流下感动的泪水了。要知道，前几个月，我们去立秀宝玩，有一项职业体验是模特，她绝对不肯上舞台。经过幼儿园短短的两三个月的锻炼，她做到了，克服了内心的胆怯，勇敢地走上了舞台，为她骄傲！用校长的话说：“在学校我们教很多东西，但我们首先教会孩子如何玩，这其实是个大学问，未来的一代应该比我们更会玩，更会体验生活的乐趣！”很开心学校给小朋友提供了很多“玩”的机会，鼓励小朋友在各式各样的舞台上show出自己，推动了像Ailin这样内向慢热的小朋友释放自己潜藏的能量。写在最后：小朋友小班就读的公立幼儿园其实也是一间非常棒的区级示范园，在那里，我们很幸运地遇到了温柔亲切的老师，交了很多的好朋友；幼儿园院子很大，户外器械很丰富，小朋友总是玩得很开心。但是因为我希望小朋友在双语习得、性格塑造、思考能力这些方面可以加强，所以选择了转学。Anyway，适合自己的才是最好的。一直觉得，幼升小只是一个阶段性的目的，是否能考上top的民办小学，不仅仅考验小盆友的实力，还有运气，政策因素夹杂在其中。所以，我们不妨心态放松，更加注重过程，只要小朋友的幼儿园生活这个“过程”快乐充实，足矣！新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。