初三真正的开始了，最后一个小长假也结束了，初中阶段最重要的战役已经拉开了。初三上学期主要还是新知识的学习，根据往年中考情况，中考的压轴题、难题大部分来自初三上学期。所以说上学期的学习很重要，甚至可以说决定中考成败。初三上学期如何决定中考成绩？1。大多数学校在初二下学期开始逐步步入到赶课的步伐，开始学习初三年级内容，但是仍然不可避免在初三上出现如下情形：初三上学期时间紧张，导致学校赶课步伐仓促，学习知识掌握不扎实；初三上学期期中、期末考试综合程度高，仅仅初三知识远远不够；所以，大部分同学在初三上学期会出现学习不踏实，对于知识理解不深刻，影响后期冲刺。2。进入初三年级后，学习情况复杂多变，由于受到身边同学们的心态、试题难度等因素影响，初三上学期极易出现“高分生下滑、中等生停滞不前”的学习状态。这种学习状态很容易影响到初三上学习新知识，进而影响中考，克服这种心态在初三上很重要。3。从历年的初三看，重点中学都很看重学生初三上学期的期中考试成绩，这是为什么呢？因为这次期中考试成绩，是对初中三年总体情况的第一次考查，第一次较为全面地反映出学生的总体学习状况。换句话说，中考你能考到什么样的程度，考完这次期中考试，学校、老师基本有个大概了。（距离期中考试，还有不到一个月，一定要努力啦！）4。中考压轴题涉及内容大部分来自初三上学期，各科压轴题考察内容将在初三上学期集中涌现。例如数学的二次函数、代几何综合，物理的电学综合等，其考察形式灵活多变。这些内容都是初三考察重点，也是中考必考考点。初三上学期学习分三个阶段上学期也就剩下两个多月了，豆姐下面给大家提供一份学习计划表，供大家参考。10月：心态调整、侧重细节初三期间有许多模拟考试，一是为了检查同学们的复习情况，二是为了模拟中考情景，锻炼考生的心理素质。心理素质的好坏直接影响到考场上水平能否正常发挥。新课虽然还没有讲完，但同学们完全可以提前进入复习状态。可以将新知识提前进行预习，以便上课更好的跟进老师思路。而针对已学过的初一、初二内容，一定要做到勤动手勤动脑。毕竟复习的东西都是以前学过的，一般脑子里都是有印象的。有的同学在复习时，看到这个知识点，觉得很基础；看到那个知识点，认为已经掌握了，于是飞快地跳过去。但许多知识点，看似简单，真正运用起来就不是那么回事，有很多细节问题是料想不及的，只有在实际做题过程中慢慢体会，因此做一定量的题目是十分必要的。2018年11月-12月：错题归纳、增大题量复习内容逐渐增多，知识综合性逐渐加大，容易导致心情烦躁，复习效率低。多分析自己错题的原因，并将知识漏洞进行笔记整理。上课时间可能会出现昏昏欲睡或者出现“老师讲老师的，我做我的”现象，但“重复是学习之母”，老师所讲的内容虽重复但是有理线串纲，有归纳概括，有提炼加工，有拓展延伸，能够巩固和完善大家已获得的知识结构。复习的时候可以尝试做一些中考题，在周末给自己两个小时的时间做前几年的题，不用在意数量，了解中考考试的深度即可。期中考试后，名次会发生第一次分化，需要调整好下一阶段的复习计划和心态。2019年1月-2月：深度理解、寒假备考进入到一轮复习的阶段，应力求对知识深度理解，了解考题中的陷阱设置。把考点知识串成线，按照一定主题或线索，归纳整合各科知识。要对各科目知识的薄弱版块、较难版块做二次强化，然后逐个突破，错题要及时进行解决。期末考试结束后，注意对错题的研究和总结。到3-5月，初三生就要迎来一模考试了。一模考试是在学完三年课程并经过了一轮复习后的考试，试题的难易程度、区分度都与中考题相对接近，是中考前很重要的第一次大练兵。在中考的征程中，有许多重要的、关键性的节点，一模就是其中之一。目前大家都在进行第一轮复习，一轮复习极其重要，它将涵盖所有的知识点，是我们对所学知识查缺补漏的最好机会，也可以说是全面复习的唯一机会，是整个中考复习历程的基石，如果你在一轮复习期间遗留问题，基础打不牢，积累做不够，那么后续复习中掉队的可能性会非常大。初三上学期学习注意五点1。认真回顾课本知识：初中三年全部课程中考试题的80%是基础知识，20%是稍难点的综合题，掌握好基础，几乎能上一个比较不错的高中。因此，初三前期，同学们必须老老实实把课本弄懂。弄懂课本不是光记住结论，而是要通读。即理科全部的原理要弄清、语文课文内标注的字词句摘抄、英语课文至少要达到念的通顺等。注意，第一轮复习大家千万不要埋头做题，而是先看课本，再“精”做题目。在复习过程中一定先将课本看明白了，然后再做题，做题过程中不许看课本，不许对答案。会就会做，不会做一定要先想哪些内容遗忘了，哪里想错了，先做后面的，等隔一定时间再看不会做的，马上看的话效果打折扣的。2。把握好自己的节奏：提高自学能力与多问很多学生因为在复习过程中跟不上老师的节奏，导致前面部分没弄懂，后面部分更是落下。一定要提高自学能力，如果实在跟不上节奏，就先关注最基础最简单的题目，将遗漏的课本部分做好画线标记，或将页面折起做标记，以利于及时的回顾。在学的过程中不要因为面子问题不敢发问，建议在弄不懂的问题上多问同学，多问老师。最好能够找到水平相当的同学，互相约定好给对方做考察，给对方讲解双方对知识点的认识，互相研究题目。3。正确处理作业和练习在处理作业上，千万不要死磕题目，记住两个原则：
一、不要和自己过不去。第一遍做不出来或做错就直接先放弃，但是要保留这道题，每天抽1~2分钟看下这类不会做的题，无论是看课本也好，听老师讲解也好，做到一眼看出这题怎么做时，再动手做，并将这类题型留好。
二、要加强互动性。不仅是和同学之间的互动，还要和课本进行互动。做完作业不要看对答案，留到第二天把有困难的和同学交流，或第二天看别人怎么做，然后问他怎么想的。如果不善于问同学，至少等到第二天再看课本或是答案。无论对错，看答案或对答案的过程中尽量回顾当时我是怎么想的，与别人差别点在哪里。这样，尽管你当时没有“获取”答案，但是留下了疑问，又多一些时间来探讨自己做题时的思维。4。利用每一次考试做好三件事处理考试上，要认同自己。分数很重要，重要的是你得到的那些分数和你得不到的分数，毕竟不是中考，当前阶段分数的高低没有任何意义。你只需做三件事：
一、根据你所获取分数的部分，整理你当前会的知识，会做的题型。二、根据你所丢的分数，立即回归课本，看完课本后再做一遍。三、拿着卷子问自己，当时做对的题自己是怎么想的，不会的题当时是怎么想的，现在会的题和当时不会做时差距在哪里。5。努力很重要不要瞎努力很多人认为初三有一年的时间，只要花时间肯学，成绩一定能上去。其实这话是不对的，考试并不是你一厢情愿的付出就有收获的。同样一个事物，有的人几秒钟就可以认知，有的人花费几天的时间也难以理解。这其中的差距是什么呢？有人问如何换角度看问题？方法是什么？这个话题并不难。简单说下怎么换角度看试题，我们要善于思考，每次看题的时候（注意是看题不是做题），问下自己：
这题干嘛要这么出？是准备考察我什么？如果我是出题的，能不能把题目出的更加复杂一些？通过这么去想，会渐渐明白题目是如何产生的，那么看到新题，也能从容应付。至于方法，有学习的方法，有考试的技巧，这些都是方法。初三上学期各科应该如何学习语 文初三上语文课程主攻两大板块：课内基础部分及课外阅读与写作，必须要重视。课内部分
包括此前从未出现的全新文体议论文的重点课文《敬业与乐业》《中国人失掉了自信力了吗》，重点小说《故乡》，重点文言文《岳阳楼记》《醉翁亭记》《湖心亭看雪》，重点古诗词《词五首》等课文的复习。建议：初三上学期重点在于古文复习和梳理、归纳，最好每周练一套名校基础训练，保证古文基础两不误！课外部分初三语文课，会由课内重点知识自然过渡到课外同类主题阅读解读诀窍、作文技巧的传授，更需要做大量高分作文素材积累。每逢学期关键节点——期中和期末，学校会有初三上学期及部分初一初二重点知识的系统归纳总结，还会有各区各名校真题套卷演练。建议：从初三开始，认真对待每一次月考，让孩子在强化应试技能之余亦能加强信心，提升应试的心理素质！数 学数学这一科，初三的知识点与初二对比，知识点前后衔接更加紧密，知识的难度也有所增加。
一元二次方程章节涉及的计算量大，难度会从单纯的数字计算加深到字母计算，所以对于孩子的计算能力有很高的要求。
二次函数章节除了本身的知识体系外，更多的会和其他的知识点结合起来，比如二次函数背景下的动点问题，或者二次函数与不定四边形，不定三角形的数形结合问题，这就对于孩子的能力有了更高的要求。
旋转和圆的章节涉及的是几何问题，旋转作图是每年期中期末考必考点，圆背景下的作图及证明是广州中考的高频考点。所以初三无论是在知识强度还是难度上，都比之前有所增加，这就对孩子解题能力有更高的要求，所以初三上学期，提升解题能力是最重要的。英 语经过初一初二的学习，大部分孩子掌握了一定的语法基础，对于冠词、名词、形容词、副词、连词、介词、代词、数词、时态、语态等都有了比较深刻的认识。但是，这些知识都是为了中考做铺垫的，到了初三除了重新将杂乱的知识点重新梳理，还有各种句型（祈使句、感叹句等）需要重温和掌握。孩子们要同时解决的两大巨头——“定语从句”“宾语从句”，这两个从句是每年中考必考点中重点和难点。同时，“听说”和“阅读”两大重头戏在中考就占了85分，而且准备的时间很紧迫，因此每周安排听说应试技巧和练习题训练十分重要，尤其是信息转述这块的速记能力的训练。每周的阅读最好是精读+分析的形式，还可以加强积累课外词汇以更好地迎战英语中考。初三的英语学习极具挑战性，建议家长多找各区各名校的模拟题练习给孩子，了解考试动向，做好准备。英语考试是一个比失误率低的考试，所以需要的是分分必争！物 理初三物理时间很紧，要在10个月左右的时间，要完成一年的学习内容，还要进行中考N轮复习，任务其实很重。有句话这样形容物理：初二物理两级分化，初三物理天上地下。初三物理如果跟不上，直接决定了未来中考，甚至未来高中的物理水平，所以在接下来的这一学期，不但要学好初三物理，还要一气呵成，在秋季这几个月让初三这部分的内容达到中考的能力水平。
秋季物理主要学习机械、热学、电学、电与磁等内容，知识量大，难度升级，涉及面广，而且特别抽象，公式数量在初二的基础上暴涨，题目的考查更灵活，更错综复杂，所以对学生的能力要求很高，是历届学生的学习痛点，甚至完全不理解，丢分特别严重，比如机械效率的综合判断与计算、电学动态电路分析、电路故障的综合判断、几大电学实验的拓展与延伸、电学的综合计算等等。初三物理在中考中的占比高达50%，但是考法灵活多变，由于初三物理机械、电学、热学没学扎实，成为每届学生中考丢分重灾区。建议初三上学期的物理学习，要会侧重学习这些重难点的理解方法、解题神技，打磨强化自己的物理逻辑思维能力。道 德 与 法 治到了初三，孩子们对政治学科的认识逐步加深，这时，很多孩子会发现，政治的成绩在慢慢下滑，这主要是因为该学科的知识考查方式在慢慢改变，不再单一地考查孩子的抄写能力，知识点也不像以前那么容易理解和运用，越来越重视考查孩子对考点的综合分析能力。
初三政治，知识点不再是个人的生活常识，而是从国家角度去谈建设，例如基本国情、国策与战略、经济建设等，孩子们需要大量的例子去理解这些复杂的概念，也需要大量的技巧去运用这些知识去组织答案，同时初三的背景材料将逐渐向新闻热点、时政要闻靠拢，同学们想要看懂材料也绝非易事，难度系数瞬间飙升。初三政治是中考最核心的考查范围，在中考里面占据60%的分值，绝对不能忽视。建议平时家长把看到的热点新闻可以在饭桌上和孩子交流，让孩子多了解一些时事，平时多一些思考，考试才不至于脑袋一片空白。化 学化学上学期涉及的重难点如下：
中考必考的几个探究性实验、氧气制取以及空气中氧气含量的测定、微观与宏观重难点、化学式与化合价进阶、水的净化和水的电解、化学方程式的书写与计算、碳的氧化物和二氧化碳的制取、金属专题等。初三化学上学期的学习尤为重要，所学内容占中考分值50%以上，而且一旦没有掌握好讲直接影响下学期难点的学习，对明年中考分数造成绝大的影响。学习和植物一年的成长是很像的。一颗果树，最重要的阶段不是春天也不是秋天，而是夏天。天暖存活的果树自然开花发芽，秋天到了果实自然成熟掉落，冬天便休养生息。夏天却是果实积累营养、成熟长大的重要过程，如果这一阶段果树出了什么问题分了心，例如把枝丫着重放在阴面生长，最终果实没收获多少，徒留满树枝杈。就好像贪玩疯长枝丫，果实因为缺少营养就不会饱满。来源：北京初中生