很多来咨询我的人，都对MBA到底能以何种程度改造一个人感到困惑。不就是一些商业课程吗？他们会说，其实也不是不能从其他地方学/大学里也学过了。其实起变化的不是课程本身，而是MBA的环境：课堂上的交流、平时和各种同学的交流、参加不同项目跟其他方的交流。很多时候，这些交流是激烈争论。教授大多数时候并不“授课”，而是引导大家各抒己见，分享自己的经验和看法。也有很多刚去学校的中国同学不习惯这种方式，他们会跟我抱怨：讨论是很有意思啦，但最后教授啥结论也不给，就说A也有理，B也有理，没有一个可以参考的确定方案，总觉得没有学到什么。其实现实世界，就是A也有理，B也有理，并没有标准答案的。“没有学到什么”，反而是最好的学习，因为课堂里的结论，基本无法直搬到现实世界。慢慢习惯现实世界中存在许多选择，理解每种选择背后的思路可能是什么，怎么去做思考，每次都根据当下境况做决定，就是最好的学习。最近回了一次学校，跟同学聊天，她随口说，唉，后悔这学期选了四门课，忙得昏天黑地。上MBA之前，真的想象不到一周只有四门课，怎么可能忙到飞起。然后发现，为了每次上课能言而有物，课前不但要通读几十页的case，还要看书，搜相关信息；课后要做小组讨论，做作业要做大量参考，要写文。要有最好的学习，需要自己先主动学习，然后思考。这一套流程，也一样被用在招聘上：corporate event前，要做research，要了解公司、来的人，要找聊天的话题，要苦思冥想该问什么问题，结束要做总结，为下一次event做准备。慢慢得，不再需要教授引导，在考量一个问题时，自然而然就会做足功课、好好思考、形成自己独立的看法，也会不自觉去想其他不同的角度，理解他人的意见，甚至引导他人给出意见。慢慢得，自己的思维越来越成体系，越来越能清楚看到自己欠缺的知识和信息是什么，主动去寻求信息和帮助，听取不同意见，然后得出自己的结论。在独立思维能力、眼界、自我学习分析得到结论的能力、清晰表达出来的能力变强之后，自信也会逐渐增强。不同于年少时自觉出色很想表现的志得意满，此时的自信是沉稳平和的。几年前我们学校一位知名教授到中国做考察，和校友聚了聚聊了天，期间她问我们：你们觉得MBA教了你们什么？有位校友说：如何学习。没有比这更好的总结了。学校不能教我们每一个问题，尤其是我们每个人各自面对的问题怎么解决。但学校教了我们，通过自己努力去解决问题、除了我的方法还有什么其他解决方案、前辈们都是怎么做的。当我们离开学校，面对各自的挑战，无论是工作上的，还是生活中的，即使当下并不知道如何解决，但却了解如何一步一步找到解决方案。MBA前后有什么变化呢？如果问我的话，最大的变化，就是懂得了，如何真正地自我学习，并在不断学习、吸收、拥抱变化中，真正获得独立思考的能力。一群菁英的人际网络对许多人来说，这是MBA最大的价值所在，我也不否认，它真的价值连城，而且这些network的价值只能说在毕业愈久后遇能感受得到。我在MBA的时候，我在Ross的中国同学中有本硕博都是清大的、有某某省的状元的、有拿全奖来读书的，而台湾同学中也有升大学考试是满分的、大学年年拿书卷奖的、MBA前CPA和CFA两张证照都到手的等等，但我只单纯觉得同学们很优秀、很强而已，毕竟大家都很nice，不会一直把这些挂在嘴边，就都是同学，大家一起学习，也玩在一起。但随着大家毕业如今已经三年，真的会看到每个人在各自的领域都有显著的提升，有些在美国投行混得很好、有些经历了Amazon在过去几年井喷式的爆发，也有人回到亚洲已经当上外商公司的C-level executive。但让我真正惊觉到这个的是不久前的一件事，我在台湾的一个好朋友最近要换工作，她一直都在电商产业，也做的不错。当她提到想换到某家公司的时候，我跟她说，大我两届的台湾学长现在在那家公司里面做C-level executive，需不需要我介绍跟妳聊聊，她很惊讶地问我，为什么你从读完MBA以后身边的朋友都是这样的人，为什么她都没有。她的一句话也才让我惊觉，没错，MBA所为我带来的network真的是强的惊人，但这群人在强的同时也带着谦逊，而且，更重要的是，在工作以外的他们就是你的好同学、好朋友。回顾MBA毕业后的三年，这就是我最大的收获，也是我在读MBA前后最大的不同，也期待对MBA有兴趣的你早日实现梦想，日后告诉我们你在MBA最大的收获。MBA前后的变化有多大？’这个题目，昨天我和我爸说，这是我们这周一的推文题目。我爸是这样说的，你的变化太大了，你和原来完全不一样了。于是，我就和他讨论起了这件事。这该从何说起呢？我想，最明显的就是商业思维了吧。每一个人在写essays时，why MBA都一定会说，MBA可以让我了解全面的商业知识，开拓商业思维。我当时也是这样说的，事实也真的就是这样。作为一个在大学里读心理学的同学，我没有任何辅修和二专，甚至我连一节商科的公共选修课都没上过。毕业后，我成了500强公司的一颗螺丝钉，才渐渐有了一些浅薄的认识。但是在一个公司，我只知道这个公司的流程和模式，在一个行业，我就只了解到了这一个行业，却对其他行业一无所知。MBA成为了我的那扇窗，让我看到了外面的世界。我看到了一家日本眼镜公司是如何进入美国市场的。我知道了眼镜从一个近视者的刚需产品变成了一种时尚宠儿。 抛开跨国运营的困难重重，协调供应商、生产、运输等问题，对于一个设计感才是新的消费需求的公司，如何挑选第一家门店的所在城市，如何面对完全不同的审美和文化而设计出好的产品在一个新的市场中占领一席之地，都是困难的。我看到了一家NGO是如何通过商业模式来运营。我第一次知道原来公益机构的长期目标并不是依靠funding和donation，而是探索并找到适合其的商业模式，在不违背公益的初衷下的自给自足，才是公益机构赖以生存下来的可持续发展方向。在这个过程中，我接触到了更多面更广泛的商业内容，我又锻炼了另一项技能，那就是独立思考。麦乐迪总是说，‘中国同学最缺乏的就是独立思考能力’。在MBA中的每一次多元化讨论，不一样的人，不一样的格局，不一样的思考，都是一个促进你独立思考的机会。我们被给予了open discussion environment，被告知没有一个标准和唯一答案，被鼓励你该有自己的想法。当一件事你有了自己的想法，只有你有，无论是teammate还是professor就会听、接受、并理解你的想法。于是，一个原来不怎么说话、不善于open discussion的我，也渐渐地变成了一个敢想敢说的人。更重要的是，我发现，原来我的问题不在于没想法，而在于我恐惧可能会受到的不认可和我的完美主义。人们总说，人一定要经历过一些事，才能获得成长。人生也许就是一个不断探索自我，认识自我的过程。我想，MBA就是我人生中很重要的一个阶段。因为它，让我更好地认识和了解自我，也明白自己真正想要的是什么。当你每天只有24小时，每天MBA都提供你很多选择。上课、networking、social，你可以选择做一个被同学们膜拜的学霸，你也可以选择去networking在实习和找工作上赢在起跑线，你甚至可以选择party玩嗨。但，人生就是由各种选择构成的。MBA这样的一个特定时期和场景下，反应的确实你对待整个人生的困惑和纠结。没有孰优孰劣，只是价值取向不同。选你所选，并为你的选择负责，才是该有的人生观吧。MBA让我认识到原来世界上没有一个标准答案，无论是商业模式，还是人的想法。任何的一种模式和想法都是可以被理解的，而正是因为彼此的不同，所以绚烂夺目，五彩纷呈。新浪声明：此消息系转载自微信公众号《新与成商学院广东》，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。