原标题：人大附中毕业被耶鲁录取！学前英语0基础、4年级读原版魔戒，到全国辩论赛冠军他有何秘诀？“第五届全国中学生学术辩论联赛总决赛”近日在上海举行。此次总决赛由创新人才教育研究会主办，全美演讲与辩论联盟中国办公室（NSDA China）协办，上海外国语大学附属双语学校承办，英瑞国际教育赞助。小编独家采访到了本次总决赛的学生评委之一、第四届全国中学生学术辩论联赛总决赛冠军、刚从人大附中毕业的郭若荠同学。郭若荠在今年的申请季中，一举拿下耶鲁大学的Offer，还斩获了包括哈弗福德学院、里德学院、瓦萨学院、弗吉尼亚大学、戴维森学院和麦卡莱斯特学院等各大名校的Offer。最终，他选择了世界闻名的耶鲁大学，奔赴这所历史悠久、底蕴深厚、号称美国“总统摇篮”的顶尖常青藤盟校攻读文学专业。零基础入小学郭若荠小学就读于与北京实验二小，初中就读于北京四中，高中就读于人大附中，今年赴耶鲁大学读本科。说起郭若荠，身边的朋友都觉得他是一个很跳脱、很狂、很搞笑的人，而没有见过他只听说过他的人一般会以为他很高冷、很学霸。高中期间，出于对Rap的热爱，他创立了人大附中Rap社。平时，他喜欢写作，喜欢文学，热爱辩论。对于英文，郭若荠称自己对其有一种狂热的喜欢和痴迷。狂热和痴迷到什么程度？“我的课余时间都在听英文，小时候还会不睡觉偷偷躲在被子里听MP3。”现在，很多家长为了培养孩子的英语能力，2、3岁起就送去学英文。但是郭若荠却是在英语零基础的情况下进入小学的。那么，郭若荠的家长是怎样从小培养他的英语兴趣的呢？“我觉得没有必要很早学习英语，学前可以多听听中文，打好中文基础。另外，建议中文拼音和英语字母最好不要同时学，容易混淆起来。”他说。小学一年级时，郭若荠在课外学了剑桥少儿英文，二年级时直接学了新概念英语第二册。二年级就开始学新概念英语第二册！郭若荠坦言“开始有难度”。“课文很长，最初我背不下来，后来就开始反复听英语磁带，再跟着读几遍就容易记住了。”郭若荠说，新概念英语第二册的课文是一个个有趣的小故事，而且从易到难，开始可能听不懂，他一边听，一边配合着课文加深理解，之后再反复听，如此英语能力很快提高。四年级开始看《魔戒》“四年级时，在爸爸的推荐下，我看了英文版的《魔戒》。《魔戒》是我接触到的第一本正式的英文原著。也许是看书时年纪很小的关系，看完这本书后，对我的后来的兴趣爱好等影响很大。”小学四年级就去看英文版《魔戒》，郭若荠真能全部看懂吗？“一开始确实看得很艰难，很多剧情内容都看不懂。于是，我先找了《魔戒》的英文广播剧，从听开始，这个要比直接看原著容易理解多了。”听完《魔戒》广播剧之后，郭若荠又找来了《魔戒》的有声书开始反复听，在此基础上，再去看《魔戒》英文原著，一步步攻克难关。看英语原著时的小技巧——不要急着查字典郭若荠说，他在看英语原著的时候不喜欢一遇到生词就去查字典。“因为我剧情都已经大概知道了，所以当我碰到不认识的单词的时候，我喜欢去猜意思。等到第二、第三次再碰到这个单词的时候，再用我理解的意思去套，如果发现套出来的意思不对，再在这章看完后去查字典。”“如果一遇到生词就去查字典，会打断阅读的连贯性，次数一多就会影响到阅读的积极性了。”他说。看完《魔戒》后，郭若荠的英文有了飞跃般的提高。这极大地增添了他对英文的学习自信。小编获悉，郭若荠业余喜欢自己写小说，尤其喜欢写诗。《魔戒》中有很多精灵的诗歌，这使郭若荠对英文诗歌产生了浓厚的兴趣。初中时，他看了莎士比亚的格律诗之后，从此有了自己写诗的爱好。高效率背单词方法要想学好英语，在背单词上郭若荠也是下过一番苦功的。多看英语读物，从语境中理解单词，词汇量自然会增加。而另外一种增加词汇量的方法，就是“死背”了。他介绍，他背单词时，一般最开始从英文单词和中文释义一起背，然后是英文单词和英文释义一起背。另外，他背单词时，还喜欢录音，通过反复听来加强记忆。“我发觉自己在睡前的记忆比较好，所以我一般睡前会听一遍，第二天早上起来会发现能记住很多。”学好数学帮助拓展思维除了英语，郭若荠数学也很好。郭若荠介绍，他从小学3年级开始学习奥数。“当时的风气流行学奥数。社会上有种观点认为，如果没有学过奥数，缺乏竞争力，上不了好的初中。”郭若荠在迎春杯、走美杯、希望杯等数学竞赛上都获得过较好的名次。升入初中后，也一直参加竞赛，一直持续到初二。“虽然我不是最喜欢数学，但是通过学习奥数，拓展了我的思维能力。进入高中后，我学习的是国际课程，里面的数学内容对我来说，除了微积分是新的知识，其它几乎都只是小奥的知识，这对我来说非常简单。这使我有更多的时间去从事自己感兴趣的事情。”对于学好数学的秘诀，郭若荠坦言刷题是很好的方法。不过刷题也有讲究：“遇到错的题一定要搞懂，直到能将它做对为止。我觉得刷题的最大意义就在于能把刷到的错题搞懂。”被耶鲁录取的两点心得郭若荠目前已赴美国耶鲁大学读书。为何耶鲁大学会录取郭若荠呢？在郭若荠看来，或者主要有两点：（1） 专注地做自己喜欢的事情“我对做自己真正喜欢的事情非常坚持。这点上，我的父母很开明，从来都是非常支持我。”身为第四届全国中学生学术辩论联赛总决赛冠军，北京区域联赛一次最佳辩手，两次亚军，郭若荠热爱辩论。他向小编介绍了他与辩论的故事：我与辩论大多数辩手也许会写“输赢不重要，交流第一”等等，我这里开个地图炮: 所有认为输赢不重要的人，都是不经常赢的人。我们学校算是一个辩论大校吧，我的上一届的学长，李耀实，在校内就是所有人学习的对象，而我也不例外。我很喜欢在spotlight里的感觉，于是就想和他一样。在中国，学习和生活中有很多竞争，有很多压力，而我觉得辩论在帮助我疏导这些压力和竞争。我通过不断地比赛，不断地赢，在将生活中的negativity变成辩论中有来有回的探讨，变成positive的东西。我原来是一个很不喜欢做规划的人。我喜欢随心所欲，走一步看一步，但是辩论让我变成了一个执着于规划的人。在我看来，辩论不是一个现场发挥的比赛，甚至我认为完美的辩手不应该有任何现场发挥。一个完美的辩手只需要准备所有可能出现的论点，准备所有可能的交叉盘问问题，准备所有可能的Rebuttal/Blocks，比赛就很简单了。我在辩论的时候也是在遵从我这个philosophy。我可以毫不怀疑地说：我从2015下半年以来，每一场比赛，我都会有全国所有辩手里最多的cards。我最不擅长的就是随机应变，但是我是二辩，并且大家都说我的rebuttal做的很好。这是因为我的rebuttal就像是一个constructive speech。对面所有的argument我都有blocks，我只需要按照自己赛前的规划读就好了。一般辩手可能在prep的时候翻了3页Google，而我会翻7-8页。当对面读的cards我都有，我读的cards对面都没有的时候，我就已经赢了。这也影响到了我的日常生活。我会试着在一件事发生之前尽可能规划好一切突发状况，让自己活得更简单。兴趣广泛“我的爱好非常广泛，比如辩论、说唱、写诗、写作等等。而且我敢于展示自己的作品。申请耶鲁时，我将自己有信心的作品都发给了学校。可能他们觉得我蛮有文艺范儿，符合学校的风格，所以最终决定录取我吧。”郭若荠说。学霸心爱书单分享最后，郭若荠为上海升学的粉丝推荐了他喜欢的书籍。学霸平时都爱看什么书呢？让我们一起来看下吧：《魔戒》《Percy Jackson》《Walden》《Narnia》请添加微信sinaqunzhu或扫描下方“国际学校家长圈”二维码给我们留言哦！新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。