龚德才讲课31年，坚持每节课都手写板书。 新华网微信公众号 图新华网微信公号10月25日消息，24岁那年被评为讲师时，龚德才曾经开玩笑说：“我要创个纪录，成为一个从最年轻到最年长的讲师。”不料，一时戏言如今却成为现实。最近几天，湖南师范大学新闻与传播学院55岁的讲师龚德才在网上走红。在接受几个学生的采访后，龚德才31年“专注教学，不评职称”的经历被大量转发，随即引发网友讨论，“大学老师到底是课讲得好重要，还是科研搞得好更重要？”而龚德才本人回应说，看到那么多学生肯定自己的教学，“做30多年老师很值得。”因“当31年讲师”走红因为一则标题为“他做讲师31年不评职称：课上好就行”的短视频，龚德才在网上走红。视频中介绍，龚德才自1987年被评为讲师，已经在讲师这个岗位上干了31年，但始终没有参评职称。与此形成对比的是，他所在院系的很多教授都曾是他的学生。视频一经发布，很快引发热议。而龚德才也第一时间在自己朋友圈转发了这条视频，但介绍语却和自己完全无关：“2015级编导班的梁同学在视频网站实习，拍了个短视频，有兴趣的看看？”他介绍说，自己之所以答应拍这个视频，不过就是受学生所托而已。至于31年的讲师经历，他认为也是很寻常的事情，此前也并没有特意向其他人讲过这段经历。至于梁同学为什么突然想到要拍龚德才，则是受两名学妹的启发。最受学生喜爱的老师龚德才介绍，今年10月初，2017级新闻实验班的两位学生在听过自己的两门课后，提出想采访下老师的人生轨迹。一向对学生有求必应的龚德才欣然答应了学生的采访请求，并为此专门抽出时间和两名学生面对面聊了两个多小时。两名学生将录音整理成稿后发布在了微信公众号上。不久，这篇名为《绝版奇人：从最年轻讲师到最年长讲师》的文章在湖南师大学子的朋友圈里刷屏，这也是龚德才31年讲师经历第一次“被曝光”。文章中提到：“去年，学院每个班要推选出一个最喜爱的老师，龚德才票数最高，是唯一一个有三个班推举的老师。”而在文章的评论区里，也有不少学生留言表达对龚老师的喜爱：“大学能遇到这样一位老师，幸甚至哉。”“除了龚老师，后来再也没有遇见过能不用ppt就讲古文的老师了。”“龚老师让我看到了一位良师该有的样子：腹有诗书，心存风骨。为人师，春风化雨；为君子，不争炎凉。”湖南师范大学新闻与传播学院大四学生李凯（化名）介绍，他大二的时候上过龚德才老师的两门课：《中国新闻史》、《中外名记者》。印象最深的就是龚老师上课很认真，性格却“云淡风轻”。他回忆说，和习惯使用ppt上课的其他老师不同，龚老师每次来上课都是现场写板书，“基本不看课本，好像所有知识点都已经记在脑子里了。”而“云淡风轻”则体现在，龚德才从来不在课上点名，发现班里少了几个人，他会在课上提醒班长、同宿舍舍友，让他们转告没来同学“课还是要上的”，但不会真的因此惩罚逃课或迟到的学生。不过，虽然没有点名，龚老师的课出勤率却并不低，“大家都说，舍不得逃龚老师的课。”不想为了评职称而写文章在这些喜欢龚老师的学生看来，龚德才的讲课水平绝对不仅限于讲师水平，却迟迟没有评上职称，不免为他“鸣不平”。对此，龚德才回应说，他没有评职称，并不是评不上或者学院不给评，而是因为他从来就没有参评过。龚德才介绍，1986年自己研究生毕业后就回到母校湖南师大任教，第二年被评为讲师。彼时，24岁的他还是湖南师大最年轻的讲师。“当时我就开玩笑说，要创个纪录，从最年轻讲师一直干到最年长讲师。”此后戏言成真，在一开始写了几篇论文后，龚德才彻底放弃了写论文。“不是说写不出来，而是不想为了评职称而写文章。”在龚德才看来，写论文、做学术，总该要有一点价值。虽然不发论文，但龚德才没有忘了自己的本职工作——教书。“我是老师，上课是最重要的。为了上好课，做再多的准备，做出多少牺牲我都心甘情愿。”31年间，龚德才屡次被派去教授自己不太熟悉的领域，每次接到新任务，他都需要“恶补”相关知识，图书馆里有关中国新闻通史、新闻人物传记、老报人著作的书目与文章，都被他一一啃读过，并最终凝聚成每节课2000字的手写教案。龚德才说，不评职称是他的一种态度，但对于31年的讲师经历而言，“一切都很值得。”对话： “学生喜欢，我就问心无愧了”从读书期间公认的“第一才子”，到55岁仍只是讲师，旁人看来有些令人唏嘘的人生轨迹，对龚德才来说只是追求本心的自然结果而已。他不参与评职称，但不否定高校教师投身学术研究，只是学术之外，他还想提醒同仁：不要做提包就走的老师。记者：听说您不点名也能发现有人没来上课，是能记得住所有学生吗？龚德才：也没有，但一节课应该来多少学生还是有数的，讲台上粗略一看就能看出来。记者：看出来也不管吗？龚德才：会提醒，但不会说因此扣分什么的。我觉得，大学期间最重要的任务就是学习，至于社团活动或者其他的什么事都是次要的，不能说玩游戏玩了个通宵你就不来上课。但另一方面，现在很多老师上课完全是为了工作量，上课就念ppt，学生产生厌学心理也正常，有学生就说过有听ppt工夫还不如看书自学呢。记者：那您觉得对大学老师来说什么最重要？龚德才：作为老师，本分就是把课上好，只要把课上好，学生喜欢，我就问心无愧了。记者：那学术水平呢？龚德才：我对真正做学问的人是非常敬佩的，但一个老师如果为了评职称而把主要精力放在写文章、做科研而不是授课什么的，是一种本末倒置。记者：坚持不评职称不会对收入有影响吗？龚德才：会有一点，但我对物质生活要求不高，那一点影响也不至于影响生活质量。记者：您有许多学生现在都做了教授，走上了评职称的道路，您怎么看？龚德才：我理解他们，毕竟现状就是如此，随大流走才是大多数人的选择。（原题为《从24岁到55岁！这位大学老师31年只讲课不评职称》）