（原标题：国际学校管理是否严格？）国际学校在课程设置、管理等方面各不相同。家长们没有充足的时间和精力对各类国际学校进行深入了解，只能凭直觉经验或道听途说来的消息做出判断，今天小编汇总了几个家长们常见的问答，让大家参考一下。希望这些问题可以帮助家长走出误区，正确择校。1、国际学校是否会为学生提前做留学规划？为了学生能更好地将高中学习与以后的留学规划、职业规划衔接，许多国际学校都会引入相关指导，如设立“个性留学工作室”，或者有专门的留学公司，从高一开始为每位孩子提供针对性的“教学、培训、申请”一站式留学指导。2、自己准备出国和上国际学校有什么区别？除了单纯的国际学校学生之外，也有一些普通公立高中的学生，利用课余时间参加SAT和托福的培训，高中毕业时候申请国外的大学。就读普通中学，课余参加机构的SAT、托福等培训是目前很多学生选择的方式。这些学生多见于以下几种：一类是犹豫不决型，还没考虑清楚是出国留学还是在国内读大学；一类是既想高考又想留学；三是经济压力型。这种方式要求学生在高考、留学两个方向上都得努力，学生会非常疲劳，而且容易导致两方面都达不到**状态。当然也有高考成绩很好，并申请到国外优秀大学的天才型学生，但他们的经验可复制性太差，建议谨慎考虑。3、国际学校管理是否严格？在学生管理上，国际学校大致有两种倾向，一种倾向于给学生提供更多空间和时间，以发展其个性和综合能力。另一种则是融合了普通高中的管理特点。对学生来说，前者享受了选择的自由和自我管理能力的磨炼，但自制能力差的学生可能会流于散漫，得不偿失。后者能让学生形成习惯性学习的方法，基础知识会打得更为牢固。但同时，这种学校学生的学习压力和辛苦程度也高于前者。除了课程学习之外，国际学校多设有课外活动或社会实践课程。一般学校要求学生同时参加的社团活动不能超过两个，因为学校希望学生的课外活动能持久而有效，**课外活动培养他们的韧性，并且鼓励学生进行体育锻炼。此外，对于学习态度较差，累计迟到、早退、旷课超过一定限度的学生，学校都有会相应的管理制度，问题严重的学生学校会坚决予以劝退。4、是否有钱就能读国际学校？有些家长认为国际学校是花钱就能上的“贵族学校”，或将其作为孩子落榜退而求其次的选择。这种思想存在一定误区。事实是，国际教育给了学生更多时间和机会去纠正自己，重新恢复学习的信心，因此很多应试教育未胜出的学生在国际教育中获得成功，但教育和课程体系、管理、文化、有针对性的帮助，以及学生实力分不开。有些国际学校不仅不是只要花钱就能上的，而且还有较高的入学门槛。学校会组织入学考试，一般包括笔试和面试，只有**这两项考试，才能成功入学有一些学校更是门槛不低，某国际学校校长表示，他不仅挑学员，还要挑家长。“我从来不拒绝愿意学习的学生。我挑选学生的标准就是要有上进心，愿意学习，并且有一定基础。”校长称在学生入学前会对学员进行情商和智商的测试。5、国际学校教师全是外教吗？很多家长认为国际课程就应该是全英文授课，教师也**都是洋面孔。但多年的国际教育实践证明，学生入学起就接受全英文授课是违背教育规律的。比较合理的方式是在**年强化英语，从双语授课逐步向全英文授课过渡，在这个过程中，还将逐步渗透西方的教学模式和学习方法。在教师的搭配上也是中外结合效果更好，尤其是综合素质好的海归教师，既了解中国学生的学习特点，又经历了国际先进教育理念的熏陶，三方结合的模式比较受家长欢迎。国际学校的师资通常由外教、中教、海归三部分组成。各校都会考虑外教、中教、海归的不同特点。外教用于教授国际课程项目和提高学生口语，中教负责强化学生的中方课程，海归能实现双语教学，也了解国外高校录取标准，有利于指导学生留学。6、国际学校是不是只重视英文？部分家长认为国际课程就应该是全英文授课的，国外高中教什么国内高中也教什么，中文、历史等出国后用不到的课程学不学无所谓。各国际学校负责人都认为，语言能力的提升是成功留学的基础，对家长而言，首先关注的显然是成绩，包括学生SAT、AP课程的成绩。其次是能不能听懂，能否应付国外高校教学中的需要，未来可能还要考察学校是否开设第二外语甚至第三外语课程。从国外中学来看，美国很多高中都开设有三四门外语课，所以中国学生如果只会英语显然不再成为优势。以美国留学为例，去加州留学如果会西班牙语会有很大优势，到英国留学会法语也会成为加分因素。在中方课程设置方面，各国际学校理念和做法各有不同。一些国际学校会弱化中方课程，如不开设中文、中国历史、政治等科目，但IB课程非常重视学科平衡，中文课程就作为汇佳六大学科为学生必修。国际学校中文课程的教学目标主要是保证学生可以取得国内高中文凭，在课程难度方面与高考应试要求有较大差距。本文来源：中华网考试。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。