（原标题：从公立学校转学到国际学校你需要准备什么）从你正式决定上国际学校，那一刻开始，就要为将来做好准备啦！那要做哪些准备呢？你知道从何下手嘛...你是否这样想过，是要先把英语能力的提高起来；还是要做一些学科前期的预学；是进了国际学校就能松一口气；还是依旧忙忙碌碌要拼命学习....从公立学校转到国际学校，要从哪些方面做好万全准备？1.语言准备语言准备应该放在所有准备之前，因为国际课程基本都是全英文授课，与国内初中所要求的英语水平与之有不小差距。据了解，语言能力不同，对国际学校的适应时间不一样。英语好的学生，可能一两周就能完全适应全英文课程，英语水平差的学生，可能需要一两个月，甚至更长时间才能适应。而大多数国际学校也会重视高一学生的英语学习，努力做好普通学校和国际学校初、高中的衔接。有计划就读国际高中的学生应在之前就努力学好英语，打好基础。在临上国际学校前，可以适当参加一些语言类培训，学通就有开设“国际高中入学备考课程”、“国际高中先修课程”来提升学生的英语阅读水平，增加词汇量。详情可以咨询六老师噢~2.学业准备A-Level/IB/AP难度差别较大目前国际学校中开设a-level、ap、ib、sat相关课程的学校比较多，有的学校专注于一种课程，有的则开设了几种课程。家长和学生要提前了解学校各项目的开展情况以及不同课程的难易程度，理论上课程难度AP>IB>A-Level，学生可根据自己的实际情况来选择，如果学生的学习能力和自我管理能力很强，可以挑战难度较高的ib课程。因为ＡＰ是大一的预学课程，所以知识点难度自然比较高。此外，学生还要了解学校是否参加国内的会考，如一般ＡＰ学校要会考，其他的不用会考。这关系到学生学习的压力。公办学校逼你学，国际学校主动学目前国际学校中开设a-level、ap、ib、sat相关课程的学校比较多，有的学校专注于一种课程，有的则开设了几种课程。家长和学生要提前了解学校各项目的开展情况以及不同课程的难易程度，理论上课程难度AP>IB>A-Level，学生可根据自己的实际情况来选择，如果学生的学习能力和自我管理能力很强，可以挑战难度较高的ib课程。因为ＡＰ是大一的预学课程，所以知识点难度自然比较高。此外，学生还要了解学校是否参加国内的会考，如一般ＡＰ学校要会考，其他的不用会考。这关系到学生学习的压力。国际学校和普通公办校在理念上存在不同，尽管公办校一直都在改革，但教学中仍然避免不了会有“应试”的成分。国际学校相对要好很多。从学习方式来看，公办校可能会强调学生一节课掌握了多少知识，而国际学校更注意学生的学习方法，关注学生学会了什么，而不是记住了什么。此外，两者的评估方式、作业形式也会不一样。对于这些变化，学生和家长都要做好心理准备。某国际学校高二学生小张表示，国际学校的授课一般比较灵活，都是小班教学，学生的参与度高，不像普通学校大多都是老师讲、学生听。对于这种转变，学生要让自己变得更积极主动，更有参与感。3.心态准备首先，你要知道国际学校并不轻松学生要认识到上国际学校并不意味着把中国课程都抛开了，有的国际学校的学生可能还要参加会考；同时也不意味着学习很轻松，考试比高考简单。学生要有心理准备，上国际学校可能学习任务更重，压力更大。所以，学生应该根据自身特点来制定总目标，并分解成一个个小目标，增强学习管理的能力.同时，从普通学校到国际学校，在学习方式、环境等方面都会有变化，学生初期可能会有各种不适应，面临各种挫折，要有面对困难、战胜困难的心理准备，必要时可寻求家长、老师和同学的帮助。其次，对于学习你要有足够的热情从需求上来看，公立学校不能满足自身需求，希望接触新的学习模式，有比较强烈的出国意愿的孩子更适合上国际学校。从特点上看，孩子要“乐学”，对学习有热情，愿意去学习，还要“会学”。国际学校的学习相对来说比较自由，学生最好自我管理能力、独立学习能力比较强；性格方面最好积极主动，自信乐观，有主见，能够与人合作，乐于参加社会实践和活动。众所周知，国外大学对学生不仅有学科成绩、语言成绩的要求，学生在申请学校时还要做个人陈述，展示自己参加的社会实践和课外活动……总而言之，学生需要具备综合素质。学生可以提前做好准备，提升自己的综合软实力。要思考怎样把自己的兴趣、特长归到为留学做准备上来。进入国际学校，学生除努力学习外，还要积极参加社会实践，培养创新能力、团队协作能力、领导力、批判性思考和问题解决能力等各种能力，要努力做一个对社会有贡献的志愿者。4.考试建议进入国际高中后，学生一般要面临雅思、托福、sat、act等国际化考试，还要面对a-level、ap、ib等课程考试。大部分考试可以考若干次，学生首先要了解考试情况，包括报考时间、报考次数，以及自己想要的成绩。要提前规划、早做准备，但不要等准备好再去考试，而是要把考试定下来，做好学习节奏的把控。一般来讲，高一到高二上学期，要攻克语言难关，鼓励优秀的孩子从高一开始就为参加语言考试做准备。到高二下学期，应该把雅思、托福等语言成绩考出来。sat考试如果能在高二下学期考出理想成绩的话，对申请也是非常有力的。课程类的考试也要在平时做好准备，选择自己的兴趣和强项科目，遵循预习、听讲、复习、检验的学习规律。一般按照最低的标准，a-level至少要达到三科c的水平，ap单科要3分及以上，ib要考到36分。如果要上名校去更好的学府，各科成绩都要有更高的要求！本文转载自《用户6117551360》的博客，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。