原标题：从加拿大大学展看申请加拿大大学的几个关键点一年一度的加拿大安省的大学教育联展已经有21年多的历史，每年都有超过21所大学来参展，吸引着不少多伦多及周边的学生和家长来参加，学校也会组织学生们来参观。那么，从刚结束的2018这届安省大学展如何看2019年加拿大各大学申请呢？一年一度的Ontario University Fair(OUF)又来了。在今年的展会上，安省的21所大学将全部参展。比如受关注度最高的多伦多大学，滑铁卢大学，麦克马斯特大学，西安大略大学，约克大学，OCAD等等。在这里，你可以和各个学校的招生老师、教授咨询学校招生情况，获得专业选择与申请建议；可以和未来的学长学姐深度交流，提前获得心仪学校的第一手信息。大学展盛况空前，主要分为两部分，一是大厅的展览部分，二是演讲厅。在展览部分，每所大学的展台布置风格不同，但都精心设计，色彩鲜明，信息丰富。比如多伦多大学三个校区由不同图案代表，分别做详细介绍。滑铁卢大学的展台，视觉冲击力非常强，不同专业有不同的色彩，让人能迅速识别感兴趣专业去咨询。OCAD安大略艺术与设计大学，则展示了它是北美艺术大学前三强之一，也是加拿大第一所专门致力于培养职业美术和商业艺术的学校，结合了艺术和媒体，艺术和设计等专业，享有顶尖名誉，被誉为“创造想象力的大学”。在每所大学的展台上，几乎每个专业都有老师或教授热情招待每一个来访者，竭尽所能回答疑问。在国内留学展上很难看到这么纯粹的有学术氛围的教授真正参与的活动。所以，每个人去之前要做好充分的准备。演讲厅在不同的时段组织各个大学介绍自己的特色或热门专业。参加大学展时提前做些功课--对自己选择的大学和专业在各大学网站上做些深入研究，比如，要学的课程，专业的未来方向，有关Co-op，未来就业趋势等等，做个有深度的问题列表。--对于参展的准高中毕业生，以及辅导申请的老师，大家可以提前申请OUF通行证，获得一张记录了个人信息的卡片。展会后各大学会发邮件有关最新的活动和信息，非常高效率。---大学展基本是有关本科的专业，因此现场的学校展台，对研究生不同专业和入学要求展示相对比较少。2019年加拿大大学申请大学申请真的不是很难的一项技术，最难的是知道自己的热情和兴趣所在，并一直在努力成为最好的自己。最后超越世俗的看法和观念有勇气找到最适合自己的专业和大学。有的学生似乎什么都可以，有的不知所措，还有的是听从父母或其他的建议没主见，只知道大学排名说，咨询顾问说或者父母说，从来不知道自己真正最喜欢什么，我一定要成为什么。那么大学在选择什么样的学生，未来趋势是怎样呢？在申请方面，安省是加拿大大学资源最集中的省份，有许多大家耳熟能详的著名大学。 目前申请加拿大安大略省大学主要有三种表格：101和105,105又分为105F，105D，如果申请人在中国国内读高中，包括中加合作办学（即使可以出具加拿大高中文凭的中加班)的学生，申请加拿大安省大学，适用于105F；如果申请人在加拿大，安大略省以外的其他省份读高中，申请安省的大学，适用于105D；如果申请人在加拿大安省读高中，申请本省大学，适用于101。需要注意的是，填写的表格不同，决定了大学给申请提供的名额不同。如果学生在安大略省读最少一年高中（学分7门以上），申请安省内大学，填写101表格，属于第一优先录取的安省应届高中毕业生。特别注意的是中加合作办学，如果12年级是在中国国内读完，申请加拿大安省大学的时候，填写的是105F，但如果12年级是在安省本土高中读完，申请安省大学时，是101表格。虽然国内有很多国际项目，但是，如果不能通过加拿大各个省份的统考，也一样拿不到加拿大的高中毕业证，这也意味着，不能以加拿大本土国际学生申请大学的条件升读加拿大的名校。三个表，三个池子，三类录取要求，作为安省学生确实有不少优势。所以要出国留学的学生最少要在高中最后一年来到加拿大，拿到对应省份的高中毕业证书。但实际上，一年的时间太紧张，除非学生特别刻苦。但是学生的英语写作能力的提升是需要长期地训练的，还有其他科目需要准备。建议高中学生来加拿大的时间最好提前两年。之所以建议学生在最后一到两年内来加拿大学习，主要是因为在这儿，学生有机会近距离的接触大学和专业，教授和学长们，同时加深对自身的认识来确定自己是否适合这个大学。对国际学生开放的专业，都包含了英语要求，学术要求，面试，额外的附加文件，信息评估表等。在国内的学生尤其注意，有的学生一定要参加高考，高考成绩不好会造成很大的影响。现在多伦多大学，滑铁卢大学在考察申请人时，都会参考学生的高考成绩。因此，留学要早点计划。在加拿大学习的学生，要特别注意大学专业对英语的要求。在加拿大学习不足四年的，一定要早点准备雅思，不要有侥幸心理。2019年加拿大大学申请有一些微妙变化，以滑铁卢大学为例:我们可以看到Math/CPA专业从去年开始对国际学生开放。如有国内学生数学比较好的又参加过滑铁卢数学竞赛的，可以大胆的申请此专业，它的就业前景非常好。滑铁卢大学举办的欧几里得数学竞赛，被北美名校广泛认可，此证书含金量极高，对学生申请北美名校时，也会有很大帮助。滑铁卢大学有三个热门职业方向，分别是特许注册会计师，特许注册金融分析师和特许注册企业价值评估师。这三个专业更侧重全面考察学生的课外活动表现，但在面试方面发生了一些变化。面试没有标准的面试"套路"，更没有所谓的正确答案。面试官随机抛出的问题要求学生在1.5分钟内回答。因此，学生扩大词汇量，提高英语表达水平是基础。此外，学生能否就熟悉或陌生，简单或复杂的话题进行讨论，就要靠自己对过往经历的了解，并在此基础上能够流畅、清晰的进行表述。当然，面试永远不会以你想象的形式出现，学会灵活变通、发散思维才是王道。在这方面，学生要提前两到三个月的去准备。并不是简单包装就能提高沟通表达能力，千万不要忽视。其次是就学生个性特征方面测试方面发生了变化。这着重考察学生的领导力，解决问题的能力，和快速适应调整方面的能力等。如果学生平时没有参加各种课外的训练，在短时间内是很难表现得令人满意。最后大家需要注意的是，滑铁卢大学数学系众多的专业申请开始时间比以前有所提前。学生应尽早准备，最忌临时抱佛脚。总结一下，大学的培养的是思考者，创新者，探索者，因此一定要对所选的专业有好奇、有热情，这样才会专注和持久。今年大学热门专业的招生的趋势是加强面试以及加强综合多方面的评估。除了成绩外，学生需关注一些竞赛。同时，滑铁卢的几个热门专业还有网上面试或提交视频，AIM的要求，Financial Management Admissions Assessment (AFMAA)， 这些都要提前做些准备。希望每个学生都能认真发掘，认识和提高自己，找到自己最合适的学校和专业。最忌讳对自己没有全面细致的了解，比如上了学校的Co-op专业但是不适应，最后被迫转出来。这方面的别人的经验和教训一定要引起注意，以此为鉴。加拿大大学几个热门重要网址1. 加拿大移民部国际事务部向国际学生推荐的关于加拿大教育，学习生活，毕业后的移民政策等信息http://www.educanada.ca/2. 全面了解加拿大的大学https://www.universitystudy.ca/大部分省份的大学，所在的城市专业网站最新版本的2018加拿大大学目录可以订购，每年更新，主要包含：--本科和研究生专业，总计15000个--国际学生信息--有关本科和研究生的学习的文章--大学地理分布大学网站上的信息更全面，建议仔细研究， 在加拿大学习的学生可以实地到学校考察，会得到更多有用信息3. 安省大学申请：https://www.ouac.on.ca/安省大学信息：http://www.electronicinfo.ca/4. BC省大学申请：https://apply.educationplannerbc.ca/5. Alberta 省大学申请：https://www.applyalberta.ca/6. Nova Scotia 省申请：https://www.mynsfuture.ca/7. QC魁北克英语大学比较少，就直接去大学网站查看更方便8. Manitoba 省：国内学生一般比较喜欢去的大学：曼尼托巴大学， 温尼伯大学，红河学院直接查询学校网站更方便。其他是好毕业，更适合移民的在公立教育局下开办的职业技术学院。 这里学校更适合国内职业高中，或是普高的学生，或是大专学生，移民后再读大学的方案。9. Saskatchewan省，和大西洋省份，建议直接去学校网站查询文章来源：微信公众号《加申汇》