原标题：择校：为什么越来越多人选择国际学校？中国课堂最缺什么?中考将至，重点中学却出现了奇怪的现象，优秀的学生不再坐在课堂里刷题，而是选择国际学校参加形式各异的面试，并早早拿到了心仪学校的offer。几档真人秀中明星子女的流利口语和优秀社交能力，引起了社会大众对国际学校的兴趣，媒体一轮又一轮关于“学区房or国际学校”的大讨论，让更多家长想了解真正的国际教育学校。家长在为孩子选择国际学校的过程中，听到的了解到的国际学校也是逐渐增多，从一所几所甚至到十几所二十所国际学校。于是，家长迷茫了，在这么多的国际学校中，到底该选择哪所国际学校呢?小编将在这里交给您“读、查、问、听、比”这五个选择国际学校的技巧!一、读读学校宣传册，来源于网络的学校资料，来源于朋友或是朋友圈的资料。这是选校的第一步，大量资料堆在了你和孩子面前，似乎有些晕眩。来源于网络和朋友圈的资料可看可不看，资料多了乱了会扰乱选校头绪，仅供参考。重点读一个东西：学校宣传册一般国际学校或者国际班都会有一本宣传册，上面有关于学校最全的信息。你可以在各种国际教育展上从各校展位领取，也可以到学校领取。时尚女子咖啡馆休闲阅读看书宣传册上这些信息得仔细读：合作模式——国际学校不少是合作办学，那么合作模式就很关键。“2+1”和“3+0”两种模式区别很大。目前国内很多都是2+1，在国内读两年，出国读一年。但是这种模式并没有为学生提供完整的一套课程，而且拿不到美国中学的文凭。相比之下，“3+0”三年都在国内就读，学习完整的美高课程，可以拿到美国高中的文凭。师资——外教占比、教师水平。聘请外教是一所国际学校师资中最难的环节，外教水平几乎代表了国际学校的师资水平。课程——IB、ALEVEL、美系课程各有不同，美式教育更注重能力培养，IB课程难度更大，ALEVEL是英国高中课程。升学——尖子生去哪里不代表学校水平，大部分学生去了哪里才是你该看的。活动——如果不想让你的孩子成为“洋高考”的机器，最好选择有丰富实践活动的国际学校。网络——很多国际学校都尤其隶属的教育集团，如诺林国际教育集团，好的教育集团往往能为学生提供更多的教育资源和升学网络，带给学生更多机会，不可轻视。宣传册上这些信息可忽略：硬件设施——这个要到现场看才知道，眼见为实。领导来访——代表学校实力，可参考。校友风采——有些国际学校仅仅与公办学校合作办学，却把公办学校的校友当成自己学校的校友来宣传你知道吗?二、查经过第一步了解师资、课程等基本资料后，就该好好查查这所学校究竟实力如何，学校宣传资料上的信息是否属实。这一步也就是初步信息的核实过程。查网站——包括学校官网、教育主管部门网站、国际教育相关权威网站，主要核查学校公开信息是否真实，是否有出入，资质是否完全等。查资质——资质方面，我国教育部门有明确规定，民办学校办学许可证需要悬挂或摆放在显眼的位置以便接受监察。诺林独立办学的重庆市诺林巴蜀外籍人员子女学校和中美合作项目都做到了这一点。家长们在选择国际学校的时候，可留心查看学校办学资质，没有资质的学校尽可不选。在平板电脑上使用Google查询查微信——学校的官微往往会透露最真实的一面，如果该官微活跃，大家可以看到学校平时开展的活动、教学进展以及最新教学成果、升学喜讯等。例如美国圣玛丽中学公众号，每天更新美国圣玛丽中学中国7个校区的动态，非常活跃。查背景——优质国际学校都由大型国际教育集团投资办学。例如，诺林国际教育集团，是在美国本土非常有影响力的基础教育集团公司，投资方是美国人，拥有美国本土团队，植根于美国，总部位于学术名城波士顿。其在美中基础教育融合领域耕耘6年，美中基础教育资源完善，更有成熟完善的美中基础教育融合课程体系，各合作办学项目毕业生100%进入美国前100，硕果累累。此外，诺林遵守契约精神，有一贯坚持的教育理念。因此，诺林美中合作办学规模和影响力在美中两国家庭均有很好的口碑。各种搜索——对在第一步了解到的学校进行搜索软件的搜索，进一步查看学校是否有负面信息、各方面信息是否有出入。除此之外，通过搜索对学校的师资、课程、升学情况进行进一步了解确认。三、问一所国际学校好不好，口碑是很重要的体现。就算是一线城市，多问问也可以打听到一些信息。实在打听不到也可以直接打电话问学校，也就是咨询。问在校生——师资好不好、课程难度如何、适合什么样的学生，这些问题让在校生回答最合适不过了。学校开放日往往是接触到在校生最好的机会，部分国际学校的开放日允许学生和家长进入课堂听课。两个学生在看书学习问毕业生——毕业生和毕业生家长的点评相比在校生会更为中肯，同学的去向、老师在升学过程中能帮多少忙，他们是最清楚不过了。你可以在各种家长群或论坛找到毕业生或家长。问学校——当然，任何疑问，当面问无疑是最能得出答案的。整理出你的问题清单，拨打学校咨询电话问个清楚总要比一头扎在各种资料里来得高效。四、听几乎所有的国际学校都有开放日，家长和学生有机会到校听课，参观学校。这是很好的全面了解一所学校的机会，请不要错过。开放日，首选能直接进入课堂和在校生一起上课的开放日，你能了解最真实的一面，包括师资水平，学生反馈等。其次才是招生宣讲结合参观的开放日形式，你可以通过学校招生部或校长的宣讲了解学校并提出疑问获得解答。五、比在了解了所有你感兴趣的国际学校之后，当然是进行比较，最后做出选择。怎么比?比哪些方面?比师资，师生比、教师资历、校长是否权威、外教比例、教师是否经常得到培训和提升机会等。比课程，首先选择自己合适的课程体系，如IB、英系、美高，比较各个课程是否适合孩子。其次，再选择该课程体系中最为符合自己要求的某所国际学校。认真听讲的学生比升学情况，注意要比平均水平，而不是那一两个杰出的“洋高考”状元。比升学优势，是否有专业的升学指导老师，是否有专业的升学指导课程，是否有国外高校前来招生或做讲座，是否为学生提供升学指导。比文凭优势，是否提供国外中学的文凭，在中国学生信用备受质疑的情况下，一份国外中学文凭无疑是增加了信任的砝码。比实践活动，死读书只能拼标化考试成绩，但是实践活动更能体现学校对学生能力的培养。学校是否鼓励学生长期坚持某项活动，是否为学生提供能力发展的机会，这也很重要。比如诺林国际教育集团的合作办学项目都由校内升学指导中心组织策划，并长期坚持学生们热衷的课外活动。诸位家长朋友们在选择国际学校的时候，不妨将国际学校列成一个表格，将您所了解的关于该国际学校的信息记录下来，然后在逐个方面的进行对比，最后，从中选择出一所您和孩子都比较满意的国际学校。家长只要在选择国际学校的过程中，善于使用上述的五个方法，一定会快速的从众多的国际学校中挑选到一所好的国际学校。本文转自《苦咖啡味道》的新浪微博，点击阅读原文。小编注：本文为转载新浪博客文章，观点只代表作者本人，不能代表新浪立场，新浪尊重原创。