下半年的国考和事业单位招聘等考试不远了，备考的小伙伴们要开始着手复习啦！小编猜，还有不少同学对于公务员、事业单位、选调生、大学生村官、“三支一扶”等公职类考试，还是傻傻分不清，可能只是听父母或者老师说考这个好，才选择报考！为了让大家更加清晰地规划自己的职业发展，小编给大家详解一下各类考试的不同点和相同点！国家公务员国家公务员依法履行公职、纳入国家行政编制、由国家财政负担工资福利的工作人员。国家公务员考试指中央、国家机关以及中央国家行政机关派驻机构、垂直管理系统所属机构录用机关工作人员和国家公务员的考试。考试科目：行测与申论事业单位事业单位简单来说就是四个字：科教文卫。指国家为了社会公益目的，由国家机关举办或者其他组织利用国有资产举办的，从事教育（学校）、科技（科研）、文化（媒体）、卫生（医院）等活动的社会服务组织。事业单位招考◆省级统考：如浙江、陕西和福建教师招聘；◆部门统考：如一些部属事业单位就按部门统考。事业单位基本流程与公务员考试流程基本相似：发布招聘信息→报名→资格初审→笔试→资格复审→面试、体检和考核→公示→聘用等等。考试科目综合类岗位笔试科目：一般为《公共基础知识》《行政职业能力测验》《申论》。注意：教育类和卫生类岗位也可在与综合类岗位考试相同公共科目的基础上，再依据岗位性质，有针对性考查，考查内容一般不超出上述范围。大学生村官大学生村官是指应届全日制普通高校本科及以上学历毕业生，担任村党支部书记助理、村主任助理或其他职务。工作多为社区（村）事务。大学生村官招录程序大学生村官的招录于公务员考试招录程序类似：个人报名→资格审查→考试考察→体检公示等流程科目：面试和专业科目考试由招录机关确定考试方向和题型。“三支一扶”考试“三支一扶”三支：支教、支医、支农；一扶：扶贫。重点专业：农业、林业、水利、医学、教育、经济类。招募对象：主要为全国普通高校应届毕业生。优惠政策优先招募家庭经济困难的毕业生；优先安排高学历毕业生；优先安排已考取研究生的毕业生等。招募程序：公开招募、自愿报名、组织选拔、统一派遣。服务期限：一般为2—3年。选调生选调生各省市区组织部门有计划地从高等院校选调品学兼优的应届大学本科及以上毕业生、具有2年以上基层工作经历的大学生“村官”以及其他到基层工作的高校毕业生，到基层工作，以公务员身份直接进入地方基层党政部门，作为党政领导干部后备人选和县级以上党政机关高素质的工作人员人选进行重点培养。一般选调条件1、有志于从事党政工作并有发展潜力的优秀学生；本科以上学历的应届毕业生。部分省份参加基层服务项目、符合选调生条件的往届高校毕业生（大学生村官、“三支一扶”人员等）也可以参加报考；2、中共党员（含预备党员）；3、本科生须是校级以上“三好学生”、“优秀学生干部”或者二等奖以上“优秀学生奖学金”获得者；研究生须是校级以上“三好研究生”、“优秀研究生干部”或者“研究生优秀奖学金”获得者；4、符合年龄要求（各省份不同）。注意：各省份略有差异，以实际文件为准。选调办法本人自愿报名+院校党组织推荐+组织（人事）部门考试考核选调流程报名→资格审查→笔试→面试→体检→考察考核笔试科目基本和国家公务员录用考试科目相同。大部分省份考察《行测》和《申论》两科。部分省市考察《综合知识》和《申论》。了解了各类公职考试后，他们之间的区别你知道吗？跟着小编往下看！选调生VS公务员选调生也是公务员，但是与普通公务员有以下区别：1、报名条件不同选调生报名条件比普通公务员更为严格。除符合普通公务员的报名条件外，还往往要求是中共党员、优秀学生干部等，且年龄限制比普通公务员要严格。2、培养目标不同●选调生：主要是党政领导干部后备人选和县级以上党政机关高素质的工作人员；●普通公务员：一般是能胜任本岗位工作的工作人员。3、选拔程序不同●选调生：一般由各省级党委组织部门负责招考，报名资格审查阶段，需学校组织部门提供书面推荐意见；●普通公务员：一般由人事部门负责招考。4、培养措施不同选调生到基层工作后，省级组织部门会进行重点培养，通过强化理论培训、加强实践锻炼等途径帮助选调生脱颖而出。5、发展前景有所差别●选调生：省、市、县委组织部掌握的后备干部。选调生提拔速度比公务员快。●公务员：普通的机关工作人员。选调生VS大学生村官1、定位不同●选调生：培养党政领导干部后备人选，同时为县级以上党政机关培养高素质的工作人员；●大学生村官：培养党政干部后备人才，形成来自基层和生产一线的党政干部培养链，为建设社会主义新农村、实现全面建设小康社会宏伟目标提供人才支持和组织保证。2、选聘条件不同●选调生：一般要求为应届优秀毕业生，如要求成绩优秀、中共党员、担任过学生干部等，且年龄限制比村官更为严格；●大学生村官：选聘对象为30岁以下应届和往届毕业生的全日制普通高校专科以上学历的毕业生。3、村官身份可以向选调生转化村官任职2年以上，具备“选调生”条件和资格的，经组织推荐，可参加选调生统一招考。事业单位VS公务员相同点同属公职单位：以社会公益为目的；待遇往往和财政挂钩；带有编制。不同点●公务员是行政编制：主要是管理人才。行政编制走的是级别。●事业单位走事业编：主要是专业人才。事业编走的是职称。大学生村官VS“三支一扶”相同点均为签约就业，不属于公务员范畴，没有编制；服务期满考核合格后均享有一定的考录公务员政策优惠。不同点1、主要工作目的●大学生村官：主要为了培养锻炼新农村建设骨干力量和党政干部后备人才；●“三支一扶”：主要通过开展“三支”和扶贫工作，促进农村基层社会事业发展。2、牵头单位和实施主体●大学生村官：工作在全国部署开展，由中组部牵头、省区市组织、人事部门组织实施；●“三支一扶”：由人力资源和社会保障部牵头、省区市人事、教育部门组织实施。3、薪酬待遇及经费来源●大学生村官：工作生活补贴比照从高校毕业生中新录用乡镇公务员考试试用期满后的工资水平，办理医疗、养老等保险，经费由中央和地方财政共同承担。●“三支一扶”：待遇各地差距较大，办理医疗、人身意外险经费由地方财政安排。4、聘用期满“出口”●大学生村官：聘用期满后，鼓励留村任职工作、择优自主创业、引导另行就业、支持继续学习深造。●“三支一扶”：期满后事业单位拿出一定职位专门聘用，报考研究生、公务员加分、优先录用。