培养什么样的人，是教育的首要问题。在今年的全国教育大会上，习近平总书记站在党和国家事业发展全局的战略高度明确指出，要培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。作为首善之区的北京，首都教育系统从优化供给结构发力，聚焦学生的实际获得，全面深化教育综合改革，构建德智体美劳教育体系，大力培养全面发展的社会主义建设者和接班人。　　立品德扣好人生第一粒扣子政策关键词：“四个一工程”“一十百千工程”“中小学生日常行为规范”“中小学养成教育三年行动计划”晨曦微露，天安门广场上的五星红旗冉冉升起，那一刻的激动，延庆刘斌堡中学的初二女生李思奕永远也忘不了，她在日记中写道：“国旗升起的瞬间，爱国之情最为浓烈！”不仅仅是李思奕，每一位北京中小学生，在校期间都要在天安门广场看一次升旗，参观一次国家博物馆、首都博物馆和中国人民抗日战争纪念馆，“四个一”工程带领中小学生直面国家的历史和民族的坚韧。2014年新学年，北京发布“中小学培育和践行社会主义核心价值观实施意见”，同时启动“一十百千工程”，将价值观教育融入学生的日常生活。每一位北京中小学生在学期间要参加社会公益活动；观看优秀影视作品，阅读优秀图书，学习中外英雄人物、先进人物的品格；在图书馆、博物馆等千余个社会资源单位完成至少10%的课时。校园中也开启了传统文化课堂，带领孩子们感受着祖国悠久的历史和灿烂的文化。2017年年初，《北京市中小学生日常行为规范》完成修订，删去76个“不”字，将社会主义核心价值观细化为15条日常生活中必须遵循的规则。同年，《北京市中小学养成教育三年行动计划（2017—2019年）》公布，首次从文明礼仪、遵纪守法等八个维度提出中小学生行为习惯养成目标。甚至就连高考试题都体现了立德树人的思想，如今年高考，语文作文《新时代 新青年》和《绿水青山图》，引导学生心怀家国，勇担责任；文综、理综试题中出现十二平均律、云梦竹简、文字起源等古代文明，天眼、绿色化学、冬奥会等“中国骄傲”，激发考生的民族自豪感。增学识延展学生的课堂政策关键词：“北京数字学校跨校选课”“北京市初中开放性科学实践活动”“游学”2016年12月，我国首颗由中学生参与研制并主导载荷设计的卫星——“八一·少年行”科普卫星在太原卫星发射中心发射升空。发射前，卫星研制团队的学生们给总书记写信，汇报项目进展。习近平总书记回信说：“要让这颗小卫星发挥启明星一样的作用，不断激发自己科学探索的热情。”为了让学生科学探索的热情获得生长的沃土，全面提升学生的综合素质，北京正努力扩展着学校的课堂。如今物理层面的教室正渐渐被打破。学校中，越来越多的中学生们开始真正意义上的“走班上课”，依兴趣所向，选学科目；回到家，登录网络，通过北京数字学校跨校选课，甚至还能得到全市近千名优秀教师的免费“云辅导”。而周末，学生们则与不同学校的学生“拼课”学科学，学VR技术、造无人机、与阿尔法狗赛棋艺、到国家级实验室与科学家一起研究课题……初一、二年级的学生就可以在初中开放性科学实践活动的课堂上接触并学习前沿科技。截至今年7月，北京市整合社会科技教育资源为初一初二的学生提供了1017个初中开放性科学实践活动。而自2015—2016学年秋季学期正式启动该项目以来，参与科学实践的学生已累计超过260万人次。不仅如此，孩子们的课堂甚至还延伸到京城之外，越来越多的学生背起行囊，出京游学，感悟“读万卷书，行万里路”的道理。眼下，开放性的课堂正以优质的学习内容、多样化的学习形式、多感官的参与方式，让孩子们研究最新社会的课题、接触最新的科学技术。北京正在通过整合社会资源，把整个社会变成“大课堂”，在教育供给侧实现丰富多元的选择，让孩子们充分地发展智慧增长学识。　　强身体培养健康好少年政策关键词：“防近视、控肥胖”“校园足球活动”“冰雪运动”王诗语是北方工业大学附属学校初二的一名学生。不久前，她参加了石景山教委组织的冰雪课程。“换好鞋子和护具后站都站不稳，大家就迫不及待地想要上冰体验一番了。”在石景山，多所学校的学生都体验了让他们兴奋的冰雪课程。据介绍，石景山教委统筹规划，力争实现2018年全区中小学生100%上冰、冬奥知识100%进校园、体育老师100%完成冰上技能培训的工作目标。石景山教委的做法只是北京市各区做法的一个缩影，据介绍，截至目前，北京市冰雪运动推广普及活动及各项冰雪体验课走进了16个区的近百所学校，覆盖了10余万名学生。据统计，近两年来全市各区共有近14万名学生“上冰上雪”，其中，雪上项目8万多人，冰上项目5万多人。近年来“小眼镜”“小胖墩”比例居高不下，学生的身体素质令人担忧。于是，“防近视、控肥胖”成为每所学校的重要工作。朝阳实验小学为孩子们配备坐姿矫正器，购置近视防治仪，开设护眼课；史家小学设立“眼睛体验中心”，为学生建立专属视力监测档案……各项体育运动在学校中蓬勃开展。北京大力开展校园足球活动和冰雪运动，全市38所中小学开展“一校一品”体育教学改革试点。据统计显示，目前，全市已有214所学校成为全国校园足球特色学校，50所学校成为市级校园足球特色学校（目前特色学校共有学生36.5万人）。海淀区、延庆区、丰台区已成为全国青少年校园足球试点区，海淀区成为了首个全国校园足球改革试验区。重美育让孩子与美同行政策关键词：“高参小”“高水平艺术节”“高雅艺术进校园”“兴于诗，立于礼，成于乐”，中华民族自古以来重视美育对人和社会发展的重要意义。今年8月30日，习近平总书记在给中央美术学院老教授的回信中提出，“做好美育工作，要坚持立德树人，扎根时代生活，遵循美育特点，弘扬中华美育精神，让祖国青年一代身心都健康成长。”近年来，北京持续推进高水平艺术节、高雅艺术进校园等活动，积极调动高等院校和社会力量支持中小学美育发展。北京市密云区巨各庄中心小学是一所农村小学，这所学校近年来几乎每年都会在密云大剧院举行学生艺术素养展示活动。这也是北京市教委、中国合唱协会领导下，由指挥家孟大鹏领衔的合唱艺术专家工作室参与巨各庄中心小学“高参小”项目第四年的艺术成果展示。让孩子在高规格的艺术环境中长大，掌握专业的知识技能，多才多艺，是许多家长所希望的。然而对于一些家境普通、甚至生活在偏远地区的孩子来说，接受高水平的艺术教育启蒙却是遥不可及。2014年，北京市一项致力于推进教育均衡的实验——“高参小”项目启动了，项目开展了一系列探索与改革，带动了一批高校和社会优质艺术资源，在美育相对薄弱的小学开展基础艺术教育，为师生们打开了一扇扇通往艺术之门。截至2017年，32所高校和高水平艺术团体支持164所小学体育美术特色发展，开设教学课程458种（包括体育、美术、音乐、舞蹈、戏曲、器乐、表演、芭蕾、科技等课程），惠及30万名学生。　　爱劳动培养学生劳动精神政策关键词：“学生学农”在学农基地现场，北京市上地实验学校薛靖涵和其他九名同学一组，一上午要完成用锹翻地、整地、运送肥料、菜苗移栽、人工抽水和菜苗浇水等任务。她手拿铁锹，有点儿吃力地翻地，不一会儿工夫，额头上已沁出了汗珠。谈及自己几天来的学农感受时，薛雯予说，“农民伯伯太不容易了，以后一定要十分珍惜粮食，珍惜别人的劳动成果，养成节俭的好习惯。”据了解，北京市教委于2015年启动城区初中生的学农教育项目。每年组织学校学生，分批次前往北京农业职业学院，参加秋收、锄草、清理畜舍等农业劳动。其中，田间劳动课程占40%左右，每批学员学农时间为一周，打乱原有班级，实行混合编班，吃、住、劳动都在职业院校。北京农业职业学院相关负责人告诉记者，中学生学农体验是该校今后的一项重要工作，学院将职业教育的实践教学与普通中学教育的课堂知识点紧密对接，按照农业与生产、农业与生活、农业与创意、农业与生态、农业与文化五大板块共计开设百余门课程。管理果树，翻地种菜，挤牛奶，制糕点……孩子们在劳动中体验集体生活，感悟劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽的道理。“劳动”教育还融入课堂内外，在开放性科学实践活动中，学生们享受着创新的乐趣；在社会主义核心价值观教育中，感悟着诚实守信的道理，他们在“劳动课堂”学习着辛勤劳动、诚实劳动、创造性劳动。