编者按：如今，家长们都喜欢讨论阶层固化的话题，说现在优秀的孩子都来自高知家庭，父母经济条件好，学历高，培养出来的孩子自然会优秀，社会底层的孩子越来越难考上好大学……然而，真的是这样吗？我家领导是个标准的“学霸”。中学、小学常年排名年级前三名，本科毕业于中国排名第一的大学、年年拿奖学金，第一个工作是世界排名第一的事务所，在财富“世界500强”排名第一公司任高级管理人员。有这样强悍的家长不知是孩子的福气，还是？我家孩子，在对“学霸“的定义还不真的清楚的时候，还自认为是个”学霸“，有一次，数学考了满分，语文终于上了一次90分，大概排名班里第8、9的位置。他挺高兴，觉得自己的学习成绩不错，算有个交待了，跟我们炫耀了几句。那天，我家领导工作上略有些不顺，心情稍不太好，把我们长久以来一直刻意隐瞒的一个事实告诉了儿子，”咱们家除了你之外，没有人学习时成绩出过年级前三。“儿子顿时老实了，从此以”学渣“自居。“学渣“，其实也谈不上，我其实对他的成绩还挺满意。因为，我认为学校的评价体系有问题，小男孩，挺皮的，与同龄女孩比心智成熟晚。班上女生一、二年级开始天天研究“甄缳传”勾心斗角呢，这些小男孩还在玩变形金刚打打杀杀。天天在语文卷子上总结”中心思想“、揣摩”标准答案“，确实难为孩子了。后来，我和我家领导沟通好了口径，达成了一致，给孩子定的目标力争是“小组第一“。我孩子的小学每个年级有6个班，他们班有36个同学，分6个小组，也就是每组6个学生。我对儿子说，”儿子，咱们争取小组第一，实在不行，小组前三，行吗？“我儿子同意了。你看，其实，我和我家领导对孩子的学业成绩要求还是很开明的。因为我们曾经学习成绩不错，上过国内最好的大学，也跟很多“学习成绩”不好但非常优秀的人才共事过，知道学校的“学习成绩”就是一个分数，代表不了任何其他东西，所以，对孩子的学习成绩没有刻意要求。战略目标虽然达成了一致。但在具体的操作环节，也偶尔有些小分歧。因为“学霸”的出身，我家领导常以他当年的学习经验来评估孩子的行为，认为作业、卷子什么的都很容易，应该分分钟搞定。而实际上，每个个体都有差异性。我儿子数学一直不是障碍，但是写作文一直没“完全开窍”。每次写作文，用我家领导的话“吭哧吭哧2、3个小时”，对儿子花这么多时间在写一篇作文上表示“非常不理解”，要求孩子“提高学习效率”。因为我上学时既做过“学霸”，也做过“学渣”，所以很理解儿子的情况。当年，我也经历过写作文写不出来这个阶段。其实，儿子的作文只要找到切入点后，写得非常生动，会用许多意想不到但非常贴切的比喻。他的问题是，视野还不够宽，不知道很多题材都可以用来写作文。所以，每次写作文，都要思考半天到底写什么，但其实，只要找对了方向，也是一气呵成。至于视野不够的问题，主要是练习得少，另外，阅读量还不够大，被课本影响了，以为作文都必须是语文课本上的那些“正式“、”规矩“的题材或内容。这个问题，其实家长可以引导一下，帮助孩子打开思路，慢慢地他学会了打开思路，写作文就不是难题了。举个例子，老师留个作业，要求按照鲁迅的句式“不必说…也不必说…单是”写一段话：“不必说碧绿的菜畦，光滑的石井栏，高大的皂荚树，紫红的桑椹；也不必说鸣蝉在树叶里长吟，肥胖的黄蜂伏在菜花上，轻捷的叫天子（云雀）忽然从草间直窜向云霄里去了。单是周围的短短的泥墙根一带，就有无限趣味。油蛉在这里低唱，蟋蟀们在这里弹琴。翻开断砖来，有时会遇见蜈蚣；还有斑蝥，倘若用手指按住它的脊梁，便会拍的一声，从后窍喷出一阵烟雾。何首乌藤和木莲藤缠络着，木莲有莲房一般的果实，何首乌有拥肿的根。有人说，何首乌根是有象人形的，吃了便可以成仙，我于是常常拔它起来，牵连不断地拔起来，也曾因此弄坏了泥墙，却从来没有见过有一块根象人样。如果不怕刺，还可以摘到覆盆子，象小珊瑚珠攒成的小球，又酸又甜，色味都比桑椹要好得远。”不出所料，儿子又进入了“长考“阶段。我看过了10分钟，还没动静，就过去跟儿子展开讨论。告诉他，这个非常好写，这个句式就是个筐，什么题材都可以往里面装。比如，可以写北京好玩的地方，”不必说长城、故宫…，不必说天安门、颐和园…单是地坛公园…“；可以写中国的美食“不必说烤鸭、满汉全席…，不必说大闸蟹、佛跳墙…单是面食…”；甚至可以写猪的浑身都是宝、可以写中国有很多厉害诗人……。我瞎忽悠了一圈，儿子大受启发，20分钟写好了一篇作文，创意、文字俱佳。我家领导回家后，我赶紧让儿子把作文给领导过目，领导非常高兴，对儿子大加赞扬，我们家终于又迎来了“风和日丽”的一天。作为“学霸”家长，自己当年学习很容易，所以从不认为下一代的学习应当是个麻烦。容易理所当然地给孩子设定一个高目标，认为孩子可以轻松达到。但是，每个个体有差异性，也可能“早开窍”，也可能“大器晚成”。如果能针对孩子的具体情况，针对性地提供建设性的解决方案，帮助孩子解决具体的问题，可能更容易达成最终的目标。要相信孩子的内生动力，加以恰当的外力辅助，每个孩子都会拥有独立的一片天空。白天不懂夜的黑，“学渣”的世界只有“学渣”能懂。（本文转微信自公众号饺子片汤儿）新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。