所谓“医学专家”实为初中毕业的婚庆主持；听上去“高大上”的公益组织，竟是彻头彻尾的虚假组织；所谓免费旅游、免费体检，实际全是敛财“套路”……公安部近日披露江苏省常州市公安局破获的一起大型保健品诈骗案，透露了犯罪团伙有组织诈骗老人钱财的种种套路，该团伙2017年全年销售额高达10亿元。警方提醒消费者，保健品“会销”诈骗目前已经走向公司化运作，犯罪手法升级。老年公益活动广告插页引发受骗之旅2017年11月，常州市新北区72岁的包先生家的报箱里，被塞进一张广告插页。内容是关于老年公益活动的，称加会员可享受公益活动捐赠物品。包先生夫妇向这个“公益组织”报了身份证号、手机号，花2800元办理会员卡。对方现场赠送了智能拐杖、饮水机、破壁机等，还表示一年可享一次免费旅游。今年3月中旬，两位老人接到免费旅游通知，被带到常州市下辖的溧阳市一处所谓的“将军养生基地”旅游，发现这里共有100多位同被邀请的老人。其后，每两三位老人被一个工作人员陪同，嘘寒问暖聊家常。晚上继续开会。先是各种头衔的“医学专家”讲课，谈养生、讲保健品的功效、配方，然后播放产品宣传片，里边都是大家熟悉的著名主持人、演员。最后为老人免费体检。“依据体检报告，‘专家’说我心脏有问题，有发生脑梗的可能，建议我买他们的两种药品，说是有公益组织赞助，买一送一还能打折。”包先生的妻子回忆说，“起初让我买8万元的，讨价还价后买了3.4万元的药。”基地“医学专家”还给包先生开了一种药品，花费共1.5万元。买药的钱由带他们前往的工作人员先垫付，老人以身份证作抵押，回家后取了钱再还上。包先生告诉记者，现场买药的老人很多，有的花了10多万元。到今年7月，两位老人还在吃这些药。直到公安人员上门取证，他们才知道上当受骗，停止服药。在这一案件中，公安部组织多地公安民警，最终打掉该犯罪团伙38个非法销售平台，查处200余家违法“经销商”，抓获涉案嫌疑人638名。从“药品”到“医学专家”全是假的警方介绍，在本案中，从加会员到免费体检全是“套路”，从“药品”到“医学专家”全是假的。套路一：加会员为了摸底。诈骗团伙先招募保健品“经销商”，以加会员、上门看望等方式筛选诈骗对象，然后诱惑老人去旅游。“被带到基地免费旅游的都是‘四有一无’老人——有经济基础、有保健意识、有慢性病、有自主权，无子女反对的老人。”常州市公安局天宁分局刑警大队副大队长杨小清说：“正因为有前期筛选，这一团伙诈骗成功率很高，到基地的老人多半会花巨资购买药品。”套路二：公益赞助实为诱饵。旅游过程中，诈骗团伙成员会反复告诉老人，他们之所以能享受免费旅游、免费体检，领取各种礼物，都是所谓的“爱心助老健康工程工作委员会”等公益组织赞助的。事实上，这些组织都是虚构的。为提高活动可信度，诈骗分子还假借与之并无关联的“于若木基金会”的名义施骗。套路三：陪伴旅游为套取病情。旅游过程中，诈骗团伙往往安排工作人员专门陪同老人。“目的就是套取老人的病情。”犯罪嫌疑人穆某承认，“体检其实是假的，数据、病情都是从老人那里套取来的。”套路四：免费体检为诈骗铺垫。常州市公安局刑警支队二大队大队长袁航介绍，给老人体检的仪器是网上买的，看起来很高端，实际没任何作用。陪伴旅游的工作人员会与“医学专家”提前沟通老人病情，好让其“对症下药”，虚构夸大病情，诱骗老人购买保健品。套路五：“医学专家”都是假扮的。穿着白大褂、挂着各种头衔的“医学专家”给老人讲课，灌输错误的养生知识，吹嘘保健品功效，为老人解读体检报告，接受咨询，开具药品。犯罪嫌疑人卞某就是这样一个“角色”。卞某自称“中国中医药科大学”博士，事实上，他来自辽宁，初中毕业，曾在老家做婚庆主持。卞某每月底薪3500元，每讲一场500元，约3天讲一场。套路六：夸大保健品治疗功效。假“医学专家”推荐的“特供药”或“特效药品”，其实无任何保健功能和疗效。杨小清说：“有的药打折后每瓶售价还高达400元，真实成本仅为10元至16元。”保健品“会销”诈骗走向公司化运作常州警方介绍，涉案的南京东鼎生物科技有限公司于2011年成立，2016年下半年开始推行“平台旅游会销”模式。2017年全年销售额高达10亿元。公司实际控制人为陈某夫妇。陈某被抓获后，警方从其家中搜查扣押现金多达1300多万元，另外还查明20多套房产，冻结涉案资产近亿元。东鼎公司总部下设人事、财务、采购等8个部门，实有员工500余名，主要销售“国泰同康”“寿之宝5A口服免疫球蛋白”“覆膜365”等三个品牌保健品。这一团伙拥有成熟的“商业模式”，在一些生态条件较好的旅游目的地的酒店、会馆以及度假村设立基地，然后通过展会，以极低的门槛向全国招商，筛选老人，以公益之名组织免费旅游，实施诈骗。常州警方调查表明，该公司生产的所谓“保健品”或“特供药”，其实是其低价购买原料和包装，然后交由有保健品生产资质的企业灌装。有关法律人士说，此案诈骗套路成熟，参与人数众多，实行公司化运营模式，表明保健品诈骗在不断升级。公安部刑事侦查局副局长陈士渠说，针对保健品诈骗高发趋势，公安机关将继续重拳出击，保持高压严打态势。据新华社