初中三年，是学生生涯中至关重要的三年时光。每个人都希望用自己的努力和汗水换来一个美好的结果，进入一个好的高中，再考入一个理想的大学。但是，一些同学会在学习方法、学习目标以及同学关系、师生关系等方面会出现不同程度的问题。本篇为所有初一新生总结了以下十点，相信你看完一定会有所收获的~这是很多学生开学都会遇到的问题，成绩排名的落差会给很多人带来失落感和挫败感，觉得初中非常难、非常苦。在面对这样的问题时候心态要放平，这是适应阶段必然会经历的过程。万万不可受到一点打击就自我放弃，其实每个人都会面对这样的困难，这是完全可以解决和克服的，因此放弃学习，你一定会后悔。每个人的特点不尽相同，有人擅长文字、有人对数字敏感、也有人图形感好，所以一百个人就有一百种学习方法，最适合自己的方法就是最好的方法。但是总会有人的方法效率差，有人的方法效率高，这样正是学霸和学渣的差别所在。那么学霸的学习方法有没有可供借鉴之处呢？有，总结起来出来就是两点：一，会总结；二，能举一反三。会总结是指能够在每一个学习阶段进行知识点的归纳梳理，对自己的学习状况进行分析，了解自己的优势和不足。都说世界上最难的事是认识自己，同样，这一点看起来很容易其实真的能够做到也是需要下一番功夫的。在总结的基础上，再进行举一反三，研究透一道题从而会做一类题，这是最省时省力的方法。也许在初中你认真完成作业再背会知识点就能取得不错的成绩，但是在高中如果你依然按照死记硬背的方法可就真的是事倍功半了，学会举一反三是很重要的技能，可以说是必杀技。语文：非常看重积累，不可能一步登天。从初一开始就要为中考做积累，不需要非常多时间，但是必须养成点滴积累的习惯。积累作文素材、文学常识、易错字词、成语等，有一个积累本。英语：同样是语言类的学科，从初一就要开始积累单词和短语，他们就像是房子的砖瓦，只有积累起来才能筑成高楼大厦。背单词，永远都不算多，并且记住一定要不断的重复才能达到最好的效果。数学：在学新课的过程中要预习，列出你预习时的问题，带着问题听课能够大大的提高听课效率和效果。有自己的错题本，每周进行错题和知识点的总结。练字，无论你上几年级，都要注意练字，英文和汉字都要练，到了初三你就知道写得一手好字有多重要了，没有必要写的多么艺术但一定要给人一种整齐、干净的感觉。利用好琐碎的时间，初中时间很宝贵大家都知道，利用好琐碎的时间背一背单词、古诗文等其他知识点能节省下很多的时间。不拖延，定计划是初中生必然要做的事情，但是很多人总是完不成，一拖再拖，导致第二天的事情也干不完，恶性循环。计划任务适量、坚决不拖延，养成这样的习惯会让你受益三年的。会上课，最容易被忽视的一点，熬夜学习第二天上课的时候打瞌睡，得不偿失。上课做笔记要有重点的记录，而不是老师说的每一句话都记下来，错过的等下课再找同学问，不能耽误听后面的内容。只要你上学一天就避免不了有厌学的时候，每个人都会遇到的问题，毕竟学习不是什么轻松的事情。特别是随着学习任务加重，学习的疲倦感也就愈发强烈。给自己的找到一个目标是非常好方法，定一个你最想去的大学为目标，如果没有明确的大学作为目标，就以自己在班级和年级的名次作为目标，把学习当做一次游戏竞赛激发自己的斗志。适时的休息、自我调整也是有必要的，但不要以此为借口沉迷游戏、小说等。有一个自己的爱好作为调节，运动类的最好，比如打篮球、羽毛球等等，既能锻炼身体也能放松身心，当然也可以是音乐、画画、手工等等。稍事休息，就重新起航吧！记住，初中是一个脚踏实地成长的地方，万万不可急躁，坚持到最后的人才能胜利。人际关系是除了学习之外会困扰到初中生的最大问题。在初中阶段有一个知心好朋友是好事，在有苦恼的时候有人可倾诉，在学习的时候有人可并肩奋战，但是也要注意分寸，不能过度投入。“三观相同，志趣相投，有话可聊，但不过分干涉对方的私事。”是最好的状态，尽量避免相互排挤、勾心斗角，既影响学习又影响心情。记住“话留三分，人前不该说的，人后也别说。”两人性格不适合也不必勉强相处，做个大度的人，握个手还是朋友，即便不是好朋友但也不至绝交、成为敌人，人生的路最终还是要自己一个人走的。在初中和老师生闷气是最最最傻的行为。经常会有同学因为讨厌某学科老师就不好好听课甚至放弃这门学科，生某人气的时候抗拒和他一切有关的东西是可以理解的，但是在学习中这样的做法是不可取的。这样的做法无异于拿自己的前途开玩笑，一个班几十个学生，你一个人和老师生气一点都不会影响他的教学或生活，影响的只有你自己的成绩，你必须明白。相反，和老师关系融恰在很多时候你会发现他能给你提供的帮助可以使你事半功倍。遇到一个好老师是幸运，万一没有遇到，也不能成为你学不好这门课的理由，毕竟中考就是这么残酷，成绩不好就是不能进好高中，谁会管你因为老师还是别的原因。身体是革命的本钱，特别是在初中，务必吃好喝好、锻炼好身体，减肥什么的都见鬼去吧。熬夜不是必须，很多学生觉得学到半夜一两点就是认真学习的表现，结果到了第二天上课又打瞌睡，学习效果反而更差。学习到十一点一般算是正常，尽量不要让睡眠问题影响你第二天的学习，试着不断调自己的学习方法，提高自己的学习效率。