关于初一：适应初中的学习节奏、方法和方式，做好文科的积累。小学生进入初中首先遇到的问题是不会听讲、不会记笔记，会的做不对。小学知识比较简单，偶而听一耳朵就能明白，没养成听讲和记笔记的习惯。中学知识相对连贯性和逻辑性更强，一个点没听明白，另外一个点接不上，导致不会做题。所以小学时候家长可以有意识进行听力和坐功练习，比如听完一个故事后让孩子进行复述，学习钢琴和其他乐器，并不是要成为音乐家，让孩子得坐得住，静下心来。小学时候有意识可以培养孩子做笔记的习惯，我看很多家长小升初时候帮助孩子记笔记，我认为这需要对孩子进行锻炼。记笔记记多了，慢慢就知道该记什么，不该记什么。最重要的两件事情，一个是改变思维习惯，一个是做好文科知识的积累。改变思维习惯，中学和小学最大的区别，在于理科中以字母为主，而小学生总是把字母当成一个具体的整数去思考，举特例不考虑一般情况。无法将数的范围从自然数扩展到有理数和实数，需要很长时间去改变这种思维习惯。文科知识的积累在初一做好也很关键，初一理科学习任务相对较轻，思维量不大。需要做好语文与英语的词汇和阅读的积累，想总成绩拨尖靠的是各科均衡，不可能一科、两科打天下。尤其是小学很多很聪明的小男生，语文和英语是弱项，到初三想短时间补上来难度相当大，记忆量太大，不可能牢固和扎实。再加上物理和化学难度的增加，初三只能疲于应付，很容易失去斗志。初一时间比较充裕，做点文科知识储备工作很有必要。家长做什么？督促认真完成作业，检查课堂笔记的整理情况，及时改正不良学习习惯。关于初二：初中最关键的时期，60%的内容都在这一年完成。做好文科积累和理科学习方法和思想的提炼。文科积累需要日积月累，长期坚持很重要，英语尤其是阅读量三年需要达到15万字。学习有余力的可以考虑初二开始阅读初三的文章，初三能阅读高一、高二的文章那样中考是游刃有余了。语文课外阅读的积累也很重要，多读多写多背是家常便饭。当阅读和写作成为一种习惯的时候，就好办了。兴趣和爱好是需要时间来积累和培养的。理科数学的知识难度开始增大，物理开始学习，新学科让很多孩子不适应。要让随时思考成为一种习惯，更重要！！！数学从知识点上来说60%的知识点在初二完成，需要有扎实的基础知识作保障，难题是需要从基础知识入手寻找突破点。初一、初二重视基础知识的理解很重要。提高对基础知识的理解需要从三个方面入手：（1）做一定量的基础知识题目题目，理解定理、定义和性质的含义；（2）通过做难题对知识点内涵深入理解，反过来再去重新审视基础知识，能建立起知识点的数学模型；（3）通过做一题多解、多题一解、一题多变对知识点深入和透彻的理解，达到一个能灵活和综合应用的高度。理科学习需要学会质疑和归纳总结，在思辨中提高自己的能力！！！能力储备很重要。最高境界：把学会的思想和方法迁移到其他知识点和学科使用，那就是高中的大才，北清在向你招手！家长做什么？及时发现各科问题所在，和班主任、任课老师及时沟通。如果是理解上存在问题，可以适当报班。关于初三：各科知识成体系，提升高度和深度，适当学习高中知识。初三上学期大概11月份左右，各科除化学外其他知识基本学完，融汇贯通是初三的主题和目标。文科的语文有大量的文言文和语文基础知识需要记忆，初一初二有积累的同学会稍微轻松些。作文素材积累需要反复对作文进行修改。英语的词汇、句型和阅读也需要大量的积累，这时候开始感觉到时间不够了！理科的学习重点这时候是综合应用，需要将三个、四个知识点综合应用，需要良好的运算和思考作功底，思维能力好的学生成绩优势开始显现！理科的综合应用是建立基础知识扎实的基础上的。三到四个知识点的综合，可以从一个知识点寻找突破口，将各个知识点的性质、定义、定理相互串连起来，寻找方法和思路。从不同知识点作为突破口有不同的方法，就有一题多解，比较各种方法寻找最简捷的方法。多做这种训练比多做题更重要，可以为做其他题目节约宝贵的时间。很多同学认为题目我只要做出答案就可以了，不需要最简单的方法，我可以用这个时间去做更多的题目。初三学习最需要的是效率，强科需要的是深度和高度。（真正较量的是弱科谁更好！）很多同学用最容易想到的方法把题解出来就得了，不去做方法和知识体系的优化。用最容易想到的方法未必是最简单的方法，计算和步骤相对较多些，存在多作时间和出错概率增大的风险！（当然别无选择时先做出来为上，这就是要平时多做一题多解的原因，就知道找到最简捷的方法）想的多步骤少，想的少就写得多算得多，这也算是一种守恒吧，呵呵！真正优秀的学生是善于做方法和知识的总结、归类、完善，循序渐进！记住巧来源于多做题多思考多总结。一题多解找巧法，多题一解找通法。有时候会起到起死回生的作用，用学生的话说快没血的时候可以救命，满血回归，很给力！！！学有余力的同学可以学习初高中有衔接的高中知识，文理科都一样。学习后做中考题目会轻松些，并节约时间。理科更是如此，使用初中方法做题需要添加辅助线，有时候容易卡壳，高中的方法会更简单和快捷。对于选择填空和直接写出结果的题目使用，一是节约时间，二是从长远来讲为初高中的过渡打下良好的基础。家长做什么？了解中考政策，确定目标校，针对弱科选择合适的老师进行补习，做好心理疏导。1、初中3年最容易解决的课程就是语文和英语，他们的规律非常相似，毕竟都是语言。2、不该错的错了，表面是疏忽，粗心，实际是态度不认真，不重视，根治的最好方法就是平常的作业和训练！我有个很简单的方法分享一下：平时写作业的时候，根据作业量评估一下，一要规定时间完成，就当考试；二要规定准备好草纸，做数学等科目时候，按作业的顺序，需要列算式就在草纸上，不需要的也要写好题号，按顺序进行，直到作业或试卷完成。来源：中考网