月考过去了，期中考试还会远吗？根据家长分享，部分学校期中考试11月初就要开考了，期中离我们只有半个月的时间了，怎么准备期中考？怎么更好的复习？看这里！一、家长分享2018-2019上学期期中考试时间PS：据悉，朝阳区和海淀区期中考试为统考，西城区部分学校联合考试东城区：暂未通知西城区：11月11日开始朝阳区：11月11日开始海淀区：11月6日-8日清华附中朝阳分校：11月11日铁二中：11月11日海淀区期中考试日程安排：二、期中各科复习准备方法1、语文分块复习，分步完成。可以分解为基础知识、阅读和作文共三大块进行复习。基础知识部分可以分解为生字、解词、文学常识、修辞、文言文和现代文背诵默写等部分。阅读分为课内阅读和课外阅读。作文则着重复习记叙文。基础知识要集中几天进行强化复习。然后是阅读部分，课内的重点篇目、段落，要围绕主题写法等重新温习。课外部分，应有意识的做一些记叙文的阅读题，掌握规律。作文要注重老师平时的批改、讲评。2、数学首先要把基础复习好，要认真看好概念、例题，考试做到不因基础知识基本理解而失分。另外，复习时要注意基本运算的练习。3、英语改变复习方法，提高复习效果。小学英语往往以对话为载体，以培养学生的听说能力为主要目标，初中英语体裁形式多样，以培养学生灵活运用语言的综合能力为目标。因而，应迅速将学习方法转变到“听说读写齐复习，重视归纳总结规律”上来。4、物理初二学生的第一次物理期中考试，相对会十分简单，一部分题目只要求大家对物理现象的原理会解释，对概念清楚即可。初三学生的期中考试涉及电学和内能部分，主要考查电路的识别和判断。所以对电路的性质大家要摸清。5、化学巩固基本概念和基本理论，如元素符号、化学式、化学方程式等。化学研究的对象是物质，物质的组成和结构决定了物质的性质，而物质的性质又制约了物质的存在方式、制法和用途。因此在学习元素化合物性质时，应抓住其结构来了解物质性质。6、历史、地理、生物等记忆和背诵是这些科目的主要特征，所以精力要放在对基础知识的记忆上，要在理解的基础上多记忆。可以利用休息时间采取提问的方式来帮助理解记忆。三、期中复习计划安排1、制定计划制订一个详细的计划表，将每天要复习的各门学科的内容详细地画在一张表格上，每天给自己一定的复习任务，同时对复习制订一定的保证措施，如果不完成任务，对自己有什么样的惩罚措施。制订复习计划，必须从自己的学习实际出发。每个人都有自己的学习特点，对于复习，我们应该根据自己的学习特点进行，争取更多的时间复习自己的弱科。2、认真读课本现在的孩子大多数比较浮躁，没有读课本的习惯。其实，所有的考试都是从课本知识中发散来的，所以在复习时就必须读课本，反复的读，细节很重要。读完之后，应该能够对本章节的内容有个清晰的思路，并且用自己的方式构建出一个知识框架，并且对照着框架能够复述本章节的内容。这样就可以在整体上把握书本知识。从整体上把握书本知识有利于我们对于试卷中的一些基本的题目有一个宏观的把握，对于试卷中的问答题，可以从多角度去理解和把握，这样就能够做到回答问题的严密性。另外，期中考试不会很难， 着重考基本知识 以书为主，所以回答简答题时最好用书中的语言，用学科的专有名词。这样子得分率比较高，老师改简答题，都是看关键字答到没有，关键的几条有没有，没有时间完整的浏览你的答案 。3、讲究科学性复习时应该注意反复性、体系性、理解性，学会尝试回忆、学会整体安排等。 根据人脑的记忆特点，我们在复习时，不要希望能够通过一遍复习就能够掌握书本的基础知识，熟能生巧，多练习、通读几遍。记忆是建立在理解的基础上的，只有理解了的东西我们才能够更深刻地感觉它。学习书本知识需要我们加以理解，比如，我们在学习数学时，我们是否思考过数学的例题为什么选四条而不选八条，这四条例题各有什么特点？具有什么典型性？它们有什么共性的东西？我们在复习时，越是思考就越能够理解书本，就越能够掌握知识。记忆是一个复杂的过程，在复习时，不能眼睛只盯着书本，在我们看一段书后，应该抬起头来，好好思考，尝试回忆，看我们刚才看的书本的内容是否记住了，是否理解了。也可以张开嘴大声的讲给自己听，只要你能把知识点讲出来，就说明你背过了。所以，在复习的过程中，我们是脑筋动得最快的时候。4、复习小技巧该背的一定要背，比如说单词、语文的文学常识、易错的字词、古文翻译 ，语数外很重要。分数差距主要在于你擅长的科目上，所以答题时，字迹一定要工整，其实很多题目是主观题，你字迹工整，老师心情就好些，给的分也就高一些。最省事的复习方法是看错题（你的错题本，或者是上课时错了，用红笔改过的地方），这样很快就可以看完，而且效果不错 ，唯一的缺点是，较久前的知识，会有些没复习到， 在考试前，要背的、要默的一定要搞定。5、注意事项在复习的过程中，注意调整身心健康。一般地说，我们的大脑集中于某一学科的时间不是很长的，时间一长，我们的思维就可能处于停滞的状态，所以我们应该合理地安排时间，争取在晚上复习时将所学的几门学科都能够安排一定的时间，这样保证大脑的高效率。同时，还应该注意休息。 考试期间的复习效率很低，建议看看书就行，再搞什么别的基本上也学不进去了 。考前注意保持充足的睡眠，现在很多孩子在期中考试前和期中考试中点灯熬夜，晚上不注意休息，考试没有精神，很容易的题目也恍惚打错了。同学们一定要把握时间，以正确的态度认真对待期中考试，把它当作锻炼考验的难得机会，努力备战，充分展示自己的才华和智慧。来源：北京初升高