10月16日，北京市丰台区和义学校办学实践研讨会成功举办。来自丰台区教工委、教委的领导，北京师范大学、首都师范大学的专家学者，以及北京市的200多位校长老师们，汇聚一堂，共同观摩、研讨了以“尚和至美育桃李，明理守义树英才”为主题的北京市丰台区和义学校的课堂教学和办学实践。和义学校建校于1999年，是一所九年一贯制学校。在多年的办学实践中，经过广泛的讨论与交流，该校以“和义”二字蕴含的丰厚的传统文化资源为基础，并把传统文化资源与现代教育理念相结合，最终凝练出学校的核心价值观——“师生和，义利同”。经过近20年的发展，学校全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，凝心聚力共建“和义文化”，培养全校师生“有规矩、有善意、有意识”。本次活动由丰台区教工委、丰台区教委主办，北京市丰台区教育科学研究院、北京市丰台区和义学校、北京教育音像报刊总社承办。切实回答了“培养什么人、怎样培养人”的问题“培养什么样的人、怎样培养人、为谁培养人”是教育的首要问题。北京市丰台区教工委书记薛红在致辞中强调，9月10日，习近平总书记在全国教育大会上发表的重要讲话，站在新时代党和国家事业发展全局的高度，对当前和今后一个时期教育工作作出重大部署，集中阐述了“九个坚持”，明确立德树人的根本任务，突出教育的主责主业，为加快推进教育现代化、建设教育强国、办好人民满意的教育指明了前进方向、提供了根本遵循。她说，“和义”不仅是学校的校名，更是全体师生所秉持的文化，是学校最靓丽的一张名片。“师生和，义利同”，意味着和义学校师生的关系是和谐的，利益是一致的。在和谐的师生关系、学校氛围中，学校为师生的发展搭建平台创设机会，教师为学生的发展尽心尽力永不言弃，学生努力上进，获得全面健康发展；在此过程中，教师获得专业发展享受职业幸福，学校也获得稳定持续发展。和义学校已形成的“有规矩、有善意、有意识”三个特色，课程、课堂、活动全方位育人的生动实践，切实回答了“培养什么人、怎样培养人”的问题，体现了学校的价值引领和使命作为。和义文化：师生和、义利同在“和义故事讲述”环节，和义学校的教师代表、家长代表和学生代表分别从4个不同的角度诠释了“和义文化”的精神内涵。和义学校校长王海燕作了主题报告，向来宾介绍了学校特色办学情况。她说，和义学校的育人目标是培养“尚和至美、明理守义”的和义少年。“尚和”是要求学生在与自然、他人、自己的相处中，和谐、平和；“至美”融合了学校对于学生艺术、体育教育的重视，注重人的全面发展；“明理”表达了对知识、真理的追求；“守义”从行为、道德层面对学生提出了要求。“尚和至美，明理守义”的育人目标，既包含了对学生徳、智、体、美、劳全方面的培养，同时根植于学校“和义文化”体系，凸显学校的特色，展示了学校深刻的文化内涵，体现了和义学校对学生发展的不断追求和创新。据王海燕介绍，学校将“和义文化”诠释为“师生和，义利同”，但每一个人的天赋秉性不同，每一个学生的特点特长不同，在发展进步的过程中，所走的路径、速度的快慢也各不相同，所以，学校文化中的“和”还体现在从领导到全体师生都能够承认差异、包容差异、尊重差异。“和义文化”下的和谐校园，让每一个孩子都能够享受成功的喜悦。和义学校：一所有情有义有担当的和谐学校诸多专家在点评时肯定了和义学校的办学思路和办学实践。北京中学校长夏青峰用“舒畅”二字表达了内心的感受，他指出，学校巧妙地将校名转化成文化理念，在“和”的基础上有“义”，在“义”的基础上达到美的状态。在和义学校，他看到了学生内心的舒展、教师之间的信任、家长发自肺腑的幸福。学校特别注重体育教育，除了屡获奖项的曲棍球外，还开设了多元的体育项目和全员参与的素质操，让学生尽情享受体育之美，全面发展。北京市京源学校校长白宏宽从高铁“霸座”、社会“巨婴”等社会行为引发的热议引入，引导大家反思“教育要在学生心中种下什么种子”。和义学校追求“每天进步一点点”，充分体现了学校对教育工作的深刻理解，以及管理者的恒心、耐心和信心。积跬步，至千里。教育是日积月累的过程，用持之以恒的信念对待教育，以学校的全面发展来保证学生的全面发展，和义学校的实践值得学习。北京师范大学教育学部教授赵德成提出，学校要把发展愿景、育人目标与课程设置进行一体化思考，和义学校构建的“和义教育课程体系”与育人目标系统结合，具有创新性和引领性。他还建议学校进行再思考再调整再统筹，促进学校持续发展。首都师范大学管理学院副院长、博士生导师傅树京认为，和义学校的办学实践与她一直倡导的教育理念和管理理念相当吻合，即“教育=美好的希望”，让每一个孩子都有价值感；“管理=成功地实现”，让已有的价值感得以成功地实现。师生的“积极组织行为”透出了乐观、幸福、积极和坚韧，让她从中看到了一所有情有义有担当的学校。教育部教育发展研究中心国际比较与对外交流部主任、研学旅行研究所所长王晓燕在讲话中强调，丰台区和义学校基于地域特色的办学实践，或可成为一个地区办学实践的参照或样板。办学实践无止境，中国未来的学校不仅要克服自身实践不足的短板，更要迎接信息化背景下的诸多挑战。基础教育是“打底”教育，也是“铸魂”教育，宜包容不宜窄化，尤其在向全球化、信息化和终身学习社会迈进的今天，基础教育的范围更不可窄化，应立足于大教育观。从长远看，只有全社会形成合力，贯通校内和校外的时空资源，学校教育、社会教育和家庭教育对接融合、协同育人，教育文化的铸魂作用才能得到更充分、更全面的发挥。