编者按：大人总是希望孩子能够更懂事、更听话、更爱学习，恨不得他们一夜之间变成理想中的样子，却总是事与愿违……学霸之所以能成为学霸，肯定与其背后的家庭教育相关。新学期，新开始，小编为各位家长整理了一位北大学霸的妈妈的教育手记，来看她是如何培养出考上北大的学霸！本文授权转载自微信公众号“高考家长圈”，转载需授权！1、放下强势，多反思在亲子关系中，作为强势群体的父母亲，若能在亲子冲突中多反思一下自己的责任，孩子也许就会更加体谅你的难处，更容易依赖你，从而也就更乐于接受你的教诲。相反，如果只是高高在上不分青红皂白地指责，只会让孩子离你越来越远。2、学会鼓励孩子家长一定要记住，一个心理受到打击的孩子必然会变成一个毫无作为的人。如果说得不到鼓励的孩子如同久旱的秧苗，那么，一些不但没有得到鼓励反而时常受到打击的孩子，只会变成渴死的枯草。因此，除了对孩子的错误提出指责，也要给他们相应的鼓励。3、重视孩子的失意当一个孩子告诉父母“我感到难受”、“我很失望”时，粗心的父母往往会一笑了之。他们会说：“小孩子嘛，能有什么失意的感受呢?”“别淘气了，你没有什么可失望的。”然而，既然成年人有失意，那么，孩子也有。因为无论年龄大小，我们都是人，只要是人，就会有不同的感受。成年人在失意的时候需要别人的帮助，难道孩子就不需要吗?当然也需要!4、培养孩子良好的性格一个人是否幸福往往取决于这个人有什么样的性格。所以，在孩子的成长过程中，家长要把培养孩子良好的性格始终放在极其重要的位置。在一个孩子渐渐长大的过程中，会出现许许多多的问题。他们不仅是在身体方面慢慢长大，心理上也在一天天地变化。为人父母，千万不要将全部的精力都放在孩子的身体上，而忽略了孩子成长的另一个重要方面——心理的成长。5、引导孩子相信朋友引导孩子不要轻易地去怀疑自己的朋友，各种猜测和疑虑都会加大朋友间的裂痕。应该相信，只要是真正的朋友，彼此之间有着真正的友谊，彼此就不会有绝望的时候。6、教育孩子辩证看待事物如果孩子的眼睛是太阳，那么他看到的也是太阳，如果孩子的眼睛是黑暗，那么他看到的也是黑暗。教育孩子看待人生和社会，一定要有辩证的思维、科学的态度，不能追求完美无缺，不能求全责备。7、培养自信心更重要自信心就是相信自己的力量，相信自己的能力，相信自己的作用。自信心是孩子学习成功的精神支柱，是孩子生活成功的精神支柱。在对孩子的教育过程中，培养他们的自信心甚至比智力教育更为重要，许多时候，孩子学习不好，往往不是智力问题，而是自信心不足的表现。孩子的自信心不是天生就有的，而是在后天的生活实践和学习中逐渐培养起来的。8、将自卑的孩子引向自信孩子的自卑心理不是天生的，而是由于错误的教育方式及孩子抗挫折能力比较低造成的。当一个孩子被自卑心理所笼罩，其身心发展及交往能力将受到严重的束缚，聪明才智也得不到正常的发挥时，他们往往就会开始堕落，甚至感到绝望。因此，家长对孩子要多鼓励少指责，让孩子在实践中品尝到成功的快乐，并从成功中体会到自己是有能力的，有本领的，自己并不比别人差。9、尊重孩子孩子的健康成长不只体现在身体上和智力上，也体现在心理上。一棵小树苗，只浇水施肥而不见阳光就难以长成参天的大树。尊重对于孩子，就好比阳光对于小树苗一样。得不到尊重的孩子是无法长成父母期望中的参天大树的。10、帮助孩子超越自我心的高度影响跳的高度，教育孩子时要培养他超越自己的能力，突破自我设限的高度。只要他的意念不屈服，他就有可能突破障碍、恐惧，达到自己心的高度。11、专心致志是一种智慧真正有智慧的人能综观全局，以宏观的眼光考虑大事，也能通晓利害的关键所在，胸怀宽广，不囿于蝇头小事。让孩子专心致志地埋头于手中的事，而不为无所紧要的事情所困扰、打断，这是一种智慧，也是一种豁达。12、教会孩子用事实说话成见是阻碍人们形成正确认识的大敌。准确的判断来源于对客观事实的调查，而不是主观的猜想。作为家长，应该引导孩子学会以证据和事实说话，客观地、中肯地对待周围的人和事，绝对不能心有成见。13、真正了解孩子需求 不盲目追求虚名只有适合自己的才是最好的，家长教育孩子时要真正了解孩子的心理需要，知道他到底需要什么，然后再给予。千万不要盲目追求虚名，看到别人给孩子什么就给自己的孩子什么，很可能那并不是他所需要的。14、挖掘孩子的天分当孩子产生自卑心理时，要让孩子相信自己一定可以在某一方面很出色。而事实上，每一个人，至少有七种基本的智力方面的技能，如：数学逻辑、语言、音乐、空间、身体动觉以及两种类型的个人理解力。即我们理解别人以及处理自己的梦想、恐惧和烦恼的能力。或许孩子不喜欢写作，却可能在设计上很有天赋或者有能言善辩的口才。15、善待孩子的自尊父母不应该把孩子看得过于弱小，因为没有哪一个孩子愿意承认自己是弱小的。在成人的心中他们或许只是孩子，力量微不足道，但在他们自己看来，自己和成人无所区别。这就是孩子的自尊和自强。16、健全的人格是良好的基础对权贵和名流的盲目崇拜，只能给孩子带来两种结果：对自卑心的安慰和对自尊心的亵渎。所以，让孩子从小就“站着”，而不是“趴着”去仰视那些大人物。这种自信心与健全的人格会为孩子的一生打下一个良好的基础。只有会尊重自己的人才会赢得他人的尊重。17、不要施加过多的压力人在没有压力的时候，就能轻易地做好一件事。而当人被压力包围时，一件很简单的事也会被自己弄砸。因此，在教育孩子的过程中，我们不应给孩子施加过多的压力，而应让一切自然和谐地发展，并让孩子从中体会到快乐。18、希望在未来过去的已经过去，不能重新开始，不能从头改写。为过去哀伤，为过去遗憾，除了劳心费神，分散精力，没有一点儿益处。当孩子做错一件事时，不要一味地责备孩子，要引导孩子分析过去的错误，寻找原因，并从错误中得到教训——然后再把错误忘掉，重新奋起，积极地去做下一件有意义的事情，因为希望在未来。19、不要伤害孩子的心灵孩子的心灵是脆弱的，当他们受到伤害时，都期盼着得到父母的爱。所以，父母无论工作多繁忙，生活多不顺心，在孩子面前都要克制，都不要伤害心灵。20、爱是战胜困难的心理支撑父母对孩子的爱，是孩子战胜困难的心理支撑。有了这种支撑，就不会感到孤单，就不会失去自信，就能给孩子以信心和力量。作为家长，应该给孩子安全感，做孩子心目中的保护神，让孩子勇敢地面对困难、最需要帮助的时候成为他不屈的信念和依靠。21、学会向孩子表达爱“高高地举起你的左手”，看似普通的一句话，却包含着老师对学生的一片阳光雨露般的爱心和由爱生出的技巧。被重视、被关爱是一种催人向上的重要力量，对成长期的孩子尤其是这样。所以，家长在教育孩子时，应该掌握爱的艺术，给孩子以尊重、信任、宽容和一个愉悦的心境。一个不懂得适当表达爱的家长可能会毁掉孩子美好的明天。22、恐惧来源于没有自信　孩子的恐惧心理在很大的程度上来源于没有自信心。只要建立起自信心和良好的自我感觉，那可恶的恐惧心理自然会消失掉。父母帮助孩子树立自信心，应该从日常小事做起，逐步积累，相信不久后你的孩子也会成为一个优秀的人。23、倾听孩子在你听孩子说话时，你真的听懂他说的意思了吗?你是不是也习惯打断孩子的语言?很多家长经常犯这样的错误：在孩子还没有来得及讲完自己的事情前，就按照大人的经验大加评论和指教。如果不懂孩子的话，就请听他说完吧，这就是倾听孩子的艺术：听话不要听一半;不要把自己的意思，强加到孩子所说的意思上。24、学会沉默当孩子心中怀有怨气的时候，父母沉默有时能够帮孩子更好地发泄这种怨气。有时，父母也要做子女的听众，把子女的话听进去，不仅是尊重儿女的表现，也是进一步沟通的必经之路。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。