离婚后独自一人将儿子养大，四处流浪着做零工、擦皮鞋……单亲妈妈擦鞋16年 把儿子送进211高校50岁的李仕芬是一位单亲妈妈，娘家在重庆南川，现在独自居住在湖南省衡阳市衡山县。上周，她迎来了人生的第一次大演讲。50年来，她第一次对着几百人演讲。演讲的内容是关于她和儿子周杰，讲述她独自一人将儿子养大，流浪着做零工、擦皮鞋，将儿子送至名牌大学的经历。演讲的对象是儿子的中学师生。当天，李仕芬穿着蓝色的粗布衣服，系着红色围巾。她还给学校带来了一面锦旗、一桶菜油、一箱牛奶，“不知道送啥好，但不能空着手来。”老师们说，周杰的母亲很可爱，她哺育儿子成才的故事感动了很多听故事的人。演讲 忐忑了好久，生怕说不好上台演讲的时候，李仕芬有些激动，她把话筒握得紧紧的，笔直地站着。事后，她告诉重庆晨报记者，当时自己很激动，“这是我第一次面对如此多的人，很多人都认识我……”李仕芬当过代课老师，上台讲话有点底子，但这已是数十年之前的事，突然上台还是有点紧张。演讲的稿子是她自己写的，有四五百字，校长看了一下，只简单改了几个标点符号。李仕芬2003年来到梁平，靠擦皮鞋为生。她感谢学校对儿子的培养和付出，“吃水不忘挖井人”，而今儿子长大了、出息了，她专程来表示感谢。李仕芬声音洪亮，语速较快，重庆口音里时不时蹦出一两句湖南话，但总体还是听得懂。中学生们仰着脑袋，跟着她的节奏一顿一顿的，听得很认真。这是李仕芬人生第一次正式演讲，她忐忑了好久，生怕说不好。在众人的鼓励下，她的演讲效果还不错。当天，周杰打了不少电话、发了不少微信来，询问母亲的行程，问她是否及时赶上了车、赶上了学校的大会。所幸一切顺利，演讲稿他也是看了的，他鼓励妈妈“好好演讲，没问题的”。学霸 读书时，成绩一直名列前茅让人颇感意外的是，严格意义上说，李仕芬只有小学毕业文凭，但她却是一名真正的“学霸”。李仕芬的老家在重庆南川农村，家中有兄弟姊妹七人，读书时，她的成绩一直名列前茅，并以优异成绩考入初中。遗憾的是，因家庭条件差、父母不重视，她只得放弃求学之路。因为成绩不错，辍学后她还在村小兼任了一段时间的代课老师。李仕芬的学霸属性还在此后对儿子的教育中得到体现，周杰小学三年级到六年级的课程，几乎是靠她教出来的，当时周杰的成绩相当不错。漂泊 离婚后，独自一人抚养儿子有的人说，婚姻能够让人一生走向安稳，但这对李仕芬来说，却是一场漂泊。李仕芬与一名湖南男子相恋，远嫁衡阳。1991年，她生下儿子周杰。然而好景不长，因为性格和其他因素，两人感情出现了裂痕，并最终离婚。1995年，她带着周杰回到南川，找了一份保姆的工作。雇主是一对医生夫妇，李仕芬既要照顾他们的孩子，也要照顾自己的孩子。不久，前夫谎称复合，写信骗她回去，她也试图挽回这段感情，但得到的却是与日俱增的争吵。周杰8岁时，前夫在争吵中险些将她推下三楼，彻底寒了她的心。她带着周杰再次回到重庆，保姆的工作不能再干了，她在榨菜厂工干过，也在针织厂求过职。四处漂泊，只能赚取微薄的收入糊口，仅仅解决了温饱问题。李仕芬不想儿子和她一样丧失求学的机会。为此，她四处借来课本，购买了一些低价的辅导书，教周杰自学。从小学三年级到六年级，周杰都无法接受正规的学校教育，她到处去找书，亲戚家的旧课本，出版社打折出售的旧书……想了很多办法。擦鞋 母子俩靠擦鞋收入维持生计一个小木箱，里面有鞋油、鞋刷、小喷壶、棉布，再配上大小板凳，就是擦皮鞋的全部家当。别小看擦皮鞋这个行当，正是靠着它，李仕芬将儿子周杰抚育成人。2003年，李仕芬带着儿子来到梁平。一个偶然的机会，她听人说擦皮鞋收入不错，这很适合她当时的状况。李仕芬跟人出去学了几遍，就拿钱出来置办了一个工具箱，擦一次收费5毛或1块。那时候，人们很喜欢皮鞋油光锃亮的感觉，生意不错，“擦”客云集。李仕芬算过，下雨、星期天擦鞋的人少，一个月内，只有十多天是生意好的时候。即便是这样，擦皮鞋仍可以让这对母子维持生计。转眼间，周杰到了上初中的年纪。这是一段奋斗并快乐着的日子，周杰发愤图强，成绩优异，深得老师的喜爱。周杰很懂事，周末还会跟着母亲一起上街擦皮鞋。在生活的重压下，李仕芬身体出现了不适，经常生病。周杰见状，产生了辍学减负、挣钱养母的念头。很多老师、社会人士得知周杰母子的情况后，被他们的艰辛和坚强打动，纷纷奉献爱心，给予周杰资助，勉励他努力读书，成为对社会有用的人。后来，周杰以优异的成绩考入高中，因为户口在湖南老家，李仕芬带着他回到湖南。在一些爱心人士、爱心企业家的共同支持下，周杰考取了211高校哈尔滨军事工程学院（哈军工），并顺利完成学业。感恩 梁平的好心人让她很感动毕业后，周杰就职于国家特大型企业，在上海工作。工作后的周杰牵挂着老家的母亲，只要时间允许，他都会回家陪伴母亲。今年，周杰在衡阳购买了一套二手房给母亲居住。李仕芬感慨终于有了一个像样的家。带着儿子漂泊的二十多年间，她搬过无数次家，“除了住旅馆，就是租房子。每一次搬家，儿子心里比我自己还难受。”现在，李仕芬母子最难忘记的是帮助过他们的那些人：有的是来擦皮鞋的，看到或听说这对母子的情况，伸出慷慨之手；给予周杰求学之路精神、物质鼓励的学校，也让他们心怀感激。为什么会想到回梁平给儿子的母校献锦旗？李仕芬称：人贵知恩、感恩，阳光初中给她和周杰无限的帮助和关爱，梁平的好心人也让她很感动。李仕芬说：“我时常告诉儿子，要做一个善良的人，好人一定会有好报！生活的困难只是暂时的，只要努力总会有好的收获。”本报记者 张旭