我似乎已经很久没有给自己买过衣服了，双十一的购物车里除了卫生纸、牙膏、洗发水，还有几包卫生巾，剩下的几乎全是孩子的东西。年薪15万，全家住在房租6500元每月的大开间里，两个大人和一个孩子挤在一张不到两米的床上。这样的我，最近做了一个决定，那就是让娃上国际学校。1.孩子问我“为什么我们家的房子比其他人小”我和老公在不大不小的公司做着普通到不能再普通的工作。他是个销售，工资不定，多的时候月薪1万+，少的时候五六千；而我则在一家公司做文员，领着一个月1.3W的固定薪资，老板说，给我这个数是看在我为这家公司效力7年的份儿上。六年前，我怀着一颗抱歉的心迎接她的到来，生产前，医院没有床位，母女俩就在走廊上躺了一天一夜；出院后，我们没有足够的积蓄，只得穿亲戚家小孩剩下的衣服。我知道，北京教育贵，我也知道，没有户口，没有工作居住证的我们，看似衣食无忧，实则捉襟见肘。当她牙牙学语，开始上游泳班、象棋班、舞蹈班、美术班……随随便便一次课外培训就要500，甚至上千的时候，当我开始每日记账，担心一家人生活开销的时候，女儿有一天却问我，“妈妈，为什么我们没有车？为什么我们家的房子比其他人的小？”我语塞了，如鲠在喉，我回答不出什么，更何况公立园根本不接收囡囡，我们只能将她送入一家普通的私立幼儿园，一个月学费就要6500元。有人说非京籍，为什么非要“赖”在北京，还不如痛痛快快打包回老家。每次听到这里我只能尴尬的“笑”，我们回不去，眼看已经年过35的我们，再回到拼关系，看人品的老家，唯有公务员才算正式职工的城市，或许留给我们的出路更是少之又少。2.钱可以再赚，你的人生却只有一次，“你可以学习成绩不好，但你必须要学会选择，具备选择的能力。”我时常这样告诉女儿。我想女儿现在还不能完全理解这句话的各中含义，但我知道，想让一个智商平平的普通孩子，考上一所国内“211”院校谈何容易，更何况我们不能在北京参加高考，回到原籍，一年近60万高考考生，恐怕连独木桥都挤不上去。你说，北京孩子也不容易。我知道，去年全北京共计60638人参加高考，而北京大学在京统招183人、清华大学在京统招169人。换言之，有机会进入这两所大学的学生仅占到全市高考总人数的1%左右。这也让我想起2017年北京文科高考状元熊轩昂的一句话，知识不一定能改变命运。“这个社会看的仍然是你的家庭背景。”而我们没有任何背景，我的孩子上不了帝都的公立小学，就算勉强申请借读，小升初怎么办？中考怎么办？高考如果回到原籍地，两地完全不同的办学模式，不同的教学方式，我的孩子会不会沦落为高考炮灰，……这种结果自然是不愿被看到的，我不奢求她入名校，不奢求绝对公平的教育环境，我只希望她能在乱世中学会生存，学会选择，可以过她想要的生活，不被任何人所定义。而国际学校，或许就是那个最好的选择。就在刚刚过去的某名校说明会上，一家长听了我的情况“噗嗤”笑出了声，我从她的微笑中读出了些许蔑视，或者说是几分自不量力。我还算感谢她的收敛，最起码这位带着几件贵重首饰，穿着打扮得体的女士，说话还算客气。“你知道吗？现在国际学校除了学费，还有其他费用，一套校服动辄好几百好几千，还有学校组织的各种课外班，如果你申请国外大学，各种费用都能赶上国内公办校一年的学分，考一次SAT/ACT,一次托福/雅思，都是钱，更何况，还不止考一次，除非你孩子……学习很……不错。”我想她在说这番话的时候，上下打量了我和我女儿很多次，或许还有些其他“赠言”没忍心说出口。我能感受到她眼中的蔑视，也似乎理解她的担忧，但是为了孩子，我还是想试试。3.别人家的孩子终究是别人家的，我仍然想给孩子最好的，培养一个孩子，家庭教育需要靠财力去支撑。女儿说幼儿园里有朋友在学高尔夫，有时候父母还会带他们去世界各地旅游，这个世界注定是不公平的。陆毅的女儿上的幼儿园是上海宋庆龄幼儿园，网传16000元/每月，当然还不是有钱就能上的；王菲的女儿窦靖童，黄磊的女儿多多，李湘的女儿王诗龄都在国际学校就读，操着一口地道的英语，钢琴、乐器，信手拈来。赵薇更是为了女儿小四月能够进入顶级幼儿园，还特意在香港置业。这其中还不包括马伊琍的女儿爱马，前段时间在全国体育舞蹈锦标赛业余女子单人10岁以下拉丁舞比赛中获得一等奖，专业拉丁舞学习不仅课程费昂贵，加上置装费以及各种国家、世界比赛的参赛费，十几万是必要的。更何况刘国梁的女儿还在世界高尔夫少儿比赛中一举夺魁，甚至还在获奖感言中直言自己比父亲获得国际冠军的时间还要早。而高尔夫的学习也是有名的费钱，如果再算上聘请专业级教练，费用更是惊人。……“别人家的孩子”永远是别人家的，我想给我孩子的不过是力所能及的好教育，年薪15W，省吃俭用本身并不是丢人，为孩子找寻最好的教育出口，也不是什么不可理喻的决定。虽然她出生至今，我想对她说无数个“抱歉”，但是比起阔绰的生活，我希望她最起码精神上是富足的。从她进幼儿园那天起，我们每晚都要与她一起睡前阅读，从她开始牙牙学语，我就尽可能多的陪伴，自小，我就告诉他，吃饭不要出声响，在公共场所不能喧哗，要懂得推己及人，要学会理解，包容，更不要攀比。这世上总会有比你强的人，也自会有比你家庭条件好的人，你的目的不是和他们当中的任何人比较，而是做自己，你就是你唯一的比较对象。持续学习，唯有此才能豁达、善良。至于其他，各种现实与物质，我想让你交给你的父母，我不会在你面前诉苦，也不会让你心存芥蒂，因为你是我的孩子，我想给你最好的。（文/阿紫）