2018-10-25 11:45 新浪教育　　前不久，5名大学生在江西失联误入传销被解救，引起社会热议。　　10月12日，江西警方从传销组织手中解救出同样在国庆期间失联的云南籍大学生孔某。　　报道称，孔同学目前是贵州铜仁学院大一新生，母亲称，孔某是受到高中的一位詹姓男同学的邀请，独自前往江西游玩，从此与家人失去联系。直到10日小孔突然发布动态，学校班长立即与她联系，她突如其来的要退学，让同学们震惊。　　10月10日中午，她突然给家里打来电话称自己陷入传销组织，但已经平安逃脱，此后又与家人通过数个电话，却一直不肯透露自己的准确地址。　　12日下午，九江市浔阳区公安分局一举端掉一个11人的传销窝点，成功解救出孔同学。　　与孔同学同一时间失踪的还有另一名同属云南籍大学生李某（男），国庆出游时在九江失联。　　李某今年20岁，目前就读于河南理工大学大二，云南宣威人。今年国庆期间，去江西九江找朋友玩，假期结束却没有返校，并一直联系不上。学校辅导员给家里打电话，他母亲才知道孩子失联了。国庆放假孩子也没告诉母亲自己要去哪里。　　13日晚8点左右，李同学的妈妈终于接到了儿子的电话。“他告诉我们他已经回到学校，还说他被骗了，手机卡被骗他的人拿走了，所以他都是借别人的电话打给我们的。”李同学的舅舅说。得知好消息，3人立即从九江买票赶往河南。　　李同学讲述，他被网友骗到九江，深陷传销窝点，人身自由受到控制，手机也被没收。10月11日晚，九江警方突击行动，排查打击辖区传销组织，刚好查到小李所在的窝点，他也幸运地得到警方解救。　　此外，10月1日，在江苏读书的云南籍大三女生熊某应同学之邀，独自一人前往江西旅游后失联。她曾向男友发消息称，自己陷入传销组织。　　16日，据江西省九江市公安局民警介绍，接到熊某家人报警后，便立即按照家属提供的线索进行调查寻找，15日晚8点，在传销窝点将其解救，家人已将她接回。目前，案件还在进一步调查中。　　对于这次虎口脱险的经历，她不愿意再提及。男友告诉记者，除了遭受6000元存款和价值5000元的新手机损失外，并无其它伤害。休息一天后，将会送她回江苏继续读书。　　◆◆　　大学生陷入传销被多次报道　　◆◆　　● 大学生求职遇“招聘骗局”，疑陷入传销组织蹊跷死亡　　● 三女大学生被传销组织从山东拐到湖南 失联半月　　● 陕西大四女生失联月余被骗入传销组织河北获救　　● 女大学生报到途中失联身陷传销窝点7天被解救　　● 四川见“干爹”失联女孩获救 被骗入传销组织　　● 大学生见女网友误入传销被救后仍不忘“大事业”　　● 河南大学生暑期打工受骗被高中同学拉进传销窝　　以上这些案例只不过是大学生被骗传销的冰山一角，其中《大学生求职遇“招聘骗局”，疑陷入传销组织蹊跷死亡》，这个新闻在去年被网友热议，引起大量转发。　　据悉，毕业于东北大学的某大学生在一家招聘平台上发简历找工作，却疑似落入打着招聘幌子的传销组织的骗局，直至有人在天津静海区一处水坑里发现他的尸体。　　我们搜索“大学生传销”，一桩桩案件让人触目惊心，原来陷入传销的大学生竟然这么多，我们庆幸被解救的人离开传销组织，安全回到家中，但是我们也心系那些没有被解救的人，他们可能还在承受着痛楚。　　◆◆　　深陷传销的大学生如此多？　　◆◆　　为何依然有不少大学生深陷传销，上面这些案例不过冰山一角，那么为什么会这样呢？　　一、很多大学生勤工俭学，希望找兼职减轻家庭压力或者赚取社会经验，却误入歧途。只是大学生找兼职或者工作的时候可能并不知道其流程或者内容，以至于被动跟着招聘人走，而有些传销组织，正式利用公司招聘兼职的外壳，将大学生带入传销。　　此外，简历上有大学生的信息以及经历，容易被传销骗子掌握及利用。有专家曾说，在传销组织把人拉进来之前，伪装得很精妙，让人，特别是涉世未深的大学生无法辨别。　　二、有些大学生需要钱满足自己的攀比心，除了借校园贷，还会在网上或者大街小巷的小广告上找那些少劳多得甚至不劳多得的工作，但天下哪有免费的午餐，这些吸引学生的广告可能就是传销组织的伪装。　　但可怕的是，在无意中进入传销组织，被疯狂洗脑后，他们会觉得自己并没有陷入传销，而且认为自己做的事情是有用有意义，让自己的人生走上巅峰的正确的事情。　　三、除了找工作、吃别人画的饼之外，还有很多大学生在不知不觉中就陷入传销组织。很多传销组织会从多方面渗透大学生群体，亲情、友情、金钱、社交媒体、网络游戏等都可能成为传销组织前期诱惑大学生的手段，让人防不胜防。　　有些大学生认为自己智商足够较高，绝对不会被传销骗到。但是传销组织从来不会说自己是传销，他们会用各种名目将人骗进去。而如果真的陷入传销，可能会被暴力和语言不断洗脑，三人成虎，每天越来越多的人说着那些谎言就成了真理。　　总的来说，在象牙塔的大学生涉世未深，心智尚未完全成熟，所接触的都是高校里的大学老师和同学，环境相对单纯。对现实生活的体验和实践也恰恰比较缺乏，甚至对社会缺乏戒心，轻易将信任付出，容易被有心之人利用，深陷传销。　　◆◆　　高校及老师应该如何做？　　◆◆　　大学生陷入传销，高校及老师都应该警惕，那么高校和老师应该怎么做呢？　　一、培养大学生的法律意识，帮助他们树立正确的人生观、价值观，以及正确的就业观念，不要相信“天下掉馅饼”这种事。此外，学校还需要定期开展预防传销的专题讲座，提高大学生的辨别能力和安全意识，促进大学生健康成长。　　二、大学老师特别是辅导员需要和自己的学生建立联系渠道，如果有学生不来上课，周围同学、家长都不知道人在那里，并且电话微信等社交工具都无法联系，一定要在第一时间报警。　　三、辅导员请一定记得，不厌其烦地提醒学生传销组织的可怕，注意学生的动态，发现不对的情况及时沟通交流，甚至报警。　　虽然说了高校和老师要警惕，但最重要的还是需要大学生自己不被利诱，对外面的社会要有戒心，时刻保持清醒认识；不要轻易相信网络上的陌生人，不要贸然去见网友，或者去一个陌生的地方；不要轻易相信网友和不实际的招聘广告，以免上当受骗；找兼职或者实习的时候一定要核实公司信息，不要轻易被高收入高福利低行动的工作所蒙骗，时刻保持警惕；摆正心态，树立正确三观，不被轻易掉进“馅饼”的陷阱里面。美图T9哆啦A梦限量版图赏世界上最怪异的蜘蛛