（原标题：你可能不知道，有多少亲子关系毁于“刀子嘴”）在《向往的生活》综艺节目中，宋丹丹可谓是一个毒舌到极致的母亲。节目一开始，一派和乐融融。可是没多久，宋丹丹就开始损儿子。在大华为大家做早餐的时候，宋丹丹说：“我生了一个废物，啥都不会干，你看看人家，我要换儿子”。后来，黄磊和宋丹丹因为食物中毒，胃口不好。巴图想为他们煮鸡蛋，因为不会生炉子弄得到处是浓烟，宋丹丹数落儿子道：“你要是能把这俩鸡蛋煮熟了，我就可以勉强把你留下。巴图，你全扇你妈脸上了，弄了一脸烟灰，我不吃鸡蛋了，这谁受得了。”还不断的埋怨儿子。巴图不会做饭，黄磊安排巴图做个鸡窝。这时毒舌妈妈宋丹丹又来了：“巴图，你要能把这个鸡窝做起来，妈妈就没有白养你。”说完开始吐糟巴图小时候的糗事。巴图看着母亲，失落的低下了头，这是对一个孩子的不尊重。听不下去的巴图准备去弄鸡窝。妈妈过来问巴图：“你的脚怎么了？”本以为终于露出了母亲的关心了。却让人大跌眼睛。巴图说：“脚趾发炎了，一直都这样，你别管”。结果妈妈宋丹丹说：“自己啃得吧！你这脚指甲，每次都自己啃，你表演给他们啃脚指甲”。宋丹丹可谓是在别人面前一点也不给儿子留面子，拿损儿子为乐。自始至终巴图没有说一句不好的话，可是这个孩子的表情让人心疼。他失落、自卑、尴尬，但却无可奈何。心理学上有句话：越是亲近的人，越是肆无忌惮。父母依仗孩子的亲近，喜欢打击和否定孩子，即使遭到孩子的反对，也会振振有词的说：“我都是为你好”。昨天，闺蜜提着大包小包来我家，又离家出走。不用问也知道，和妈妈闹了矛盾，这已经是无数次因为妈妈而离家出走了，这一对母女简直是相爱相杀的典型，有时恨不得把对方气死，有时候又为自己冲动的举动懊恼不已。闺蜜的妈妈，就是那种典型的“刀子嘴”的人。每次，闺蜜想为妈妈做一顿饭，辛辛苦苦做好了，结果妈妈会说：“太难吃了，你这样以后还怎么嫁人”。闺蜜洗个衣服，妈妈就要过来检查是否洗干净了，有一丝丝不干净就会拿下来重新洗。闺蜜简直要气炸了。昨天休息。计划好好睡个懒觉，结果一到8点，老妈就开始催起床。她才不会管你多累，没有起床就来卧室，掀起被子开骂了。一会说我懒，一会说造了什么孽，怎么会有我这样的女儿，一会又说难怪嫁不出去。反正总而言之，看我哪里都不顺眼。闺蜜和妈妈的相处，应该是大多数家庭的现状。很多父母按照自己的行为习惯要求孩子，强迫孩子，希望孩子按照自己的意愿来。结果不但没有强迫、唠叨出来一个听话的孩子，反而诱发了亲子关系的危机。很多“刀子嘴”的父母为了一时之快，说出一些心寒且不尊重子女的话。辱骂可以、笑话可以、打击更可以，面对子女没有一点点界限感，完全把孩子当成自己的附属品。语言是人与人之间相处很重要的因素，和孩子相处更是。我们应该不断用语言让孩子感受到爱，更应该为孩子树立起自信，让孩子有信心成为一个优秀的人。1.成为“民主型”父母心理学家将亲子关系分为“民主型”、“专制型”和“放任型”。据调查孩子更愿意生活在 “民主型”的家庭。因为在“民主型”家庭中，孩子的意愿得到倾听，以平等和尊重的关系为主。有一个朋友，他们夫妻和女儿的关系即是亲子关系又是朋友。有次爸爸的工作要调动到外地，爸爸希望全家人一起搬过去，这样女儿就需要转学。晚饭间，夫妻俩在饭桌上分析了利弊并征求女儿的意见。最后她们对女儿说：“你如果赞同，我们就一起搬家，为你转学。如果不赞同，爸爸妈妈也尊重你的决定”。女儿说，再想想。隔天，一大早，女儿对父母说：“我想好了，我支持爸爸调外地，虽然我舍不得我的同学朋友，可是在外面也会有新的朋友，我也可以经常来看我的朋友们。调外地对爸爸来说是一种好的发展，我支持爸爸。”一个大的决定，在“民主型”的家庭中，不仅很容易解决了，而且增加了亲子关系，让孩子感受到了自己在家中的份量。一个“民主型”父母，必然是尊重孩子，理解孩子，平等和孩子相处。这样的环境下成长的孩子一定是自信乐观的。2.用爱和孩子相处有人形容亲子关系用了这样一句话“你满嘴是爱，却面目狰狞”。很多父母，口口声声说爱孩子，可是却说了很多伤害孩子的话。法国有一个公益短片，戳痛了不少人的心，一个瘦弱的中年女子，在镜子前说出了父母口中，那句伤她半生的话：“你穿这件T恤干嘛？还嫌胳膊不够粗？”虽然过去了很久，但是这句话她一直记得，如今身体纤瘦了，可是伤害依然存在。武志红老师说：爱只会导致好的结果，那些不好的结果一定不是爱。很多父母和孩子交流，打着爱的旗帜，过分放肆，说了很多伤害孩子的话。对孩子来说，最需要的是能够感受到父母真正的爱，如同花朵需要阳光一样。前段时间，有一个视频，是一个泰国妈妈鼓励孩子的故事。孩子参加了足球队，虽然很努力，可是头球技术太差。教练也不能保证他能踢好，只是说再观察观察。可是这位妈妈却对孩子说：教练说你很棒，之前不会用头顶球，现在能碰到球了，已经很棒啦。爱孩子，就应该看到孩子的闪光点，而非只是缺点，连我们父母也没办法做到十全十美，更何况孩子。用爱的语言和孩子相处，通过鼓励赞美，让孩子感受到来自父母的爱，孩子才能茁壮成长。3.和孩子相处，要懂得“适度”心理学有个“适度原则”，也就是指事物的变化保持在适当的量的范围内，既要防止“过”，又要防止“不及”所采取的正确的方法。和孩子说话也是，既要保证不能过分宠溺，更要保证不伤害孩子的自尊与信心。语言是有温度的，我们说出的每一句话，是带给人温暖还是伤害，全在一念之间。有一个聪明的妈妈，和孩子说话从来不用“笨”“傻”“你去死吧”“你笨的和猪一样”“丑”“滚”“闭嘴”这些字眼。如果孩子做错了事，该惩罚依然惩罚，却一定不会使用这些伤人的话语，她始终记得。做错事是孩子学习的机会，而不是孩子“笨”。第一次犯错，她会鼓励孩子，并教会正确的方法。第二次了解原因，该惩罚就会按照约定进行惩罚，但是绝对不会进行人身攻击。孩子虽然是我们的孩子，但是他也是一个独立的个体，他有自己的思想，有自己的方式。所以和孩子相处，要懂得“适度”，防止“过”或者“不及”。语言可以让人感受到爱，拉近彼此之间的关系；也可以让人感受到伤，让亲人产生隔阂。有一位垂暮的老人，悠悠的说出了那句：“说到底，你自始至终都远不及你哥哥，”这句话，他介怀了一生，也折磨了他一生。美国心理学家马歇尔.卢森堡说：“当语言倾向于忽视人的感受和需要，以致彼此的疏远和伤害时，这种沟通方式会让人难以体会到心中的爱”。最好的亲子关系无非就是互相尊重、互相爱护。孩子还小，从父母的言行和举止中感受父母是否爱自己。没有一个孩子从小能够在辱骂、笑话、被损中感受到爱。“刀子嘴”，一定不能让一份亲子关系变好。孩子虽小，他们也有自尊心，所以父母和孩子说话需要有界限。爱孩子，就管住自己肆意说出的话。而选用那些尊重孩子，表现爱的话语。懂得这样说话的父母，一定是孩子所爱的父母；懂得这样说话的父母，亲子关系也一定不会差。爱孩子，从拒绝做“刀子嘴”父母开始。这世上最好的亲子关系一定是：彼此独立，相互有爱。本文转载自家学宝( ID：jxb579），本文略有删改。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。