2018-10-19 14:35 新浪教育　　最近，医学界发生了一件大事。　　哈佛终身教授学术造假被证实，哈佛大学撤回了其31篇学术论文，整个医学界为之震惊！　　这意味着，无数研究人员多年来的研究瞬间化为泡影。。。。。。　　Piero Anversa教授，干细胞领域数一数二的专家，也是心肌再生领域的顶级学者。他的研究“心肌干细胞修复心脏”在医学界很有名气，无数研究人员投入到这一研究中，心肌干细胞也是所有患者最大的希望。　　然而，这项研究可能从一开始，就是一场骗局。。。。。。　　据纽约时报报道，哈佛终身教授Piero Anversa存在学术造假，他所说的心肌干细胞，可能根本不存在。　　当有人提出质疑的声音，他告知别人是“实验方法出现问题”。。。　　在10月15日，哈佛医学院撤销了31篇心肌干细胞方面的论文，这也是美国有史以来第一次如此严重的撤稿。　　这对于心肌再生领域有着毁灭性的打击，所有研究人员浪费的人力财力瞬间化为泡影，所有抱有希望的患者瞬间失去了希望，在这一领域的学生将面临重新选择专业。。。　　最关键的，是那些努力做研究的人，从最一开始就走了错误的方向。　　网友们纷纷发表了自己对于此事的看法：“绝对权威，在任何一个领域都是可怕的。”　　哈佛终身教授学术造假，不管是医学还是教育都受到很大影响。教育曾被认为是在培养社会的良心，但在今天，它却成为了滋生苟且、经营私利的源头。　　不仅是在哈佛，在中国同样存在学术造假。中国高校的韩春雨教授就被人指出论文抄袭、造假、代笔。。。。。。　　2016年5月，河北科技大学副教授韩春雨在国际顶级期刊《自然》的子刊《自然 · 生物技术》发表了一篇研究，这项研究受到了外国学术界的广泛关注，堪称是“诺奖级”的研究成果。　　韩春雨团队的研究方向是基因编辑技术，他的团队发明了一种新的基因编辑技术NgAgo-gDNA，根据研究显示，这种技术可以克服以往基因编辑的缺点，能在 37 ℃常温下对细胞内的基因进行敲除、插入等改造工作，具有广泛的前景。　　总之，这个论文可以说是史无前例的。　　一夜成名后，韩春雨被树立成为了学术界的榜样：实验经费一直紧张，拖欠试剂公司30多万元，在今年3月前往浙江大学的时候才第一次坐上了飞机。　　但是，他本人并没有任何的留学经历，毕业后在河北科技大学一个2本大学任教，几乎没有任何的头衔和光环，却一直在科研领域默默耕耘。　　极度艰苦的科研环境和举世注目的研究成果，形成了极大的反差，令该领域的很多知名教授感到惭愧。　　当时，屠呦呦还未获得诺奖，韩春雨一度被拥上学术界的神坛。论文发表后，讲座交流不断，企业投资者踏破了门槛，各种荣誉接踵而来。　　但另一种质疑的声音出现了：为什么我的科研团队无法复制出韩教授的实验结果呢？　　随着研究的深入了解，国内外很多团队都想要复制韩春雨的实验，但无一例外全都失败了：实验结果不可重复！　　在学术交流会议中，曾有教授询问韩春雨实验失败的原因，得到的回复一律是：在实验过程中，细胞受到了污染。　　但是如何能够避免细胞受到污染，韩教授并没有告诉他方法。　　《自然 · 生物技术》期刊在收到了多名专家质疑之后，曾让韩春雨团队补充提交新版的实验流程，如何防止细胞污染等要求。但是，至今仍然没有一个研究机构宣称成功作出了实验。　　并且，身处学术造假舆论的韩春雨始终拒绝提供团队的“原始实验数据”，并反复声称在自己的实验室中这个实验的成功率在90%以上。　　这就是说：做不出来，你怪我咯？　　2017年8月2日，韩春雨决定主动撤销他在《自然 · 生物技术》上发表的争议文章。　　（韩春雨撤稿页面）　　但是，浪费了别人那么多时间和资源用一年的时间，重复本就无法完成的实验引起了学术界的愤怒。　　10月10日，来自中国科学院、北京大学、浙江大学、上海交通大学、华东师范大学、哈尔滨工业大学、温州医科大学等科研院所的 13 位课题组负责人实名公开表示，无法重复韩春雨有关 NgAgo 的实验。　　他们希望能够启动正式的调查方案，直接介入到韩春雨的团队中。河北科技大学不堪重压，终于准备启动学术调查，但是最终的结果却令人失望。　　河北科技大学最后的答复——《学校公布韩春雨团队撤稿论文的调查和处理结果》，全文一共才528个字！　　调查结果仅35个字：撤稿论文已不具备重新发表的基础，未发现韩春雨团队有主观造假情况。　　主观造假？难道还有客观造假的说法吗？　　河北科技大学还要帮韩春雨遮掩到什么时候，据了解，韩春雨在事后并未受到任何处罚，学校只是象征性的收回了论文发表后给他的一系列荣誉和绩效奖金。　　有网友称：论文造假的成本也太低了吧！　　几年前，台湾曾报道过一起“教育部部长”仅上任一周就辞职的新闻，原因就在于该名部长（蒋伟宁）卷入到一起学者伪造论文的风波中。　　（蒋伟宁）　　如果按照今天我们处理韩春雨的标准来看，这简直都算不得一则新闻。　　在台湾，一般学术出版单位主要以“同行审查”的方法来选择与筛选所投送的稿件录取与否，并且判定是否获得奖金或者其他的学术资源。　　“同行审查”成为了台湾学术界普遍存在的现象，蒋伟宁曾经多次作为学者陈震的评审，并且有5篇共同作者的文章。　　但是，陈震后来被发现涉嫌论文抄袭，蒋伟宁称：　　“自己从来没有审查过陈震的论文，并且和他根本不认识，连见都没见过。”　　但是，在学界的重压之下，仅上任一个礼拜的教育部部长，不得不引咎辞职。　　因为在台湾论文抄袭代表着一个人品行不端，不能够轻易相信和委任重要职位，即是不是发生在自己身上，像是“涉嫌抄袭”这样的事情，都会使得一个人名誉扫地。　　在向来严谨的日本，学术上的名誉和尊严和生命一样重要。。。。。。　　2014年，日本早稻田大学博士小保方晴子涉嫌学术造假，两位导师，一位是诺贝尔奖得主，另一位是哈佛大学荣誉教授。前者隐退辞职，后者在家中自缢身亡。　　这件事情和韩春雨的抄袭门十分相似：都是无法证明结论的真确性，但是受到的处罚却是天壤之别。　　晴子在《自然》杂志刊发的论文提出，利用酸浴（把细胞浸泡在酸性溶液中）和挤压等方法可以更为简便地培养出多能细胞，即STAP细胞。这个发现也是“诺奖级”的，甚至学界有人称她或许是下一届诺奖的得主。　　但没过多久，众多国际科研人员称病没办法培育出STAP细胞，小保方晴子的论文存在诸多疑点，导师瓦坎蒂和笹井芳树都在文章作者署名中。　　事情发生后，小保方晴子便被早稻田大学实行24小时监控，要求重现全部实验数据，但很可惜试验并没有成功。　　在此期间，他的导师笹井芳树承受了巨大的压力，一度入院接受治疗。后来，说自己“精神疲惫，已到极限”，在家中自缢身亡。　　笹井是英国科学家、2012年诺贝尔化学奖得主格登的再传弟子，亦是日本再生医学领域顶尖的科学家。　　笹井在遗言中还对他的学生怀有信心：“这不是你的错，请一定再现STAP细胞”。　　由于小保方晴子并没有成功完成试验，她的博士学位随后被早稻田大学收回，等待她的会是漫长的自责和悔恨。　　不要说学者，一个普普通通的手艺人都有着对艺术的追求和尊严。这是那些学术造假的人不会理解的。。。。。　　在香港浸会大学学生休息区的地板上，印着这样一句话：　　学术自由、思想自由、寸步不让、抗争到底　　造假的哈佛终身教授也好，抄袭的韩春雨也好，作为专家学者，如果连最基础的道德都没有，会给研究人员、学生带来多大影响。。。。　　学术就像一座摩天大楼，如果摩天大楼的基石倒塌，整座大楼也会随之毁灭。多么无奈！美图T9哆啦A梦限量版图赏神舟战神Z7-KP7GZ图赏