留学低龄化趋势已日益明显，但孩子太小，很难适应海外生活，“国际班”能否成为出国“跳板”？入读美国名校，应提前做好哪些准备？现状 “曲线”留学，国际班成“跳板”出国留学已经不是一件稀罕事，尤其是在广州等一二线城市，不少家长早早地开始张罗孩子的留学“大业”。据国内最大的家长垂直社区“家长帮”用户调查显示，参与调研的3018个广州家长中，逾四成决定或有意向送孩子出国留学。但低龄孩子出国，无论是生活还是心理上，都将面临巨大挑战。于是，越来越多的家长将目光锁定在国内的“国际班”，以便在出国留学前，给孩子提供一定的缓冲期。曹小姐的儿子今年读初三，早在两年前，她就动了送孩子去美国上学的念头，但考虑到孩子还不够成熟、美国又不允许陪读，于是，她决定等孩子上了大学再出国。上周六，她特意带着儿子去了一个大型的国际教育展，希望儿子能在广州上一所国际高中，为今后申请美国大学做准备。孩子同样上初三的任先生，最近也很苦恼。一方面，任先生希望孩子接受中国的基础教育，最好能读本科的时候再出国；但另一方面，他发现儿子学习成绩下降，担心他考不上好高中，因此任先生把目光投向了国际高中。“国际高中是一个备选方案，不是最主要的选择，但还是要做好两手准备。”任先生说。“现在的海外留学，已经从研究生留学为主逐步变成了以本科留学为主，而高中教育也开始出现分化：一是出国读高中；二是在国内读高中。”“家长帮”总经理张杨分析，在未来的中国低龄教育中，这两个方向将会长期共存，但不鼓励孩子过早离开父母，建议至少初中之后再出国。观点 “国际班”有优势，但应按需选择羊城晚报记者了解到，目前广州共有各类国际班及国际学校近40所，其开设的课程主要可分为三类： AP课程、A-Level课程和IB课程，此外，也有针对加拿大和澳大利亚的课程等。业内人士指出，不同课程，在申请不同国家的大学时会有不同的效果。以AP课程为例，AP课程是美国大学理事会提供的在高中授课的大学课程，选修这些课程，在完成课业后参加AP考试，达到一定成绩即可获得大学学分。此外，大部分国际学校都与海外高中或机构建立了合作关系，学生未来申请海外高校时，可能也会有一定优势。据华附国际部给出的数据，其2015届的105名毕业生共收到海外大学录取通知书400多份，超过九成的学生被美国排名前50的大学录取，超过两成的学生被美国排名前20的综合性大学及文理学院录取。据了解，广州外国语学校今年AP课程班毕业生也已100%获录美国综合排名前50的大学。“其实，每个国际班开设的课程、师资力量、教育模式、海外资源等都有很大差别，作出合理选择并非易事。”“家长帮”国际教育广州负责人麦根祥表示，家长们应通过正规的官方平台获取信息、亲身考察，并根据自己的需要选择合适的国际班。TIPS走出名校申请误区——学术能力不只是分数 更重要的是学术好奇心望子成龙是大部分中国家长的心理，孩子赴美留学，在学校的选择上，家长自然会有一定的名校情结。不过，名校也意味着更高的申请难度。华师附中国际部副主任袁拔介绍，一般来说，本科录取率保持在50%以内的美国大学，被称为有选拔度的大学；优质大学会对人才进行更高选拔，录取率控制在20%，而常春藤、美国排名前二十的学校，录取率则更低。因此，提前规划和精准规划尤为重要。“规划越细，成功留学的可能性就越大。家长首先要考虑的是，孩子毕业之后，是回国发展还是留在美国。”广州外国语学校AP国际课程中心负责人彭峥指出，留学规划中还应包含未来的专业选择与市场需求、留学预算和毕业后的回报率等多个方面。想顺利就读名校，需要在哪些方面下功夫？顺顺留学联合创始人兼COO何亮直言，“所有名校，招生时无外乎看三点：学术能力、领导能力和思维模式。但中国家长存在很多误区。”他指出，学术能力不只是考试分数，更重要的是学术好奇心，而课外活动则要展现出学生的领导力或与众不同的特点。启德教育集团留学事业部副总经理郭蓓则表示，推荐信是申请的重要一环，但写推荐信的人，其职务并不是越高越好，除了具备专业度，推荐人必须对学生有充分了解，要能讲清楚学生的哪些特质适合该申请专业、是否有能力完成学业、能否适应美国环境等问题。对话商科申请者，英语水平尤其重要受访者：康奈尔大学研究生院副院长：Jason Kahabka埃默里大学研究生院国际项目高级学术顾问：Roy Sutliff记者：招生时，美国高校看重学生什么样的特质或能力？Roy ：我们会看重学生的研究经验。不仅是已有的经验，而且要理解他们自己做了什么、为什么这样做，这项研究成果的意义是什么，并且最好能把这些经验和想要申请的项目结合起来。Jason：不同专业的要求会有所不同。如果申请PhD项目，需要有一定的研究背景，尤其是科学、数学和工程等专业，需要具备解决问题和构建新知识的能力；对于硕士项目，申请者要有批判性思维和分析能力；对于商科，英语水平很重要，因为商科课程通常很短，在一两年内又要学英语又要学专业知识是很困难的。有些专业还需要良好的沟通技能。记者：来自985或211学校的学生，在申请上是否有优势？Roy ：985、211高校拥有大量的资源，更有利于进行研究事业，所以学生也会更加有竞争力。如果申请者各方面的成绩一样，从名牌大学毕业的学生被录取的可能性会更大。记者：申请研究生项目时，是否需要有一定的专业知识基础？Roy：我是研究药理学的，我们专业需要很多生理学的基础知识。如果没有这些知识，学起来就会很困难。Jason：我能给出的建议是，阅读你想选择的导师的相关文献，因为通过这些阅读，你能够更好地理解导师的研究方向，并且知道哪些内容是尚未解决、还需解决的。如果你有机会进入面试或拜访导师，就可以当面和导师谈论这些内容。导师们都喜欢谈论自己的研究，他们对此很有激情。学堂帮留美本科申请启用新系统CAAS据悉，从今年暑假开始，赴美本科留学申请正式启用全新申请系统——CAAS（Coalition for Access， Affordability and Success），旨在让学生在申请某个特别的大学时能够充分展现其性格、成就及热情。目前，已有89所美国大学声明加入该系统，其中包括所有的常春藤盟校、斯坦福大学和芝加哥大学。记者了解到，CAAS系统与旧系统的最大差别在于，新系统会记录学生从九年级到十一年级的成长过程，要求学生提交的不再只是各类申请表格，还有自己的作品、感受，学校将更加立体地考察学生情况。因此，学生最好在初三或高一就开始准备美国大学申请，利用在读时间多参加美国学校夏令营、提高演讲能力、英语技能等，这样才能在申请中展现优势。微数据10.8%《2015年美国门户开放报告》数据显示：2014-2015学年留美人数再创新高，达到974926人，比上一学年增长10%，创35年来最高年度增幅。其中，赴美留学中国学生总人数超过30万，较上一年增长10.8%，中国仍是美国最大的留学生来源国；并且，赴美读本科的中国留学生（41%）首次超过了研究生（37.2%）。（羊城晚报记者 符畅）新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。