（原标题：国际学校AB面）又到一年招生季，小a妈妈决定把孩子从上了不到一年的所谓私立国际学校转回原有的公立学校。从学费的角度来看，北京私立学校学费从5万到30多万元的都有，但是学费仅仅是国际学校冰山一角，记者对北京国际学校进行了全面深入的调查和采访，试图揭开国际学校不为人知的另一面。何为国际学校?京城学校校董何佳霖告诉记者，国内的学校按体制大致分为三类，一类是公办学校;一类是外籍人员子女学校，也就是通常意义上讲的国际学校，仅面对外籍学生;还有一类就是民办学校，也就是通常所说的私立学校，民办学校有民间资本，也有国有资本。值得注意的是，2003年后，公办学校又出现了国际部这种形态，到目前为止，公办学校的国际部一直都存在存和废的争论。由于占用了部分公共资源、高收费、且只能服务少数人而普遍存在争议。北京市政府就曾出台政策要求将其剥离出公办教育体系。据相关人士透露，目前情况是不再审批新的公办学校国际部。作为连接家长和学校的中间平台，创始人时根据家长的需求，对民办、私立学校进行了分类。据称，民办学校指的是走中高考体系的、收费相对低廉的学校;而私立学校指收费较高，学生不参加中高考，采用国外的一些课本和课程的学校。这类学校和只招收外籍学生的国际学校存在概念上的模糊。广义上看，私立国际学校采用的是国际上通用的课程，但是招生范围不限国籍，以国内学生为主;而狭义的国际学校则是只能招收外籍学生的学校，北京有19所类似国际学校。课程选择有违规之嫌既然国际学校和私立学校的学生不需要参加高考，学习的是国际接轨的课程，那么，其课程体系就与国内学校存在很大的差别。私立学校引进的课程都不同，一般有三大课程体系。第一大类比较知名的叫IB，即国际文凭组织IBO(International Baccalaureate Organization)，为全球学生开设从幼儿园到大学预科的课程;第二类是A-Level(General Certificate of Education Advanced Level )，即英国高中课程，英国全民课程体系，是英国普通中等教育证书考试高级水平课程，也是英国学生的大学入学考试课程;第三类是AP(Advanced Placement，美国大学预修课程)，其适用于全球计划前往美国读本科的高中生。“这三类比较主流。此外，还有一些学校会引进加拿大或者澳洲的课程，或将国外一些课程(比如美国的普通课程)与中国国内课程相结合，从而形成自己学校的独特课程。”辛欣告诉记者。晟泰教育集团总督学、君华国际学校总校长贾大明告诉记者，开设国际课程要在教育部备案，且教育部规定义务教育阶段不能开设外方课程。但有的学校涉嫌违规，例如青苗学校从小学开始就采用IB国际课程，一开始没人管，逐渐有影响力后就受到关注，从上海开始就严格要求不能开设国际课程。“对于教材，备案不难，毕竟不是审批，无非是告诉主管部门你在用什么材料。实际情况是大多数办学方缺乏合规意识，教育主管部门的执法又相对宽松，大多数学校就觉得没必要去做这么繁琐的合规程序。”中伦文德律师事务所姜雯律师表示。课程的安排当然也看家长的心态。“当时选择国际学校主要是想让孩子有个快乐的童年，包括青少年时期。选择青苗是因为我当时读了小巫老师的书，她两个孩子在青苗读书，基于这个我们选择孩子去青苗。”小h爸爸告诉记者。“私立学校与公立学校最大的区别就是低年级孩子的课堂更像游乐园，国际学校最大的特点就是没有课本，没有特别详细的成绩。老师对每个学期的教学会有大致的框架。对于孩子的评价没有具体的分数，分数会有四个档，每个档可能是某方面的考核，包括孩子的组织协调能力、创新能力等。”小h爸爸也坦承，这样的安排孩子们学得很开心，但对家长的考验也很大，因为没有课本，不知道孩子们在学什么。其次没有成绩，家长不知道孩子们学得如何。“这个也是很多学生离开国际学校又重新选择公立学校的最主要原因。”但是小h坚持了下来，“我觉得国际学校实际上是在做真正的素质教育。”小a妈妈并不这样想，“所谓的国际学校其实也分三六九等，作为亚洲人，上国际学校要付出更多努力，包括知识、综合素质和运动方面。所以，要在国际学校真正学好可能更累。”因此，在综合考虑各方因素之后，小a妈妈还是把孩子转回了原有的西城小学。在课程体系方面，一些学校用的是自己研发的教材，北京市鼎石学校就以全日制沉浸式双语学校课程体系为特色，其小学部采用国际小学课程(IPC);中学部则采用国际文凭IBMYP和IBDP，鼎石中国主线课程。记者发现很多学校也是双轨制运行，即国家人教版教材和国际课程教材同时并用，比如哈罗北京学校，采用的就是国家课程、IGCSE、A-Level课程。海嘉学校实行平衡国际教育和国家义务教育的双文化课程，小学采用的是中美标准为本课程;初中用的是IMYC国际初中课程和国家标准课程;高中9~10年级采用的是IGCSE(剑桥国际证书课程);高中11~12年级采用IB DP(国际文凭课程)。第三类就是像北京青苗国际双语学校这样的，采用的是国际文凭小学项目(IB PYP)认证，美国西部院校联盟WASC认证和中国国家教育部认证的课程体系。学校水平无法评估众所周知，私立学校一个显著标签就是高学费。家长普遍关心的还是学费问题，记者采访中发现，各个国际学校的学费有高有低，同一所学校不同阶段，同一年级不同班，学费都不同。以小学及学前阶段为例，按照学费划分，第一梯队应该是以六力国际学校、海淀国际学校、哈罗北京、鼎石学校等为代表，学费在一年20万~30万元左右;以海德京华、北京艾迪学校、力迈中美、新府学等为代表的第二梯队学费在15万~20万元左右;以海淀外国语、新英才学校为代表的第三梯队，学费在10万~15万元左右。但是高学费就代表高教学质量吗?实际上，私立学校前期投入非常大，后期需要很多年才能够把最初的投资收回来，然后才进入到所谓的盈利阶段。目前没有特别合适的针对私立学校的评价体系，因为私立学校与公办学校不同，公办学校会根据中考、高考成绩进行评估，决定哪个学校可能属于好学校。但是私立学校不参加中考、高考，没有统一的考试，没办法通过考试成绩来认定哪个学校更好。“再加上由于中国的国情，学校的各项数据不完全透明，所以没有办法进行评估和分析。”辛欣表示。贾大明告诉记者，有些私立学校的管理乃至教学都会让外方管理，这里就存在水土不服、教师不稳定等问题。国际学校发展快，好外教非常少，目前找合格的校长都特别难。有的教师入职没多久就跳槽，挑战最大的还是师资。“很多校长或管理者经验很难评述，一个老师升到校长最快要两年时间，而且成为好老师与当一名好校长之间存在很大差距。”贾大明表示。小h爸爸后来就遇到了问题。“为方便接送孩子，我们从六年级以后转到乐成国际学校，上了两年后，孩子开始沉迷于游戏，变得沉默寡言、不自信，最终决定提前把他送出国读书。”小h爸爸告诉记者：“国际学校有点儿‘照猫画虎’，看起来很好，但管理非常混乱。学生不学习，去打游戏，最大的问题应该是学校老师或学校管理出现了很大问题。更何况这个国际学校名声在外，学费并不低。”采访中，记者了解到，有一部分管理严格的国际学校，比如鼎石是不允许学生带手机的，但有些国际学校由于一些课件和作业要在手机和iPad等电子设备上完成，所以管理就相对松散。目前，外教的问题比较严重，国际学校和私立学校一般和外教签约两年，两年以后多数外教都会跳槽。有的很少长期待在中国，有的则会换一所学校执教。所以，外教的流动性大就成为这些学校师资和教学不稳定的重要因素。有些家长告诉记者，很多国际学校的外教不太稳定。“教师的离职率非常高，包括校长，我们待了两年，校长换了一遍。”小h爸爸后来也分析认为，可能是教师的待遇和食宿存在问题。小h爸爸提到，“到了乐成，原以为教师会相对稳定，但没想到也是这样。当然，乐成也想了些办法，比如让这些教师的孩子就读在这所国际学校，不交学费。这样老师能稳定下来，但是这类员工占比太少。”“双语学校，如果外教不好，那么上国际学校就失去了一半的意义。其次是中文老师，之前的数学老师是清华大学毕业，但在课堂上，他未必能把自己掌握的知识很好地诠释出来。如果一个老师只有文凭，没有教学理念，那这种老师是好还是坏呢?”小a妈妈问记者。对于未来的挑战，何佳霖认为，人民群众对优质教育资源的需求确实在不断增加，但是也得动态来看，“公办体系的变化已经显现，这个体系一旦变动，势能非常大，所以大量的公办学校的教学质量未来会有很大提升。通常所说的国际化教育、因材施教、素质教育这类模式，在公办体系里已经有做得比较好的例子，像北京十一学校就已经开始向外输出课程和成熟的管理团队了。”民办学校如果想有好的发展，除了向国外学习先进的理念，还要向公办体系学习成熟的管理方式。无论公办还是民办，只有尊重教育本质，踏实做好教学才能办好学校。本文来源：中国经营报，文中略有删改。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。