（原标题：国际学校VS体制内学校，优劣势分析）国际学校的优势，体现在主动学习能力的提升、孩子自信心的增长、批判性思维的培养。优势一：主动学习能力的提升在体制内学校，学生一般都是在家长和老师的督促下完成作业、准备月考、期末考等，学生一直是处于被压制的状态。而在国际学校，学生在低年级上完必修课后，在高年级就可根据兴趣爱好选择更有难度的课程，例如：美国的AP课程。国际学校的课本非常厚，一学年不可能讲完全部知识点，国际学校处理的办法是，比如说，一个章节有十个知识点，老师只讲其中最为重要的三个知识点，之后老师会让孩子通过相互讨论、上网调查、完成实验、自主演讲等方式来掌握剩余的知识点。这样能保证孩子自愿自发学习并完成课程内容，效果更好。学校内的升学指导老师也会根据孩子本身的特点为其做三年或四年规划，因此能激发出孩子自身的学习积极性，让其更有目标的往前走。优势二：孩子自信心的增长我见过很多小朋友在初升高的时候转入国际学校，其中一个小姑娘在面试时，比较沉闷，基本是有问才答，但是因为笔试成绩不错，就录取了。但是一年之后，我发现这个小姑娘的变化非常大，整个人看起来非常精神和阳光，小姑娘的妈妈和我说：谢谢辛老师，不管孩子成绩进步如何，她现在整个人都变得自信和开朗了。之前孩子因为读书压力大，回家吃过饭就上楼写作业，跟父母的交流越来越少。父母都担心孩子的精神会被学业压垮，但是在国际学校就读一年之后，孩子经常跟父母分享学校内的新闻、活动等。国际学校平时的课余活动特别多，学校非常鼓励学生参加社会实践活动、社团活动等。每个学校都有不同的社团，如果孩子入校后发现没有自己感兴趣的，学校也会鼓励孩子去创建一个新的社团，创立新的社团难处在于：如何招募社团成员？如何做社团一学年的计划？如何筹集活动经费？如何安排每次活动内容？等等。这对孩子的管理能力以及沟通能力都提出了非常高的要求。优势三：批判性思维的培养什么是批判性思维呢？举例来说，对于当下最热的事件---英国脱欧，我们会问学生，你怎么看？这就要求孩子去阅读大量历史、政治资料，最终形成自己的观点，明白此事件对于当今世界格局的影响。甚至老师可能会要求孩子写一篇有关如果英国没有脱欧，当今世界的政治格局走向如何的文章。这种批判性思维的课程，是鼓励孩子自己思考，而不是一味的认同老师的观点。我觉得这一点是体制内的学校很难办到的，原因可归结为本身学业压力较大等。长此以往，孩子的创造性和独立思考的能力就会减弱，但是，步入社会之后，独立思考的能力是非常重要的。国际学校的劣势：数理化基础弱、应试能力不强、学校对学生行为规范管理宽松劣势一：数理化基础弱国际学校的第一个不足之处是学生数理化等基础能力不如体制内学校。体制内学校的做题量非常大，相比较而言国际学校学生在此方面的基础就不如他们扎实。其实，侧重点也有不同：国际学校的课本很厚知识面很广但是每个知识点不会深入讲解；而体制内的学校是按部就班逐渐加深，所以普遍觉得体制内理科教育基础非常扎实。劣势二：应试能力不强另外一个劣势就是国际学校学生的应试能力不如体制内学生好，因为体制内的学生做题量大，熟知应试技巧，所以应试能力强。劣势三：学校对学生行为规范管理宽松最后一点也是比较关键的一点，值得家长深思熟虑的地方就是：对学生行为规范的管理。大家知道国际学校教学环境较为宽松，孩子跟老师之间更像是一种朋友关系，而且学校也不会强制要求孩子穿校服、见到老师要问好等。所以在行为规范这一块，要了解孩子的自我管理能力是否达到学校的要求。国际学校更多是引导学生如何去做，而体制内的学校则会有强制性的要求。如果有家长去国际学校参观就会发现，学校的上课气氛以及课余时间都是非常活跃的，跟体制内的学校非常不同，同时也会看到，国际学校校园的墙壁上被孩子画上各种漫画，走廊上贴满了他们的作业。如果有机会去美国的话，会发现这种风格跟美国学校是极其相似的。所以，我也见到过有的家长来到我们学校后被吓到，对这种情景表示震惊。家长对国际学校的认识误区误区一：国际学校的课程容易很多家长会觉得国际学校的课程比较容易，实际上并不是这样的。国际学校的课程范围比较广，加上很多孩子是从体制内转过来的，本身需要适应时间。除此之外，很多课程都是由外教来上的，所以在开始阶段，不管之前孩子的外语底子有多好，都会有些吃力。首先，孩子的词汇量达不到国际学校的要求，所以平时除了日常作业，他们会花很多时间来增加词汇量，而且未来如果要申请好的美国大学，是需要花费大量精力来取得一个好的托福、SAT成绩。其次，高年级的课程会开设AP课程，该课程的难度会达到大学的要求，这就需要孩子看很多资料，学会自主学习。有一个孩子去年申请到哥伦比亚大学，在国际学校的时候，他每天晚上看书写论文都要忙到两三点钟，周末他会做公益活动，例如他会去帮上海的Heart to heart（心脏病协会）募集善款，把二手书收集起来卖掉之后捐给协会。夏天，他一个人跑去非洲做志愿者，你看这个孩子，他充满了活力。现在他在哥大读书，也是凌晨两三点在图书馆写论文。所以之前大家疯传的哈佛图书馆凌晨四点的照片，是真实的，因为越是好的学校对孩子的要求越高，因为学习是没有捷径的，想要好的成绩，必须花时间下功夫。误区二：成绩不好的学生才会读国际学校这种现象可能在五、六年前会是如此，当时很多孩子是因为中考成绩不理想或者是没考上高中才会去读国际学校。但是从12年我开始做这块教育时，我才意识到每天我都会接待很多大学教授、企业高管等人，他们都有非常高的学历背景，而且孩子的成绩也不错。他们选择走国际教育道路是因为他们觉得体制内的教育制度可能不适合自己孩子的发展，孩子在体制内的压力非常大，看不到孩子的笑容。现在，因为家长教育理念的转变，越来越多成绩非常好的孩子选择去国际学校。上海中考成绩在600分以上的孩子读国际学校也很常见。所以现在不再是大家认为的因为上不了高中才读国际学校，而且每年来读国际学校的孩子是一届比一届多本文來源：简书（作者：太阳我搓圆的86）。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。