原标题：托福阅读词汇的处理方式一直以来，有很多学生诉苦：“老师，我在看托福阅读文章的时候，很多单词都不认识，背也背不过来，而且文章根本读不下去，该怎么办呢？再这样下去，我真的不想考托福了。”诚然，对于目前学习托福的学生来说，词汇很难，已超出其水平好多倍。学生们学业比较繁重，再加上惰性作祟，单词背诵效果并不是很好。但是，如果完全依靠背诵单词来解决阅读中遇到的词汇问题，那就大错特错了。今天，老师将跟大家分享一些托福阅读词汇的处理方式。众所周知，托福的词汇量需要达到8000+才能够获取比较理想的分数。可是8000+的词汇量是什么概念呢？一个中国学生，按老师要求正常进行英语学习的情况下：初中毕业词汇量在2000左右；高中毕业3500左右；通过大学四级考试，词汇量在4200左右；通过大学英语六级考试，词汇量在5500左右。所以，8000+的词汇量即为在不同基础之上，至少添加2500的词汇，其中包含至少1600的学科词汇。所谓学科词汇，即为不同科学的专业术语，如：mammoth（猛犸象）, quartz（石英）, limestone（石灰岩）, marble （大理石），granite（花岗岩），magma（岩浆）等等。对于基础词汇都没有掌握得很好的学生来说，背诵这些单词，简直“难于上青天”。面对如此多而杂的托福阅读词汇，我们首先要做的是静下心来，想一想托福阅读考试的目的：说白了，托福是一项语言考试，并不考学生对某专业或某学科的知识掌握程度；也不考学生对专业词汇的理解水平；主要考的是在专业文章的背景之下，学生能够获得什么样的信息，怎样利用这些信息，解决跟文章相关的一些问题。由上述目的，我们可以看出：其实专业词汇的理解并没有那么重要。重要的是，我们怎么利用文章信息进行解题。因此，我们把托福阅读的词汇分成两类：学科词汇非学科词汇学科词汇在大部分学生的眼里，学科词汇不仅生僻而且难写，跟日常生活没有太大的联系，“不接地气”。刚开始准备托福阅读的学生，往往都是买一本学科分类词汇，开始狂背起来。背了一个月之后，发现连A开头的单词都没背完，自信心严重受挫，致使后来的学习也无心进行。其实，笔者不建议大家花太多时间去背阅读的学科词汇。相反，对阅读里的学科词汇，我们应该采取“冷”处理的方式，即不背诵，偶尔拿出来翻看。如果在阅读中遇到，则把其想象成不同的整体，用不同的符号如“*”, “%”,“&”等来代替；也可直接用该词汇首字母代替其本身，旨在快速找出本句话的主干意思。例如：Like floral nectar, extrafloral nectar consists mainly of water with a high content of dissolved sugars and, in some plants, small amounts of amino acids.（摘自TPO 34 Protection of Plants by Insects）本句话中的学科词汇有：floral nectar, extrafloral nectar, dissolved sugars, amino acids。如果大家纠结这些单词的意思的话，时间很快就过去了，也弄不明白到底讲的是什么。我们可以把这几个学科词汇分别想成一个整体，看成是“*” “%” “&” “#”, 翻译成中文，意思就会变成：像floral nectar(*)一样，extrafloral nectar(%)有很多水分，dissolved sugars(&)量比较多，在有些植物体中，会有少量的amino acids(#)。这样下来，主干意思出来了，句子的逻辑关系也梳理的清楚了，学生也不用背这些学科词汇了。非学科词汇非学科词汇包含动词、形容词、副词、介词和非专业名词（学科名词之外的其他名词）。这些词汇在托福阅读中占比较大，而且是理解句子主干和意思的关键，因此，非学科词汇是必须要好好背诵的。Like floral nectar, extrafloral nectar consists mainly of water with a high content of dissolved sugars and, in some plants, small amounts of amino acids.（摘自TPO 34 Protection of Plants by Insects）利用该句子，我们发现：如果不认识floral nectar, extrafloral nectar, dissolved sugars, amino acids, 而认识这些单词之外的其他所有词汇，那么本句话的意思还是能说得通的，起码我们知道“谁”“做了”“什么事”。但是如果我们不认识consists, mainly, content, amounts, 即便我们认识其他学科词汇，也不明白在讲什么。由此可见，非学科词汇的背诵才是重中之重。大家在背诵非学科词汇的时候，一定要反复复习，反复背诵，否则肯定会遗忘。背单词本身就是一个比较枯燥的过程，只有坚持下来的人，才能够获取比较令人满意的考试结果。希望本文能够帮助大家对托福阅读中的词汇有比较深刻的认识，在以后的学习中能够有的放矢，获得的理想成绩。本文转载自《海口朗阁英语培训中心》的新浪博客，点击阅读原文。小编注：本文为转载新浪博客文章，观点只代表作者本人，不能代表新浪立场，新浪尊重原创。