近年以来，多地提出“引进知名高校或科研院所”政策引发关注。如今，又加入“实力选手”——重庆。今年，重庆已引进9所国内名校据统计，重庆市在2018年一年之内已引进9所国内名校：其中10月9日与中国人民大学签约合作；9月29日，华中科技大学、北京理工大学、华东师范大学、西安电子科技大学、武汉理工大学、中国地质大学（武汉）与重庆市人民政府签订科技创新战略合作协议；此前，重庆分别与中国科学院大学和清华大学签约合作。中国人民大学10月9日，重庆市政府与中国人民大学签订战略合作框架协议。市委副书记、市长唐良智会见中国人民大学校长刘伟，并共同见证签约。副市长屈谦、中国人民大学副校长刘元春参加活动。根据协议，双方将深化高校校际合作，中国人民大学与重庆有关高校开展多层次交流合作，支持重庆高校“双一流”建设；推动商学院项目合作，共建中国人民大学商学院重庆分院；开展决策咨询智库合作，中国人民大学积极参与重庆重大理论和现实问题研究，并与重庆共建智库；开展产业合作，中国人民大学积极参与重庆金融、文化等产业发展，重庆鼓励支持企业、高校及科研院所与中国人民大学共建产业技术创新联盟；加强干部人才交流培训合作，中国人民大学与重庆互派干部挂职任职、交流学习，重庆支持引进中国人民大学优秀人才来渝工作。将与重庆共建建筑产业现代化研究院，以及华中科技大学重庆科技成果转化基地，支持该校科技成果在重庆转化孵化；鼓励和支持其院士专家到渝设立院士（专家）工作站，在渝共建毕业生实习实训基地、研究生联合培训基地、博士后工作站等人才培养基地。北京理工大学将聚焦装备制造等领域，以大数据智能化为引领，开展全面深度合作与协同创新，吸引高层次人才入渝，并在两江新区共建北京理工大学重庆创新中心，推动创新研究人才培养。在产学研和国际交流方面加强合作，共同推动创新中心与“一带一路”沿线国家大学和科研机构合作开展学科建设、人才培养及联合办学。华东师范大学将在两江新区建立华东师范大学重庆研究院，主要围绕大数据、人工智能、生物医药、生态环境、信息通讯、新材料等领域建设高端研发平台。此次签约后，将先行启动建设华东师范大学（重庆）量子精密计量研究中心、华东师范大学（重庆）技术转移和产业孵化中心等平台，其他建设项目则根据重庆的需求和学校的资源配置逐步推进。此外，华东师范大学还将引入其基础教育资源，在重庆设立华东师范大学第二附属中学分校，开展基础教育领域的合作，推动重庆的基础教育事业发展。西安电子科技大学将在渝建设西安电子科技大学重庆研究院，以及军民融合协同创新平台和军民两用技术成果转化基地，与两江新区、重庆高新区、璧山高新区等军民融合示范基地积极对接，共同承担重大军民两用技术项目，合作共建军民融合协同创新平台，促成该校军民两用技术成果在重庆转化孵化。发挥该校在集成电路、新型显示、物联网、机器人及智能装备、新材料、新能源汽车及智能汽车等领域的学科优势，推动重庆战略性新兴产业的培育和发展。武汉理工大学将重点围绕智能新材料、光纤智能感知、智能网联汽车、大数据、人工智能及现代智慧农业等领域开展系统的科学研究和产品开发，共建武汉理工大学重庆智能产业大学生创业园和科技产业园，并逐步孵化一批新材料、光纤智能感知、大数据、人工智能、智能网联汽车、新能源汽车等领域的新兴产业公司。中国地质大学（武汉）将与国机集团重庆地质装备产业园及中国地质装备集团在渝企业共建工业4.0孵化器、智能地质装备研发中心与实验室（工程中心），共同承担国家级、省部级重点科技项目；围绕重庆自然资源监管、地质环境保护、自然资源科技创新等，共建重庆市自然资源大数据中心。中国科学院大学相比其他高校，今年中国科学院大学与重庆的合作可谓最为紧密。今年4月，中国科学院与重庆市正式签署战略合作协议，双方将共建新型科教创产融合发展联合体，其具体名称为“中国科学院大学重庆学院”，计划于2019年开始招生，以研究生教育为主体。除了中国科学院大学重庆学院外，中国科学院大学今年6月还与重庆市卫生计生委签署协议，共建“中国科学院大学重庆医院”。根据协议，重庆市人民医院将挂牌“中国科学院大学重庆医院”，成为国科大直属附属医院，保留“重庆市人民医院”名称，并依托该院建设“中国科学院大学重庆临床医学院”。本地三甲综合医院成为外地高校直属附属医院，也可见重庆市对引进国科大的决心之大。清华大学2018年5月26日，中国（重庆）汽车、智能制造产业高峰论坛暨清研理工科技园发布会举行。据悉，这一占地面积约500亩、建筑面积超40万平米的科技园将落户重庆高新区，除了汇聚超200家专业企业外，在未来10年内的产值更有望超千亿元。据了解，清研理工科技园由清华大学苏州汽车研究院与重庆理工大学顶级行业资源注入，以打造中国制造2025标杆园区为目标，以先进的4.0园区运营模式为服务标准，助力成长期科技型企业实现聚变。高端研发机构经认定 五年最高支持5000万元据华龙网报道，去年11月底，重庆市与知名院校开展技术创新合作专项行动举行首批项目签约。同济大学、哈尔滨工业大学、吉林大学就与重庆市人民政府签订了全面创新战略合作协议。根据重庆市科委出台的《重庆市与知名院校开展技术创新合作专项行动方案（2017—2020年）》，到2020年，重庆将力争引进国内外100所以上知名高校、科研机构等创新资源以多种模式落户重庆，最高支持额度达5000万元。相关负责人介绍，近年来，重庆科技创新工作成效明显，但仍有明显短板，特别是高端平台较少，如国家级大院大所、重点高校较少，使高端人才的培养和引进较为困难、申报承接国家重大科研项目和重大科技工程的能力明显偏弱等。该负责人讲，与知名院校开展技术创新合作专项行动是重庆引进国内外高端创新资源的实践探索。多地提出“名校名院”引进政策，你怎么看？近几年，特别是以深圳、青岛、合肥、杭州、宁波等代表的东部重点城市纷纷引进名校名院前往布局。各大名校名院或通过建立分校区、共建研究院、研究生院、中外合作办学等各种形式布局这些重点城市，为城市发展带了较为丰富的人才和科技资源。有专家认为，一座城市拥有高校的数量和质量，直接关乎其发展前途、科研创新力量、社会影响力、城市知名度和亲和力，以及城市青春度与活力。特别是在当前转型发展时期，科技与人才之于城市，无疑是至关重要的资源。在此背景下，不仅仅是重庆、深圳、青岛、合肥、杭州、宁波等重点城市，未来可能还会有更多城市提供更多资源引入高校。（原题为：《今年9所国内名校“落户”这里！多地提出“名校名院”引进…》）