这几天，21岁的李欢和父母处于“冷战”状态。此前的7年多时间里，李欢一直希望“拯救”陷入传销的父母，隔三差五就会在微信上劝说父母认清传销危害，脱离传销组织。其父母则认为女儿误解了自己所做的“行业”，不理解自己，一家人时不时吵架。直到今年10月9日，李欢走进了老家资阳市丰裕镇的派出所，实名举报自己父母参与传销组织。一家人的关系，瞬间剑拔弩张了起来。李欢告诉记者，实名曝光自己的父母，既是举报，也是救赎，更是她7年来尝试各种解救办法无果后的无奈之举。多方压力之下，李欢的父母口头承诺不再入传销组织，但李欢依然觉得，他们对传销组织没有死心。事情陷入僵局，李欢不知道，她和父母的这场“战争”何时能结束。父母走火入魔了10月19日，丰裕镇派出所的民警来到李欢家里，对李欢父母进行批评教育。每当民警同李欢父母聊及秦皇岛的情况，夫妇俩就极力回避传销的问题。派出所民警介绍，他们当天“从传销的危害，传销组织的性质、构成，以后发展的趋势，和最终的结果是被公安机关打击，各个方面跟他们讲了几个小时。”即使这样，在李欢看来效果仍然是几乎为零。李欢觉得，父母被传销组织洗脑已经走火入魔了。在李欢印象中，父母卷入传销，还是在她小学五六年级的时候。8年前的2010年，父亲李原因为承包工程失败，欠下了十几万的外债，心急如焚。李欢的外舅陈飞当时已经在成都从事传销，李原联系上了他，跟着他先是待在成都，又去了秦皇岛。母亲陈芳也没经得起诱惑。2012年夫妇俩一起去了秦皇岛，一待就是三年。这期间，除了李原每年8月回来卖橘子外，陈芳没再回过家。3年前，李欢的弟弟小学毕业后，也被父母带去了秦皇岛做传销。据媒体报道，李欢父母深陷其中的秦皇岛“中绿”，是一个被屡次曝光却依然猖獗的传销组织。今年六月，中央电视台《今日说法》栏目就推出长篇调查《卧底传销大本营》。央视记者调查发现，“中绿”已经从最开始暴力控制人身自由的北派传销模式，转型成通过洗脑进行精神控制的南派传销。这种模式更具有欺骗性，令许多人身陷其中而不自知。据反传销人士李旭介绍，“中绿”最开始在辽宁扎根，后来搬去了秦皇岛。秦皇岛市打击传销办公室主任张国生在接受记者采访时也表示，早就注意到这个组织，一直在打击，每年都有专项行动，但始终无法斩草除根。传销人员依然在通过“杀熟”的方式蒙骗他人，发展下线。李欢告诉记者，父母最开始从身边的亲戚入手发展下线，李欢的舅舅也曾短暂地被他们带去过秦皇岛。老家的亲戚都知道他们在秦皇岛搞传销的事情。后来，李原和陈芳转而通过不断结识陌生人介绍“行业”。他们运用微信、陌陌、探探这些软件，认识陌生人，熟悉之后展开“人情攻势”。李欢估计，父亲这些年成功发展了至少五六名下线，母亲的具体情况，她则并不清楚。李欢说，父母参与的中绿组织已经没有实际产品，他们目前将从事的行业描述为“资本运作”，宣称投入2900元的入会费，两年后可获得180万，当上“经理”后，每月工资可达20余万元。“中绿”传销组织中，职位由下到上是业务员、业务组长、主任、科长、经理。而她了解的情况，父亲、母亲、弟弟分别处于科长、主任、业务员的位置。李欢说，父母在秦皇岛待了快七年，经济紧张的时候，他们其中一人就在秦皇岛当地打点零工维持生计。但即使如此，他们仍对所谓暴富的愿景深信不疑。　　传销我恨你！李欢家在四川省资阳市丰裕镇的一个山村，这里盛产柑橘，每年夏末秋初，家家户户都忙着收橘子。从村口的小路进去，左转有一片小小的橘子林，穿过橘子林，就是李欢的家。家里本来只有一层小楼，2007年又加盖了一层。奶奶住在一楼，养着九头猪和几只鸡，李欢姐弟和爸爸妈妈的卧室在二楼。正是橘子成熟的季节，房前的空地上晾着一层橘子皮。家里的房子，这些年都只有奶奶一人常住。李欢在成都上学，父母带着弟弟李乐在秦皇岛。高中时李欢住校，只在周末才坐车回到家里。每次回去，她看到空空荡荡的家里只有奶奶一人守着，上小学的弟弟只有奶奶一人照料，心中都会泛起一阵酸楚。李欢想搞清楚，父母到秦皇岛去，做的究竟是什么。她查阅了很多资料，看了报纸、电视台的报道，在论坛上看到受害者的血泪控诉，她确信，父母是受骗在传销组织中了。李欢说，那时候开始，她常常整晚整晚的失眠。躺在床上，翻来覆去地想家里的事情，想陷入传销而不自知的爸爸妈妈，想被他们带走的弟弟。她不明白，为什么父母就这样执迷不悔？她在日记里用大字反复写着：传销！我恨你！传销！我恨你！2015年，李欢第一次高考失利了。她决定趁那个暑假，亲自去秦皇岛看一看传销组织的运作，顺便劝说父母离开那里。李欢回忆：“这个组织有十几个寝室，我爸妈住的是一个两室一厅，有七八个人，大家一起吃饭、上课，并不控制人身自由。”然而上课的场景，却和李欢从网上看到的对传销的描述一模一样，李欢认为父母已经被洗脑。在秦皇岛的三天，李欢多次劝说父母离开，但父母不予理睬。每次李欢表达对陈飞的憎恶，母亲和传销组织里的其他人都为他开脱。父母甚至劝说李欢，放弃学业跟他们一起干。李欢终于明白，父母早已深陷传销之中，她无奈地独自回到资阳，开始复读。　　实名举报今年8月底，80岁的奶奶在暴雨中骨折，这击垮了李欢心中最后一道防线，李欢打电话给父母，说奶奶摔倒住院，很想见弟弟李乐。李原这才带着李乐回到了资阳家里。此时，李欢已经在筹划着举报的事情，她整理了搜集到的秦皇岛“中绿”涉嫌传销的证据，交给了资阳市公安局。遗憾的是，李欢能提供的证据有限，难以立案。刑法规定，组织领导传销活动罪的立案追诉标准是30人以上且层级在3级以上。必须要有众多下线站出来指认，形成证据链条，才能立案处理。父亲回来以后，李欢继续向他讲解传销的坏处。但李原听不进去，他对李欢说：“你再给我两年时间，你和弟弟读不读书（无所谓），这个钱就够了！”李原的堂哥李忠，这期间也和其他亲戚一起，数次劝解李原。李忠告诉李原：“你这个东西就是虚构的，你说有一两千万，那你现在白干几年还能没拿到一分钱？”李原回应，你们挣的都是小钱，我们要挣的是大钱。8月28日，李欢偷偷带着弟弟到成都，成功让弟弟接受了反传销志愿者的反洗脑教育。9月7日，陈芳从秦皇岛回来，李欢和母亲推心置腹地聊天，介绍母亲认识反传销志愿者。陈芳却固执地认为，女儿连自己的话都不信，偏要去相信“网上认识的人”。母女俩就这样僵持着，谁也说服不了谁。9月30日下午，有媒体报道了李欢反传销的事情，“行业”上的人看到，转给李原，他点开文章一看，“这不就说的我们家吗？”李原顿时气不打一处来，他在微信上质问女儿：“你到底干什么？发在网上，你有文化，你是人才！真是书呆子，死脑筋！”陈芳也看到了文章，她瞬间蒙了，“气得想跳楼。”李原去镇上包了辆车，花了500块钱，当晚就赶到了成都，在李欢就读的大学外面找了间小旅馆住下。他约李欢出来好好谈谈，但李欢拒绝了，说：“你想见我的话，咱们派出所见。”第二天是国庆节，父女俩一大早在李欢学校外的派出所见了面。在派出所里，李原大声表示，自己没有任何违法的事情。他告诉李欢：“相信你老爸，我一生没做违法之事！”李欢心里明白，父亲心里，还在听信着传销组织，甚至已经走火入魔。于是10月9日，李欢走进了丰裕镇派出所。实名举报自己父母参与传销组织。失败的反洗脑尝试李旭和曹月杰是民间组织中国反传销协会的反洗脑专家，李欢今年3月起便和他们取得了联系。他们决定来到资阳，义务帮助李欢对她父母“反洗脑”。10月21日，李欢带着他们来到了家里。起初，李旭和曹月杰为了放松李欢父母的警惕，报称是李欢学校里的老师，从前也有过从事“行业”的经验，话题很快打开。陈芳滔滔不绝，说着她对女儿这次实名举报行为的理解：“都是她接触到QQ群里那些所谓干行业失败的人，给她灌输那种思想，给她出点子。”她觉得造成现在的局面，都是女儿的原因，“纯粹就是她任性，固执造成这个结果。她说我们做传销，你不认同不理解的情况下认为是传销，有很多事情我们是无法解释清楚的。”李原更为激动，他质问着李欢：“我就问你，你不让我们去打工，难道你在家里养我们吗？”李欢带着哭腔说：“这不是打工的事情！我就是想让你们明白，这就是个骗局，是个文字游戏！”陈芳态度依然强硬：“你说是文字游戏也好，数字游戏也好，我们文化程度有限，你不能把自己的思维强加在我们身上！”她又补充：“你不要干涉太多了，你不把心思放在学习上，总去关注这些，你要深入这个行业去了解！”反洗脑劝说进行到最后，李旭向李原和陈芳详细计算了传销组织的分账方法，希望他们能意识到这是个虚无缥缈的骗局。夫妇俩这才看出了李旭反洗脑老师的身份，瞬间不悦了起来。陈芳不断摆着手，“不要说了，我觉得跟有知识有文化的人争不起，真的争不起！”曹月杰直截了当：“其实到现在，你们二位都还没有意识到，这件事情带给你们整个家庭的严重性。”不欢而散。李原和陈芳气鼓鼓地回了自己的卧室，他们怀疑，李欢是花钱请了反传销老师来劝说自己的。陈芳质问：“他们是不是收了你的钱？你那8000块助学贷款，是不是就用在这个上面了？”李欢否认了。她抢过了妈妈的手机，“你说你不去了，让我看看你的手机。”她看到陈芳在陌陌、探探这些交友软件上，还在联系着陌生人，介绍着自己的“行业”。就删去了陈芳的一些联系人。陈芳情绪激动了起来，喊道：“为什么我就没有自己选择朋友的权利？”她突然猛地用头撞向了卧室的墙。李欢一下子蒙了，“我没想到她会来真的。”李欢还没反应过来的时候，陈芳已经又撞了好几下。李欢赶紧狠狠抱住了陈芳，大哭了起来，“你干什么嘛！”陈芳用手捶着李欢的背，哭喊着：“你放开我！不要管我！”她们背后，李原躺在床上看着手机，未发一言。“不能恨，要拯救”10月21日晚，反洗脑老师离开的时候，李欢哭着跑来，请求跟随着回成都。陈芳也跟着跑来，抱住李欢，说自己怕失去女儿。李欢留了下来。那天晚上，李欢做了个噩梦。她梦到家里一地玻璃碴，爸爸妈妈、外公外婆还在争吵传销的事情，外公拿着玻璃碴扎向自己的脸，她忙去阻止，结果外婆也拿起笔戳向了自己的手。她惊醒，哭了起来。陈芳在对面房间听到了响动，起身到李欢的房间，抱着她，安慰她。这一刻让李欢又想起了小时候的夜晚，妈妈也是这样哄自己睡觉的。这样的小事，总能让她勾连起过往的细节。2016年，李欢被成都一所大学录取。大学第一年，李欢还不适应大学的生活，有些自卑，她觉得家里事情太多，要先处理好自己的事情。李欢从小爱写作文，有写日记的习惯。她详细记下自己当时的感受，其中不乏言辞激烈的控诉。她认为自己前面走的路都很糟糕，现在生活中的种种不如意，都是父母造成的。李欢当时觉得，那是恨吧。一次夜里睡不着，她写下这样的话：“当别人完成自我斗争，自我成长后过上自我满足的生活时。我已被时间的洪流卷走而四处流浪，谁说原生家庭不重要？”后来李欢发现，她对父母又真的恨不起来。她常想起来小时候的事情，想起和父母一起经历过的困苦和欢乐。她放不下。李欢听妈妈讲过， 1996年，陈芳花了“三天三夜”生下了李欢，小两口本来想取名叫“李坤”，但怕“坤”字女儿承受不起，希望孩子快快乐乐的，于是就改叫李欢。陈芳在一篇写给女儿的文字里回忆，觉得女儿从小就特别倔，4岁的时候看到喜欢的衣服就学会了赖着不走。在田里跟着自己割草时划伤了手指，血都流了出来，李欢也没哭，只是扯着妈妈衣服说：“妈妈，血。”去年生日，李欢在QQ空间里写下了4000字的长文，回忆和爸爸妈妈在一起的点点滴滴。她记得小时候和父母住在成都的工地上，和妈妈一起去大澡堂洗澡；也记得爸爸妈妈外出打工之后，自己在电话线那端回应着“想你们”。后来爸爸妈妈打工回来，她觉得“一切变得新鲜硬朗起来，就像鱿鱼长骨头了变成一条自由的鲤鱼。”她告诉记者，她不能恨自己的父母，她要想办法救他们。社会关注越多，就越有希望解决李欢“拯救”父母的事情被媒体报道、上微博热搜之后，李欢的微博收到了众多评论。有很多网友对她表示支持，也有一些质疑她是想借这个机会“炒作自己”。李欢哭笑不得，有谁会用这种方式炒作呢？但她也觉得，社会关注越多，这件事就越有希望解决。越多人关注传销组织，揭露传销组织，就越少有人会像自己父母一样受害其中。她收到了很多私信，详陈自己亲人受骗传销的经历，说自己也想效仿李欢去举报。李欢后来专门发了一条微博回应，说自己有信心，即使是举报了自己的父母，她和父母的关系都不会破裂，希望网友们不要轻易这样做。她一次又一次跟记者强调，“我很爱我的爸爸妈妈，他们也很爱我。”陈飞曾和李欢通过一次电话，电话里，他毫不客气：“你自己要拿刀去抹你们父母的脖子，他们已经在这里干这么多年了，马上要见到曙光了，你这个时候给他们来一刀，釜底抽薪。”李欢迫切地期待，陈飞能受到法律的惩处，秦皇岛“中绿”可以彻底被打掉。她想等事情结束之后，在微博上详细说明“这其中的所有利害关系”。秦皇岛打击传销办公室主任张国生一直和李欢有微信联系，他给出的建议是，待李欢父母的态度软化，认清误入传销的事实之后，能够前往公安机关和工商机关的打击传销部门，指证自己的上下线，指证秦皇岛的传销窝点，为他们后续打击“中绿”传销组织提供便利。张国生对记者说，一旦找到关于“中绿”活动的线索，他们对“传销绝不纵容”。李欢时常想象生活的模样，说以后想过上“没人管的生活”。她曾经想过做记者，觉得可以改变点什么。这次举报了父母之后，她却发现连自己的父母都没办法改变。她反问记者：“你不觉得很无能为力吗？”李欢现在已回到大学读书，李原和陈芳还待在丰裕镇的家里，平常就是把家里的橘子售卖。他们依然没能理解女儿，虽然他们在微信里不断向李欢重复着，以后不去秦皇岛了，或许去别的地方打工另谋生路。但李欢依然觉得，他们对传销组织没有死心，“反传销老师说了那么多都没有说动他们。”