（原标题：一位父亲的国际学校择校路 过来人全解析）编者按：本文总结了如下一些具体指标，供各位爸爸妈妈在考察国际学校时作重点关注。上篇会先从国籍、学籍、学费花销等8个方面为大家介绍。我本人当初开始考察的时候，几乎是小白一名，不知道该考察些什么来评估某所学校是否适合？后来参加了一些国际学校的展会，听了一些从业人员的讲座，又亲自去参观了约十所学校。在这个过程中，最大的收获就是和很多从业人员、国际学校的家长及未来家长进行了交流，让我了解了很多相关知识。正文开始之前，请先注意以下4点：（1）国际学校的评估是相当主观的，本文只谈指标，不谈这些指标的权重。你应该有自己的权重。（2）指标排名不分先后，包括我看重的指标，和我接触到的其他家长看重的指标。除了前三条，恐怕没有哪一条是家家户户都会看重的。（3）每个指标，我会写一点我个人的解读，请注意你不必和我观点一致。（4）由于我儿子的年纪，所以我主要关注的是国际学校的小学阶段。1.国籍有的国际学校是只收外籍的。而对于广大的中国籍孩子来说，实际上是入读的开设了国际课程的民办学校。在择校时，中国籍孩子可以忽略掉那些只收外籍的学校。如果孩子是外籍，那么选择范围就更大一些了，而且只收外籍的学校不是竞争最激烈的国际学校，对外籍孩子来说是件好事。由于近年来，有一些家庭给孩子办个小国的身份，然后在国内享受各种外籍政策，所以有的只收外籍的学校对孩子持有何种形式的身份以及其父母持有何种形式的身份，都有严格的规定，每个学校还不一样。建议父母直接给学校的招生办打电话，咨询这一块的政策。2.学籍国家最近几年对国际学校的管理日趋严格。以北京为例，要求国际学校的中国孩子必须和公立的孩子一样办学籍，几年前是可以不办的。而学籍办不下来是没法入学的。按照今年北京的政策，对北京的本市户籍家庭来说，顺义区比较容易，只要是本市户籍基本就行。而朝阳区就很难，要求要么户口在朝阳区，要么房子在朝阳区。外地户籍比本市户籍困难得多，首先就是要办5证，这能办下来就不容易了，各区额外还有别的要求。（此处没有详细描述学籍政策，因为各种情况实在是有点复杂）总之，如果您的家庭不符合某个区的学籍政策，那这个区的国际学校基本上就与您孩子无缘了。由于政策每年都会有变化，往往是政策出台在学校面试之后。所以，建议提前关注往年政策，再和学校的招生办联系，咨询学籍问题。3.学费和花销我想绝大多数家庭都没到可以不考虑钱的程度吧？而国际学校往往花销不菲，自然需要提前考虑。学费是很大的一笔支出。但我觉得很好的一点是，国际学校的学费非常透明！一般来说，上学校官网就能查到。如果去参加学校的说明会，通常会给每个家长发一张单子，上面有每个阶段的费用以及餐费、教材费、校服费等固定费用的明细。如果这两个方法都不行，给学校招生办打电话问，都会直接告诉你的，不需要什么特殊手段。需要注意的是，国际学校经常涨学费，所以有的学校提供学费锁定的政策。比如一年级入学，学费是10万，1年后学校把小学阶段的学费涨到12万，那么新入学的孩子就要缴12万，但老生仍然缴10万。这就叫学费锁定。学费锁定通常不跨阶段，比如今年进入小学，5年后进入初中，那么初中的学费就按照新学费缴纳了。并不会按照5年前的中学学费缴纳。有的学校没有学费锁定政策。那几年下来，会多出来不少花费。如果你有两个孩子（或者更多）同时入读一所国际学校，学费通常会有可观的折扣，一定要找学校咨询。除了学费、餐费、校服费等固定费用，还会有一些灵活的费用。比如校车、课后兴趣班、游学项目等，这些都是定制性的，每个孩子不一样。建议直接找校方咨询即可。国际学校有没有一些隐形的费用呢（比如给老师送礼）？反正我没有花，我也没听说谁花。4.离家距离我儿子的同学中，距离学校最近的孩子走路上学，距离最远的孩子单程1个半小时。我个人是希望尽量缩短通勤时间，所以我们全家搬到了学校附近租房住。有的家庭不愿意搬家，那就看家庭对通勤时间的容忍度。如果容忍度低，那就只能选择离家近的学校。如果确实只能让孩子每天坐车，那无外乎是家人开车接送，或者坐校车。校车路线通常是根据坐校车的学生的住址，每学期会有所变化，建议直接跟校方沟通。校车的通勤时间大致是开车的1.5倍，因为校车要绕来绕去地接送孩子。坐校车花费的时间长也不全是坏事。低年级的小孩子，放学路上90%会直接在车上睡着，这样一来晚上到家后精神会比较好，晚上的时间更能充分利用。5.寄宿有一种不用通勤的办法就是让孩子寄宿。以北京为例，我所知道的学校中有5岁就能寄宿的。有些学校是强制寄宿的，有些学校是建议但不强制。我个人不喜欢小孩子寄宿，我认为高中寄宿是可以接受的，之前还是每天跟父母接触比较好。但也有很多家庭是喜欢寄宿的。这个看家庭的喜好了。我曾经在参观某寄宿学校时问校方，一年级的孩子寄宿，能照顾好自己的生活吗？校方非常肯定地对我说，完全没问题。我不知道是校方回答得有水分，还是孩子们只要环境到位了，都能飞速进步。6.办学年限北京去年有7所新的国际学校成立，今年据不完全统计又有3所新的国际学校成立。客观地说，读新学校是一种风险和收益并存的选择。新学校往往招生不容易，所以通常创校生在学费上会有很大的优惠。比如我去年去参加过一所新学校的招生说明会，校方给出的优惠是第一批报名的孩子可以享受6折的学费优惠，再加上学费锁定，那么几年下来省出的学费将相当可观。有的新学校在创办短短几年后，可能会变得炙手可热，入学竞争压力激增（北京目前最热的学校就是这种情况）。那么回过头来看，几年前的创校生入学就非常容易了，感觉像是占了大便宜。但新学校也有风险，其一是整个内部体制需要试运行，人员需要磨合，教学方案需要优化，相对那些老学校来说，孩子们有一种小白鼠的感觉。其二是政策和经营上的风险。北京某所去年成立的新学校，在没有拿到办学资格之前，就开始招生。以优惠条件从别的学校挖来了一批创校生。但去年9月开学后，校舍尚未盖好，孩子们在酒店里上学。这样的情况持续了一整年，管理层还发生了动荡。一年后，相当比例的孩子忍无可忍只好转走，但原学校未必还有名额让你转回去了。总之，选择新学校有一种富贵险中求的感觉。只能具体情况具体分析了。7.课程体系首先要明确一点，除了只招外籍的学校，没有哪间国际学校的课程体系是100%的某个国外课程体系。这一是因为我国教委有要求，如语文、思想品德等课程在义务教育阶段都有课时和内容的硬性要求。二是因为市场需求，恐怕绝大多数送孩子进入国际学校的家长，并不希望孩子就不学中文了。我曾经在参加某校说明会时，听到有个家长问校长，能不能把学校的课程全面地向美国顶级私立学校靠拢？校长回答，这是在中国，学校认为必须让孩子们学习中国文化，全面美国化是不合适的。所以，只要是收中国籍孩子的学校，其课程体系一定是杂交的。从框架上通常是一个国际课程体系（比如IB体系、美国某个体系、英国某个体系、澳洲体系、加拿大某个体系等）加上部分国内课程体系。经常有朋友问我哪种国外体系最好？我个人觉得至少对于小学来说，这些体系没有本质差别。不管哪种体系，只要学好了，中学时都可以再换，不会有太大困难。中学时选哪种，可能跟孩子计划去哪个国家上大学关系更大一些。（当然了，如果你选个韩国体系，那想转到英美的体系是困难的）而 IB 最近几年在我国有日趋上升的趋势。我个人觉得其确实有一些过人之处，比如对孩子思辨能力的培养。另外，其高中阶段（IB-DP）的成绩会归结到一个分数上，这让我们这些小时候接受公立教育的父母能够低成本地评估学校的教学质量。但请一定注意，IB不是完美的。IB在低年级的标准相当宽泛，给了学校和老师很大的自由度。换个角度说，如果老师水平不行，很可能只是 IB 的外衣而已。此外，还有家长认为 IB 在传授知识方面效率偏低，这也是其自身特点之一。在中国课程方面，每个学校都会有语文，当然课时数不一样，重视程度也不一样。另外有的学校会采用中国的数学教学大纲，认为我国的数学基础教育是很成功的。除此之外，有的学校还有一些特色的课程，比如木工、印染、户外课程、宗教……有的家长认为这些课程非常好，有的家长认为这些课程是瞎玩。总之，在课程体系上，很难找到两所学校是完全一样的，所以也很难直接比较。这符合将市场细分再进行差异化竞争的商业规律。所以，对父母来说，一定得想清楚自己的偏好，然后才便于评估学校的课程体系有多符合你的偏好。8.教学风格从大方向来说，我认为分两种教学风格——偏欧美的和偏中国的。偏欧美的风格，教室布置非常灵活，孩子们的桌椅没有固定位置，随课程内容经常变化，尤其低年级的教室甚至看上去不太像教室。老师教学主要是欧美那一套，以鼓励为主，注重启发和讨论。以记忆为主的作业不多，以项目为主的作业不少。弱化竞争，强调合作，期末不会排名，开家长会老师主要是报喜，各种夸孩子，很少报忧。老师不固定，1年级的老师始终教1年级，所以孩子升到2年级，老师就全换了。但一个老师会教几门课，比如一年级的英语、数学、科学都是一个老师教。同班同学也不固定，每升一级班级也会打散了重新分。高年级甚至是走班制（跟大学类似），上什么课去对应老师的教室，而非老师来孩子的教室。偏中国的方式，跟我们熟悉的公立学校比较接近。教室类似于装修好一些的公立教室，桌椅排列整齐有序。学校管理很严格，个别学校称之为军事化管理也不为过。教学上，老师们对知识传授方面有硬性要求，老师们也对孩子们要求严格。我个人觉得很像是将国外教材转化为中国传统方式教授给学生。据说有的学校开设AP课程，用英文授课教数理化，孩子们听不懂，老师就干脆变成中文教，再把名词用英文翻译一下。高年级很重视标化考试（SAT、托福之类）的准备。这样的学校往往标化考试成绩相当不错！家长们戏称其为洋高考路线。我个人觉得两种教学风格各有千秋。偏欧美的风格相当宽松，孩子不会面对公立系统那种常规学业压力（但不等于没有学业压力，只是压力来源不同），从知识传授的角度来说，可能效率偏低，父母也不容易知道孩子在同龄人中处于什么水平。偏中国的风格我们大家都熟悉，孩子会被老师强力推着往前走，尤其在知识传授上，再差也差不到哪儿去。我个人觉得，如果孩子是学霸体质，学习的主观能动性很好，那么更适合宽松的风格；如果孩子贪玩，学习上很被动，那么可能严格管理更适合一些；如果孩子各方面都是中等水平，那就看父母喜好了。选择国际路线是一条高成本的路线，这个成本不仅仅指金钱，而是父母孩子需要考虑的东西更多更杂。下篇将继续从师资、硬件条件等方面为大家带来解析。本文转载自公众号：奶爸de自我修养（ID：DaddyGrowUp）。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。