（原标题：如何成功地将国际教育融入到幼儿英语学习中 ）在国际教育规划中，儿童英语能力的培养是基石，英语学习能力是关键。学习工具解决了用英语学习课程、阅读文献、发表演讲和撰写论文的问题。在词汇和语法教学的大背景下，幼儿如何才能学习到与国际接轨的英语也就是说，从小到大应该为孩子们做些什么根据儿童不同年龄阶段和学习特点，幼儿英语教育在不同的学习阶段，其学习方向、主要目标和使用方法也不同。　　3岁以前：语音启蒙为了让孩子熟悉英语的发音和节奏，目的是让他们有一定的节奏感和节奏，这次不必是针对说话的。这个阶段通常由家长在家里或专业英语幼教机构完成。语音启蒙主要是为了帮助孩子熟悉英语的发音和节奏，所以我们可以在家里从歌曲、英语图画书和亲子对话中找到答案。歌曲童谣建议使用一些经典的、全球认可的系列，比如DK的《护士》。《超级简单歌曲》、《鹅妈妈》和《苏茜·塔尔曼》。英文图画书可以给孩子们看小爱因斯坦系列和埃里克·卡尔的《我的第一本书》。3-5岁：语义启示在3-5岁时，儿童开始进行语义启蒙。儿童的听说能力是培养的重点。孩子们把听到的许多发音和实际情况对应起来，建立初步的语言理解。这是孩子们需要把英语发音和它的意思简单联系起来的时候，但不建议使用汉语作为媒介。比如，当一个孩子听到苹果这个词时，他的脑海里是苹果的形象，而不是两个中文单词apple，然后通过中文单词apple对苹果做出反应。在这个时期，实际上要做的是培养孩子基本的英语听力和语感。国王的能力。其范围与他们的生活和话题密切相关，如幼儿园生活、小动物、父母等家庭观念。如果孩子是在国际幼儿园，他们可能不必参加培训班，因为国际幼儿园的课程、频率和数量在这个阶段可以达到我们的目标。在课前一年，孩子们已经能够为下一阶段的课文启蒙打下基础。也就是说，在4-5岁的时候，孩子们就可以开始学习最基本的自然拼写C了。字母，包括字母名称和声音，如果孩子的基础足够好，他可以再次进入语音学习。父母在家可以做什么与3岁相似，但程度更深。首先，歌曲童谣在3岁前没有要求，鼓励3岁以后的儿童一起唱。在英语中，增加卡迪克获奖系列和《聪明狗故事天堂》可以增加难度。虽然他们不需要阅读，但他们可以鼓励孩子说英语。这个年龄可以增加到英语动画中，每天20-30分钟，你可以看到Teletubbies系列，花园婴儿系列，米奇奇妙的房子，爱情冒险多拉和粉红小猪*妹妹系列。6-12岁：文学启蒙、独立阅读从六岁到十二岁，从文学启蒙到独立阅读，小学六年是一个富有挑战性的时期。在六岁之前，儿童可能仍处于26字母阶段，但在六岁之后，他们的写作单位变成了一个词，到12岁时，他们需要被提升为组块甚至句子，同时，在这六年里，我们还要全面发展他们的听、说、读、写能力，实现从生活英语到学科英语的过渡。除了完成从课文到自主阅读的启蒙之外，我们还应该充分考虑听、说、读、写的全面发展。如果孩子上国际学校，他或她可能不参加培训课程。大多数国际学校的课程、频率和时间数都可以达到这个阶段的目标。但如果孩子在3-5岁时弱到足以赶上国际学校，他们仍然需要在补习班补习。如果孩子在非国际学校，他或她必须上补习班，选择一个能满足他或她需要的专业培训机构，提供国际的、有纪律的、综合的课程。首先，课程中有基本的知识，如词汇和语法。其次，我们需要训练四种技能。在听、说、读、写方面。第三，要有日常、学术和文化应用的情景。第四，通过社会、逻辑和领导等方面引导儿童在真实的英语情景中思考。在这个阶段，父母应该给孩子充分的阅读支持。在学习拼写规则时，应该给孩子提供自然拼写书籍。试着阅读A-Z的可译本、皮尔逊的《我的第一本自然拼写故事》和李盛的《拼写故事俱乐部》。接下来，我们可以准备分级的拼写书籍。为儿童阅读。我可以阅读，DK阅读器和麦格劳-希尔基金会。除了阅读支持外，还可以鼓励儿童观看迪斯尼卡通电影，也可以鼓励他们参加以语言学习为基础的夏令营或海外学习计划，以创造更多的机会学习和使用语言的纽带。13～15岁：学术英语的转型在初中的这三年里，除了基本的语法规则外，孩子们的注意力还集中在从学科英语到学术英语的过渡上，也就是说，他们过去常常讨论生活英语中的一般学科内容，但现在他们必须慢慢地进入学术英语的严肃世界。同时，这个阶段也是开始积累词汇的重要时期，包括生活英语、学科英语和学术英语词汇。而且，听、说、读、写需要同步。发展不能放松。如果孩子不在国际学校，他将无法进入学术英语教学（当然，有许多所谓的国际学校，但是教学体系和课程仍然是中文，并且没有办法达到学术英语教学的水平）。此时，孩子必须学习专业培训机构来补充。除了在课堂上的努力之外，课外努力在这一阶段起到了很大的作用。课后，阅读可以阅读更多的非小说类书籍，并开始阅读章节。写作不再局限于之前的叙述，但是更多的是论证和阐述。孩子们可以正常的语音和发音观看原创电影，还可以学习构词法以加快词汇积累。同时，我们需要开始准备考试。一般来说，出国留学需要通过两种考试，一种是国际学术英语考试，如托福、雅思、PTE、剑桥五中考等；另一种是国际学术能力考试，如SSAT、GCSE、A级、SAT、GRE等。如果你关注学术英语和词汇的提升，通过第一类考试不成问题。如果我们从小学阶段就把英语学科教育结合起来，就不难通过第二类考试。通常，你年纪越大，你需要学习的内容越多，你就越复杂。如果你能在你的孩子年轻时打下良好的基础，以后的挑战会更容易处理。例如，如果他在三岁之前有一个语音启蒙，那他就容易了。在三五岁时有一个语义启示，因为在三岁之前他反复听到和哼唱的儿歌中可以找到常用词。六岁之后很容易进行语篇启发，因为书中的文本是他以前知道的，他知道苹果是苹果，他只需要相应的文字。当启蒙完成时，阅读会很顺利。在独立阅读的过程中，你可以阅读大量不同主题和风格的文章和书籍。这个过程本身会积累大量的生活词汇和学科词汇。12岁以后，学业英语和词汇积累都会实现。这样，当一个16岁的孩子在高中出国留学时，他就可以达到和以英语为母语的人一样的水平。可以。上述计划的基本目标是让孩子尽可能地与母语为母语的孩子一起出国留学，在语言和文化上达到一个基本水平。有时，在我们准备阶段也做同样的事情。如果一个孩子在初中时出国留学，那么这些准备工作的12-15岁也适合他同步出国留学。如果一个孩子在大学毕业后回到大学，他或她需要坚持12-15岁。16-18岁期间的准备工作，即阅读、写作、看原创电影、准备国际考试，但程度需要更深更难，启蒙越早，学习英语的机会就越大。详细的国际教育规划需要家长、学校和专业教育机构指导和帮助儿童实现。帮助儿童在不同阶段实现其成长的每一步将使他们更有可能成为具有国际性的高素质人才。我认为，谁可以与发达的人才合作和竞争，谁可以跨越地区和文化发展。本文转载自《用户6082596941》的博客，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。