原标题：如何经营好一家企业？去一趟赛马场就知道了文 / 一锦如果你花了50元进电影院看片子，看了一半实在受不了了，你会中途离场吗？最近发现一个有趣的问题：在豆瓣上很多打一星的烂片页面下，常看到这样的评论：为了50块的票钱，我忍了90分钟。偶然跟在电影院工作的朋友聊起，得知：根据电影院的经验，无论多烂的片子，中途退场的人一般不会超过30%。换句话说，70%左右的人会愿意为了几十块的票价而浪费90分钟的时间价值。或许，这就是穷人思维的表现之一。“穷人思维、富人思维”理念近几年大热，与穷人思维相伴生的是：缺乏远见、不够理性等负面影响，而对应富人思维的则是：格局、效率、务实等正面导向。企业也有穷人思维和富人思维？穷人思维、富人思维常被认为仅存在于穷人、富人个体或者两个阶层上。其实，两种思维早已蔓延到各个领域，企业就是其中之一。正如不是富人就拥有富人思维，并非不景气的小企业才有穷人思维。全球规模最大的银行及金融机构之一巴克莱银行近来就屡被诟病： “重交易轻关系，重短期轻长期，重财务轻业务。”而在这样的穷人思维企业氛围下，企业员工着重眼前、不够稳重、偏好冒险，和公司的长远发展目标背道而驰。在很多方面，企业的穷人思维和富人思维对比相当明显：◆用户洞察：低成本地满足用户要求，还是挖掘、满足用户需求并考虑成本？◆科研能力：企业做大再加大科研投入，还是加大科研投入，推动企业做大？◆服务能力：超过对手的服务质量，还是真正以用户为中心？◆品牌塑造：酒香不怕巷子深，还是塑造品牌，打造企业无形资产？如果将企业运营比作赛马，我们能更直观地感受两者的差别。穷人思维是利用马场现有的马匹（资源），低价卖票（低成本满足用户需求），在获得盈利后，给马增加草料（科研投入），以比别家马场吸引更多观众（超过对手的服务质量）。而富人思维是通过购买、合并等方式获得优质马匹（资源整合），先给马增加草料，进行养护（科研投入），为赛马制造声势（品牌），提供多样服务，让观众在观赛中获得愉悦（以用户为中心），并在经营赛马场的同时，挖掘马最大的潜能，准备着更大型乃至国际赛马比赛（国际战略布局）。企业富人思维的核心那么，企业富人思维的核心是什么？企业的富人思维又受到什么影响？润米咨询董事长、海尔战略顾问刘润说：“企业的富人思维，最关键的在于两个点，一个是利用杠杆，另一个是重复博弈。”什么是利用杠杆？就是企业以较少的成本获取较大的收益，以较少的资金撬动较大的资产，以有限的投入博取无限的可能。如果我们把杠杆放大来看，企业经营充满了杠杆的原理：以投资获得企业实力壮大；以科研投入换取技术领先；以服务投入换取企业口碑……而这一切成功与否，就在于你是否找到了杠杆的支点以及你的杠杆是否足够长。重复博弈则是同样结构的博弈重复进行多次的过程。而在重复博弈的情况下，企业在战略布局、策略选择时不仅要考虑当前，更要长远地考虑当前策略对之后布局的影响。在战略布局上，海尔的全球化进程就是典例：海尔旗下拥有海尔、GE Appliances、卡萨帝、统帅、AQUA等6大国际一流家电品牌，完成了从“全球第一白电品牌”到“世界第一家电品牌集群”的布局；在全球品牌、全球研发、全球制造、全球服务的大布局下，海尔9年蝉联全球大型家用电器品牌份额第一。海尔产品销往海外160余个国家和地区，用户人数达到10亿，而在海尔发布的2018年三季报显示，在拉美市场前三季度收入增幅高达55%，南亚市场收入增长24%，日本市场收入增长10% ，欧洲市场前三季度收入增长21%.......可以说海外每销售10台中国品牌的白色家电，就有8台来自海尔。如何让富人思维落地？《哈佛商业评论》认为：顶尖企业必须达到战略、目标和组织能力三者一致。企业拥有富人思维，进行战略布局后，又该如何高效执行，让它落地?“用组织的方式解决战略的问题。”刘润一语中的，“如果你的企业拥有1个亿，还可能找到下一个亿的增长点，但如果你的企业拥有200个亿，下一个200亿在哪里？是不可能凭经验找到的。打造你的团队，以蚂蚁雄兵的方式，不断尝试、落地，直到找到下一个未来。”让富人思维落地，海尔同样一马当先。全球化进程中，海尔在用户洞察、科研研发、服务体系等领域都以务实而高效的执行著称。在海外自主创牌的过程中，海尔始终坚持本土化战略，迅速洞察用户需求。比如，为储存不同肉类需求的俄罗斯，冷冻区设计为4层；为巴基斯坦多人口家庭研发了 12kg洗衣机；为印度用户设计了“不弯腰”冰箱；为日本单身女性量身定制的单人洗衣机，给喜爱香味的泰国用户设计的芳香洗衣机……基于用户痛点洞察，研发团队以用户的价值、价格和市场时机（VPT，即Value, Price, Timing）为衡量标准，推出新技术、新产品。一流的市场竞争力，离不开一流的用户洞察。海尔还一直致力于为用户提供优质的服务体验，现在这种口碑正在全球范围内蔓延。在物联网时代，海尔的服务再次升级，针对用户需求推出智慧云服务，建立起全流程家电服务体系。一方面通过服务兵在线抢单、在线付薪等举措为用户提供全流程透明的诚信服务体验；另一方面，海尔推出家电服务行业首个流动服务站，将上门响应时间缩短至2小时。海尔将物联网与家电产品深度融合，率先实现了智慧家电“自反馈、自诊断、自预测”的MFOP质量模式。凭借一流洞察、一流科研、一流服务的高效执行，海尔将全球化战略落到了每一个细节和实处。如果说这些是海尔落地企业富人思维的内功，那以“全球科技世界共享”为主题的海尔全球品牌节则是企业富人思维的一次外化。10月20日至11月8日，海尔全球品牌节将为大家带来最新科技产品，涵盖洗护、保鲜、厨房、空气、用水、娱乐的6大生活场景解决方案，为全球用户带来一场关于产品、科技、服务的家电盛宴。“全球价值观”的市场经济时代，海尔是富人思维企业的践行者，也是中国品牌全球化的缩影。而今后，我们将乐意见到，越来越多富人思维企业走出自己的道路，走出“中国品牌”的未来。本文首发于微信公众号：吴晓波频道。新浪声明：此消息系网络转载，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。