发霉的番茄，“早产”的猪皮，沾着洗洁精的餐具，还有提前3天泡发的木耳……10月19日，上海中芯国际学校的家长们走进学校后厨，被眼前的场景怔住了。这所学校，英文部9至12年级的学费，每年达124000元；幼儿园及1至3年级的学费每年108000元。家长们质疑，学费如此高昂，一个国际学校竟连食品安全都难以保证。食材霉变事件的曝出起因偶然，10月17日，学生就餐时，有家长来访意外发现，孩子餐盘中的食物极少：两个速冻包，一个小鸭腿，半勺青菜，还有一杯牛奶。一天后，这一消息被更多人所知，并引发家长热议。19日，校方召开座谈，就学生午餐进行说明。当日下午，学生家长陆续赶到。说明会后，有家长提出参观后厨的请求，校方应允并派人陪同前往。家长们进入后厨后，意外发现霉变食材。视频中，有家长质问，为什么会把发霉的番茄放在那里，食堂一名工作人员称，“他们送错地方了，直到现在还没来取……”针对上海市民办中芯学校食品安全问题，10月23日凌晨，上海市食药监局和市教委发布处置情况的通报，民办中芯学校食堂确实存在蔬菜霉变、半成品提前标注加工日期、调味品和半成品超过标注的保质期限等问题，针对发现存在不同程度食品安全问题的三所浦东新区学校，浦东新区市场监管局已责令上海市民办中芯学校、上海市民办中芯盛大幼儿园、上海协和国际学校食堂立即停止由上海怡乐食食品科技有限公司继续提供餐饮服务，并已对涉嫌存在食品安全违法行为的上海怡乐食食品科技有限公司立案调查，查实违法行为将依法从严从重处罚。如在调查中一旦发现学校和企业利益输送，将严惩不贷。另悉，浦东新区教育局已责令民办中芯学校董事会向家长和社会公开道歉，免去校长职务接受调查，对相关责任人严肃追责。责令民办中芯盛大幼儿园和协和国际学校对相关责任人严肃追责。无独有偶，天津市一公立小学午餐的卫生问题，连日来引起多名家长的注意。有学生家长称看到送餐员衣着和送餐工具脏乱；也有人发微博称“送饭的桶像垃圾桶”，米饭是“灰黄”的陈米。“我家孩子有次还吃出了削铅笔的皮儿”、“我家孩子有次吃完回来后肚子疼”……自10月20号有家长在网上曝光了学校午餐“不干净”的问题后，不少学生家长们成立的“午餐改善群”就开始接连不断说起孩子在学校吃饭遇到的情况，有高年级的家长反映该问题由来已久。针对此事，天津市南开区教育局宣传科负责人表示，从市里到区里非常重视这件事，局里的分管领导也已经赶赴现场指挥协调后续工作，事情正在调查过程中。上一次孩子们舌尖上的舆情爆点，其实就发生在一个多月前。网友曝光河南一小学营养餐仅为半碗面条，而就在这个食堂墙上的公示栏里，标注了教育局规定的当日菜品：鸡丁、炒西葫芦、炒蒜薹及大米粥，还明确了每个配菜的克数。经查：9月12日谭庄镇大曹小学供餐点供应蒸面条和米粥，用鸡架、豆角、豆芽配菜，其中鸡架和蔬菜量少，与教体局要求的食谱不符。对此，按照商水县农村九年义务教育营养改善计划食堂供餐管理办法规定初步处理如下：一、对商水县教体局主管安全的责任人严重警告处分、给予谭庄镇中心校校长尚华民停职处理，给予中心校营养专干于留珍撤职处分，免去谭庄镇大曹小学韩基风校长职务。二、组织食品药品监督管理部门对郑州华康餐饮有限公司加工点经营情况作进一步的调查，并对相关责任人进行严肃问责。一个是学费天价的国际学校，一个是历史悠久的重点公立学校，一个是贫困县乡村小学，三个典型学校都出现了舌尖上的问题，有些网友在网上发出了非典型质疑：无论你挣了多少，你的孩子不还是在吃发霉的番茄！事实真的如此吗？其实纵观上述三个个体事件，不难发现问题基本来自于供应商。孩子的餐盘本不该牵扯到利益！在这方面，江西的做法值得借鉴：江西省教育厅于2018年2月9日印发《关于印发江西省学校（幼儿园）食堂经营“十必须”、采购“十不准”的通知》，明确农村义务教育学校食堂必须自办，严禁外包，学校食堂管理必须实行校长、园长负责制，明确校长、园长是食堂食品安全第一责任人。只有明确了责任人，才能使食品安全责任制度正常地运转。守护孩子舌尖上的安全，监管部门也要做到：1、食品安全检查监管机构定期对学校食堂进行专项检查2、食品安全培训(1)明确学校食品安全第一责任人(2)对学校食品安全方面存在的普遍问题、共性问题要分析问题、查找原因，并指导各所学校按要求落实整改，及时消除食品安全隐患，保障师生的用餐安全(3)进行有关食品安全法律法规的培训学习，尤其是《食品安全法》和学校食堂食品安全管理规定等相关内容。3、食品安全溯源通过建立食品安全溯源系统，有利于监管部门对于出现的问题食品快速有效的处置，还可以知道食品流向、使用情况、库存情况，有利于监管，降低食品安全危害，有效保障在校师生的食品卫生安全。值得注意的是，学校对于食品安全的理解不应仅停留在不出事上，对处在生长发育阶段的少年儿童来说，吃得健康和营养也是应有之义。学校和食药监部门应该提高工作的标准和要求，而不仅是底线守护。德昌县麻栗乡一干海学校 、文山州麻栗坡县天保镇帐蓬小学 、湖北省鹤峰县潼泉小学 三所学校的微博，多年来就干了一件事，就是坚持每天公示孩子们的伙食。翻阅了好几页，都是平平无奇的菜单报账！有没有人看不重要，能让一个微博坚持做同一件事，唯一的动因不是被关注，而是信念、总有人在默默无闻的做真心事！孩子舌尖上的安全，你付出真心去守护了吗？（来源：中国搜索 作者：顾凡 综编来源：人民日报、新华网、光明网、新京报、澎湃新闻、观察者网）