很多家长以为把孩子送进学校，对于孩子的教育就可以全部仰仗老师了。自己对孩子的生活和学习习惯关注地很少，导致不能及时发现孩子成长过程中出现的一些问题，并采取相应的措施。以下这十一点，能够充分地说明，如果单靠老师，那就太耽误孩子了。很残酷，但很中肯，愿所有的父母都能看到！1、写字和握笔姿势如果你经历孩子成长的整个过程，你会感悟到，孩子写一手帅气的钢笔字，是非常有价值的技能。把字写好，是每一个家长的责任。如果你还年轻，不知道怎么教育孩子，那就从这一点开始吧。请你记住，一个班里有那么多学生，老师没精力逐个纠正沉重的握笔姿势，没精力激励每个孩子都去练字。2、叛逆期的冲撞孩子到了四五年级，就敢跟你顶嘴了——这都是爷爷奶奶惯的，也是你没规矩惯的。记住对孩子的缺点要对症下药，尤其是，对原则问题就是不能让步。譬如，作业完不成，就是不能睡觉；关上电脑，就是不许玩游戏。请你一定记住，五六岁开始，如果你舍不得对孩子说“不”，到了10几岁，你就不敢对孩子说“不”了。不要埋怨孩子不听话，你在孩子几岁的时候，就埋下了隐患。还请你记住，老师管不了沉重的逆反心理。学生往往怕老师，但是孩子不怕你，就是因为你没有制定让孩子尊重并且畏惧的规矩。3、读书的兴趣读书的兴趣，是从小时候开始的，两三岁的时候，孩子就该看书了。此时，孩子爱不爱看书，跟父母的表现有直接关系。家里的书多，孩子就读得多。家里没什么书，孩子就不喜欢读书，父母没给孩子传承给爱读书的习惯，孩子怎么爱读书呢？孩子从记事起，对父母读书就没印象，孩子只能模仿读书以外的事情。请你记住，不要试图通过老师培养孩子读书的习惯。习惯应该是家长培养的。家长做出表率了，孩子就会以家长为榜样。如果你忙于生计，没空读书，那好，将来你的孩子在知识面上就会有缺陷，在认识能力上就会有差别，将来写文章就会出现力不从心的现象。4、快乐教育如果家长一直以为孩子上学很辛苦，一直以为国外教育多么好，多么优秀，国外孩子没有作业，可以无拘无束，除非你现在就把孩子送到国外，要么就不要要这种育儿理念，因为你改变不了中国的教育大环境，你这样的想法最终是害了孩子。事实证明，凡是开始讲究快乐教育的家长，到头来你会发现，孩子会越来越不听话，在班级与集体格格不入，孩子成长的过程最痛苦；凡是从小就刻苦的孩子，他将来才会拥有自信，拥有很多快乐。请你记住，快乐教育不是你一个家长可以做到的。孩子从小接受了你的快乐思想，可是在大环境下没有志同道合的同伴，没有老师的鼓励和表扬——因为他与大家背道而驰，老师不可能天天表扬他。那么，这样的他其实并没有快乐，他就会变得孤独、偏执、逆反，一旦你发现了这些现象，那就后悔莫及了。5、争胜心如果家长信誓旦旦地要求孩子夺得某个名次，并且为孩子的学习付出关注和代价，那么，孩子的成绩，距离家长的目标，差距就会大。如果你对孩子要求成绩差不多，弄个中上游就可以了，那么你家孩子不会考到前几名。因此，我们家长必须给孩子制定一个切实可行的目标，班级多少名次，年级多少名次，然后鼓励孩子去努力。如果孩子因为学业的懈怠而导致成绩下滑，此时，适当的体罚，写检查都是可行的。请你记住，父母的心气高，孩子的斗志才高，这种遗传的气质，不是老师教的。老师也教不会。6、关于网瘾对于一个有网瘾的孩子，尤其是男孩，他形成网瘾的过程，就是父母失职的过程。记住，孩子最初有网瘾，责任就在父母。父母对孩子的行为缺乏警觉，孩子一旦滑入深渊，带给父母的就是无尽的哀怨。记住，孩子从上小学开始，就要控制住家里的电脑，当孩子哭着喊着要玩电脑的时候，你一旦迁就他，就等于给孩子喂了一口毒药。信不信由你，反正是，每一个沉溺网吧的学生，背后都有一对失职的父母。请你记住，当学校老师接手管理你家孩子的时候，孩子的习惯已经成型了。不要指望着老师关注你家孩子的缺点，老师顶多是在校园和课堂上控制住你家孩子。而类似于这样的诸多劣行，都是发生在校外的。7、生活习惯龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。家长爱卫生，孩子也就爱卫生。家长乐于助人，孩子也就助人为乐。要想让孩子成为高尚的人，家长的行为绝对不能卑劣。请你记住，老师教给孩子的多是课本的知识，课本以外的，尤其是生活习惯，做人道理等等，家长永远是孩子的每一任老师。8、面对现实，迎接考验凡是抱怨孩子功课压力大的家长，孩子也会觉得学业多，自己学习累。凡是告诉孩子应试教育能改变命运，风雨中这点痛算什么，这样的家长教育的孩子，也就会坚强，变得对生活充满信心。天下的学生，要想学习好，都是一样累。作为家长，无论是老板，还是工薪阶层或普通百姓，都在辛苦工作而为谋生。学习远远比艰苦谋生容易多了，家长何必心疼孩子累呢？难道，你希望孩子到了中年，比你还辛苦吗？请你记住，老师给孩子布置的作业，都是对孩子的磨砺。不要指望着老师培养你孩子的意志。我们明明知道很多作业都是没用的，但是它是创业的过程。咬紧牙关吧，最出息的孩子都是从题堆里闯出来的。9、孩子细节上的管理有些孩子做作业磨蹭，有些孩子做作业马虎，有些孩子总是在最后时候才想起赶作业。这些不好的习惯都是家长娇纵出来的。家长要学会督促孩子，利用边角缝的时间，早早地完成作业，免得孩子最后搞突击。尤其孩子在小学阶段，家长必须要培养孩子尽早完成作业的好习惯。你迁就孩子就等于坑害孩子。完成作业了，剩下的时间，孩子可以读课外书，可以休闲。如果你有心，可以让孩子读书，多丰富自己的头脑，而不是与孩子一起抱怨，更不是和孩子一起埋怨老师或者学校。请你记住，老师只管布置作业，管不了你家孩子什么时候完成作业。好的学习习惯，是家长培养的。10、遵守交通规则，培养安全意识无论老师嘱咐了多少遍，总是有些学生在放学路上违反交通规则。对孩子安全规则的教育，必须从娃娃抓起。家长别闯红灯，别抱侥幸心理，遇到孩子有乱跑乱串行为，必须要严加训斥。尤其是骑电动车的女家长，不乱闯红灯，就是给孩子做表率。请你记住，老师只负责校内的安全，管不了路上的交通。一旦你家孩子违反交通规则而受伤，你将会心疼一阵子，乃至一辈子。11、给孩子一个和谐的成长环境孩子厌学，孩子逃学，孩子跳楼，貌似孩子的事儿，但实质上，是家长从小对孩子胸怀培养的结果。家长们要记住，夫妻和睦，家庭幸福，孩子就不会想不开。父母吵闹，父母离婚，父母生活习气不好，孩子成才则是奢望。记得有一个这样的案例，某中学的高材生，因为父母吵闹着要离婚，孩子一气之下跳楼了。孩子没了，父母一生都会懊恼。请你记住，家庭的和睦，比任何教育都重要；家庭的学习氛围，就抵得上一个多么优秀的老师。不要在孩子面抱怨，不要在孩子面前争吵，不要在孩子面前抵毁他人，尤其不要在孩子面前对老人说三道四，如果那样，将来的您，也许就会饱受孤独之苦。这些话，虽然很残酷，但很中肯，愿所有的父母都能看到！本文转自《湖南学成教育》的博客，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。