（原标题：未来教育之下，家长怎么选？）面对各种各样的互联网教育产品，许多家长不知道如何甄别和选择。图/视觉中国作业APP、阅读APP、钢琴在线陪练APP、在线英语学习APP……在一个小学生家长的手机里，可能安装了十几种与孩子教育相关的软件。面对市场上越多越多的产品和庞杂的选择，家长们处于怎样的状态？他们有哪些困扰？对于未来教育可能发生的变化，家长们应如何接招？超7成家长对互联网教育产品抱有困惑“我家孩子的学习已经和我们小时候完全不同，她用学而思网校这样的产品接受学科辅导，用类似‘少儿版keep’的软件去锻炼身体，用爱作业之类的软件去批改作业，用VIPKID这样的平台去学口语……”东城区一位小学二年级学生家长这样告诉记者。而她所描述的情景已经成为不少孩子的常态。从在线教育的兴起，到AI+教育的火热，技术对教育的渗透越来越深，大量的互联网教育产品走进孩子的生活，也因时空上的便捷性、性价比高等优势，被越来越多的家长所青睐。然而，在为孩子选择互联网教育产品的过程中，并非所有家长都能够理性地在庞杂的产品中做好选择和甄别。新京报教育周刊微信公众号学习公社（xjbxuejie）发起了对待互联网教育产品的态度调查，根据投票结果，28%的家长对待互联网教育产品持“积极接纳”的态度，而66%的家长认为互联网教育产品“有利有弊，需加以甄别”；关于购买此类产品的原因，45%的家长认为“产品确实能辅助孩子学习”，28%的家长是因为“能够节省家长自身的时间和精力”。而70%以上的家长都对选择此类产品抱有困惑，遇到“产品太多不知如何甄别和选择”、“电子设备伤害视力，不想把孩子绑在手机电脑上”、“不确定是否真有帮助、是否适合自己的孩子”等问题的家长均在20%以上。线上产品目前无法完全取代线下教育“最开始的选择是比较盲目的，更多是随大溜，大家说什么好就选什么。”北京市朝阳区家长乐乐妈妈告诉记者，经过不断的试错，目前她为自己的孩子选择了VIPKID、久趣和学而思网校数学等在线教育产品。她总结道：“现在大部分产品都有免费的体验和试听，可以体验后再做决定，是否购买或使用主要取决于孩子是否喜欢。”对此，翊翎资本董事长王斌表示，家长一般是通过广告和渠道办法获得前期资讯，试用之后才会产生口碑传播。但市场上互联网教育产品越来越多，质量参差不齐，家长不是专业的教育者，确实很难甄别。王斌还表示：“面对当前的教育环境，家长有时候对于孩子的培养方向感到迷茫，一方面认为素质教育确实重要，另一方面又要应对来自升学和未来出路的压力。在选择教育产品时，就会摇摆不定。”除了难以选择之外，乐乐妈妈还讲述了另一个担忧：“现在小孩子面对电子屏幕的时间过长，对视力会造成伤害，所以如果不受到时间等条件的限制，我还是倾向于选择线下课程。”乐乐妈妈告诉记者，现在她会有意识地控制孩子对电子设备的时间，除了每周三小时的在线课程之外，每天看屏幕的时间不超过二十分钟。调查结果也显示，大部分家长会将孩子用于电子产品上的时间控制在每天1小时以内。此外，王斌还提供了线上教育无法完全替代学校教育、线下教育的另外一个视角：“互联网教育提高了知识获取效率，但也减少了人之间的交互，实际上孩子成长的过程中需要在群体氛围中浸润和感受、在集体里获得持续学习能力。”拥抱未来的变化从提升认知开始尽管如此，在业内人士看来，技术一定会对教育产生深刻的变革。通过AI去纠正孩子的偏科、AI提示孩子放下游戏去运动……新东方教育科技集团董事长俞敏洪在演讲中提到了这些场景，他表示：“AI+教育会建立孩子更加健康的全面成长的体系，使孩子的学习效率迅速提高，让他们有更多的时间进行人生的快乐的活动，能够在自己所擅长的领域中间有更好的发展。同时培养孩子的创造力、创新能力，把中国的教育真正引到我们所希望的促进孩子全面成长的教育体系中。”针对技术在教育领域的渗透，王斌认为，我们不应排斥或恐惧，而应拥抱即将到来的变化。他说：“未来会有更多技术手段去辅助学生、辅助学校、辅助家长，让孩子在不同维度找到内心建立安全感支点的方向和路径，一旦安全感建立，孩子内心是充盈的状态，进而帮助这个孩子形成完善的品格和人格。”面对未来的变化，王斌表示，作为家长很重要的一点是认知提升。“事实上，家长如何看待未来世界、未来社会、未来技术的演变决定了孩子成长的方向。”在教辅产品的选择上，他举例道：“孩子学习编程并不等于未来要做程序员，但他可以知道由程序所构建的未来社会是如何运转的。有些家长未必懂，但对孩子应该有陪伴和鼓励。”此外，王斌还提到，家长对于未来孩子内心丰盈所起到的作用非常重要，应该和孩子有更多沟通交流，而非将当前社会的价值观和取舍逻辑强行灌输给孩子。选择教育产品师资仍是关键“今天是萱萱参加iEng 365天英语阅读高级营挑战第174天，基础数据52.3万，目标100万阅读量。一年很长，我也不知道能不能坚持下来，妈妈和你一起加油……”每天晚上，萱萱妈妈都会在朋友圈中“打卡”，萱萱每天听读半小时，从“基础营”到“高级营”，母女已经坚持了两年多。“这是一个阅读小板，主要是读原版绘本。系统可以自动测评，读对了就可以通过。开始时参加阅读营为了赢得奖品，后来就成为一种习惯了。”萱萱妈妈回忆道，两年听读下来，萱萱的口语有了提高，开口时没有恐惧感。“去天安门当志愿者，给外国人指路很轻松。”此外，萱萱妈妈还为萱萱报名了语文和数学学科的在线课，和上百名学生同时在线听课，课后通过app交作业，并有助教进行日常辅导、作业批改。在互联网教育产品的选择上，萱萱妈妈有明确的判断标准。她告诉记者，之前给萱萱报名了某网校的课程，结果发现班上孩子学习水平参差不齐，不适合萱萱的学习进度，于是果断放弃。她认为：“主要看孩子能不能接受老师的风格和节奏，如果合拍，就可以选择，同时还需要与其他课程统筹考虑。”“钱不是重点”，萱萱妈妈强调，相比价格，她更注重师资、课程品质和学习效果。“为孩子选择语文学科在线课是由于信任授课老师，孩子以前跟他学习名著阅读课程时就很有收获。”萱萱妈妈表示，对于此类课程，她还会再续报。实习编辑：郝颖利