（原标题：国际学校择校“套路”家长只有懂得了才能避免“被套路”！）随着留学热的上升，学生和家长想要更早接触到国际教育的愿望愈发强烈，催生出了一个广阔的市场——国际学校。选择一多，难免困惑。家长们的问题也随之而来：什么样的孩子适合送国际学校?什么时候送孩子读国际学校比较合适?应该读什么类型的国际学校?国际学校又开设哪些课程?培养哪些技能?......看多了，各种各样的择校“套路”，家长恐怕连“套路”都分不清是什么了!各种天花乱坠的教育理念;各种不知所云的教育资质;各种云里雾里的升学保证......择校有套路，学校也有套路~家长，能做的，只有自己了解国际教育，清楚明白有自己的教育理念，才能拨开迷雾见本质!育路-上海国际学校小编提醒各位家长：只有懂得了国际学校择校“套路”才能避免“被套路”！国际学校有什么好?一、国际化的教育背景和品质国际学校教学环境优美，教育设施一流，教育质量过硬，教学方式与所开课程体系更加注重学生人性化和个性化多元发展。因此，越来越多的家长为孩子选择了国际学校，以避开中国的应试教育。特别是近年来就近入学政策的实施，一些无法选择更优质公立学校的家长纷纷转向国际学校。二、国际教育对接其次，为未来成功、便捷出国留学铺路也是家长选择国际学校的重要因素。家长希望孩子从小就能在国际多元环境中成长，更好地适应国外大学的教育理念和生活方式。同时，国际学校的经历，尤其是丰富的社会实践活动也有助于学生申请国外学校。因此，国际学校就成为势在必行的选择。三、解决非上海籍/京籍入学困难同时，孩子在国内上学，家长更放心。由于面临着生活和心理上的巨大挑战，低龄留学看上去并没有那么美。因此，国际学校成为学生和家长的重要选择。除此之外，对北京/上海而言，非京籍/沪籍学生入学门槛较高，需要备齐“各种证”，一些不具备“各种证”，同时经济条件较好的家长为了让孩子在北京/上海上学，也选择国际学校。申请国际学校前，需要考虑哪些问题?一、国籍国际学校的招生虽然不受国内户籍的限制，但部分学校招生时有着国籍的要求。从这一点上看，外籍的孩子在择校的选择上更多一些。传统国际学校虽占少数，但是否持有外国护照，直接决定了孩子是否具备这些学校的入学资格。一些学校甚至要求孩子父母至少一方为外籍人士，并持有中国工作签证。二、什么时候转入国际学校对于一开始在公立学校就读，希望中途转入国际学校就读的孩子来说，什么时候转入国际学校是个令许多家长纠结的事情。每个孩子适应能力、学习能力不同，这个问题也没有所谓最佳的答案。中文与英文学习、国际课程体系衔接、出国留学的过渡等等都是需要考量的事情。在双语的环境下学习、成长，中英文的重要性自不必说。一方面，早早将孩子送入国际学校，孩子可能面临中文基础不扎实的问题，另一方面，太晚就读国际学校，又可能错过学习语言的最佳时期。如果希望孩子对英语的掌握达到母语水平，最好在10岁之前开始在英语环境下学习，如果没有这么高的要求，也可以让孩子先接受公立学校的基础教育，再转入国际学校。国际学校与公立学校最大的区别还是在于课程体系。国际学校的课程设置、学习氛围，都需要一定时间的适应。三、留学目的国不同国家的课程体系不同，既然最终都需要在国外接受高等教育，如果能在中学阶段学习相应的课程，不仅能更好地完成国内国外学习的衔接，对大学的申请也有一定帮助。不同的课程可申请的大学范围也不同。例如，A-LEVEL课程课程属于英国课程，虽然全球很多国家认可，但更容易被英国、加拿大、澳大利亚及其他英联邦国家大学所接受，美国大学也接受A-LEVEL申请，但相对来说AP、IB课程申请美国更有优势。国际学校怎么选?选择国际学校时，主要会从几个出发点来考虑：首先，家长需要想明白的是，为什么要让孩子读国际学校?国际学校并不是躲避国内升学压力的避风港，日常学习或许也没你想的那么轻松，孩子的性格、能力是否契合学校的要求，这些都需要细细思量。当你确定国际教育就是你和孩子的最佳选择，那么，师资、课程体系、入学条件、费用……每一项都是选择国际学校或公办学校国际班时必须考察清楚的内容。一、师资力量老师永远是一所学校的核心。高效的，专业的，并且有爱心的老师对孩子的成长至关重要,老师的平均教龄、教育背景乃至工资待遇，都能体现整个学校的师资水平。二、学生水平除了师资力量，学生的水平也不可忽视。一个比较直接的考察方式就是录取率和录取门槛。录取率低，那么就说明了学校可选择的学生多，但孩子是否能够在这种竞争极其激烈的学校里生存以及出人头地?录取率高，学生的整体水平是否又有待提高?三、家长理念身为家长不可忽视学校的教学理念。在美国，私立中学入学面试还包括对家长的考察，原因就是学校要寻找理念匹配的家庭。所以，当你去了解学校的时候，不妨从侧面多了解该学校的家长有什么样的特点和共性，是不是你认同的群体?四、课程体系一个成熟的课程体系，都是有自己完善的理念和要求。在中国，不管是A-Level, 还是IB，真正能够达到课程的较高标准，做到原汁原味，要看课程体系的平均分。所以家长在前期考察时，要关注了解学校各课程体系的平均分，而并非最高分。除此之外，你还需要深度了解学校的教学、管理理念，不同的学校有不同的教学理念，国外教育在中国的落地和本土化上也会有不同。考察清楚这些基本信息后，可能你的内心还会不断经历某些纠结：比如，国际学校可以在全英文的教学环境下更好地提高孩子的英文水平，完全西化的教学模式也帮助孩子尽早适应将来国外学习方式;但是，孩子会不会因此失去了中国传统文化的根基?这些就需要一家人结合孩子自身条件、家庭情况等作出综合决定。选择国际学校，哪个好哪个差?根本无法给出你一个明确的评判标准。我们一直强调的是“适合的就是最好的”，那么什么又是“适合”的呢?这个最佳答案应该在父母和孩子心里，最了解孩子的人，才最有资格说话~听很多讲座，看很多妈妈择校记，懂的是理念，避免的是陷阱。但如何从几所学校中，挑出最合适的那所，还需要父母和孩子实地考察，多维度综合对比~本文转载自《育路国际高中》的博客，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。