（原标题：家在对孩子国际教育规划中应当考虑哪些因素？）凡事预则立不预则废。在国际化教育越来越普及的今天，规划好孩子的成长路径与发展方向，显得极为重要，但是，预设本身就存在一定得风险，况且这一决定往往会影响孩子的一生。所以我们该如何做好教育规划?如何让孩子的每一步都走的扎实稳固呢?上海国际学校小编就为大家分享一篇文章，这篇文章从家长的角度，分析了在国际教育规划中，父母应当考虑哪些因素，以及孩子应当具备怎样的英语能力。这对很多有此意向的家庭来说，会是很好的参考。我们希望这篇文章能让更多打算接受国际化教育的孩子，在家长的正确引导下，更加坚定更加自信的走下去。近几年，出国留学人群从早先以大学生毕业以后为主，逐步转向大学阶段、中学阶段出国留学的孩子越来越多，低龄留学趋势越来越明显。加上国内的高考改革，整个国际化教育规划对于新一代的家长是蛮复杂的一个命题。本文主要从家长视角分享关于在孩子的国际化教育规划中家长们应该考虑哪些要素，以及在国际化教育背景下，未来孩子应该具备什么样的英语能力。如何做好孩子国际规划教育对于我本人而言，从给孩子做教育规划到想要决策，以及选择什么时候走国际教育路径是一个对于孩子发展很重要的人生选择题。这个选项包括国际幼儿园、外国语小学、公立中学国际班、民办国际学校、外籍国际学校。在国内一二线城市是有不少国际教育机构可供家长选择的。任何一个节点的选择对孩子的未来都是一个重要的决策。目前来看，好的国际化教育在国内还是比较稀缺的，虽然还有大量的国际学校在投资建设中，但是目前看整体资源还是供不应求的。因此大家在国内选择国际化教育的时候，会面对一个供需失衡的竞争。比如在北京的一些好的顺义、朝阳、海淀的国际学校，入学都面临着越来越激励的竞争。如果涉及到海外留学的，这不仅仅是一个供需失衡的竞争，好的大学、中学都很难申请。但是孩子如果去了以后要真正适应到获得成功，从适应学习到将来踏入社会、获取自信，对孩子综合实力的要求越来越高。先抛出一些问题供大家思考：下面我们挑选几个典型的问题进行探讨下，这些问题都曾困扰过我以及我身边的朋友。比如到底上国内大学还是上国际的大学?怎么能让孩子有良好的中文基础同时有能让英语也有接近母语的能力?到底几年级转入国际学校比较好?国际学校和公立学校的教学本质差异是什么?个人认为，在孩子做教育规划时，父母多考虑这些信息是应该的。至于具体什么选择，是一个非常个性化的事。抛开个性化的讨论，我们从路线图的角度再去分析这个问题：通过我们对大量家长的调查发现，回答孩子将来可能出国留学的家长占57%，以后再定的占31%，反映出来近90%的家长认为孩子有可能会有国际化教育的经历，这个比重还是很高的。从具体的路径上，有的孩子在小学阶段就已经有了国际学校，或者在小升初的时候家长选择初中国际班，或者高中转到民办或者外籍国际学校，也有一线的家长从初中左右开始通过标准化的考试考虑申请进入到美英的国际学校。具体的路径有很多，但需要引起我们思考的的是，选择红色或蓝色路线，孩子在6、7岁至18岁这个阶段学习的东西、成长的全日制的环境是不同的。红色的路径主要还是应试的导向，教育大纲是以国家新课标为基础的。如果孩子要走蓝色的路径，在中学国际部的环境下，初中及初中以前是以英文为主，(不一定会是全英文)，会用到大量英美的课程体系，从学科类的如科学、数学、历史等，中文变为第二语言。甚至在只接受外籍孩子的国际学校，中文就会成了外语。走国际化的路线，为了升入国外好的大学，也需要准备相应的考试，但学习的内容、方式、导向完全不一样。所以，回到教育规划的角度，还是要提醒家长要思考：希望孩子学什么，希望孩子十几年时间怎么度过，这是一个基层问题，这是需要父母深层考虑的。而不是简单的考虑说不想高考、没想好等，还是要以终为始的慎重考虑。我身边接触大量的家长，有孩子已经在国际学习就读，但托福成绩80多，因为听说国外的好大学托福成绩都要求95分以上，因此担心申请不上国外好大学想重新选择高考的。也有在公立名校就读很优秀的孩子，但高二才转向要出国，突击准备托福、SAT、甚至AP的项目，也有成功的案例，但孩子都非常的辛苦。现在我们通过互联网，这些目标学校的小学、中学、大学的入学基本标准是可以找到的，无论从标准化考试、或者竞争力的分析等。不是为了要竞争从小给孩子很大压力，但是父母对于孩子未来的规划应该了解应该培养孩子哪些方面的能力。下面这个图，家长可以作为孩子教育规划的一个计划表来填写，通过这个表格可以反映出很多问题，也是一个父母严肃思考孩子教育规划的过程。下面我们进入另外一个命题，提到国际化教育，一般以英语为母语类西方国家的大学为目标出口，英语是一个基本能力和工具。那么需要具备什么样的英文能力?这个话题和大家进行一些探索。那么需要具备怎样的英文能力，才能让孩子在未来游刃有余呢?任何英语的考试其实只是一个考试形式，实际上对于孩子来说，我们认为首先应该把英语作为一种语言，作为一个学习其他所有内容的工具，最后是成为孩子学习、工作、生活中不可或缺的能力。孩子从小时候就持续的学好英语，这样对于中高考的考试、出国留学的考试来取得优异成绩是有保障的，但是这还是不够的。全英文的学习能力是孩子必备的能力，父母早点做教育规划并不是下赌注，而是可以在不同阶段构筑孩子不同的能力，让孩子有更多的选择，更多的机会。未来孩子的英文沟通力开始于从小建立一种全英文的思维。国内的新课标和中高考的要求是不需要具备全英文思维能力的，但是如果孩子在一个全英文的环境下，比如孩子在国外旅游，从点餐、机场、问路，路途中与英语与外国人交流，这些如果仍然以翻译式的方式交流的话，效率是非常低的。那要做到全英思维应该：(1)任何一个沟通都要以英文为基础，大脑从语句构建、考虑事情都是以英文为输入输出，这个如果缺乏一个全英文的环境，能够做到还是有一定的难度的;(2)应该从小培养全英文的思维;(3)提供更多的应用英文的环境，比如常去游学或国外旅游等，但是这个很短暂，最好每周都有这样的机会，这样孩子才会从学英语过渡到用英语。第二个能力非常重要，针对需要在国际化教育道路上坚持走下去的孩子们的一种基础能力。构建在全英文基础之上的学习力的孩子完全可以用英语学习科学、数学、历史、音乐等任何一个他需要学习的科目，这样的全英文学习力，是建立在全英文思维的基础上的。比如本人九十年代在美国读研究生的时候，当时所有的课程都是以全英文授课，我是要把老师讲的内容先翻译成中文，消化后再转成英文输出出去，无论是写还是说，所以这样的效率是很低的。而在我们身边看见的由于国际化学校是全英文教学，进入国际学校环境的孩子，如果这个基础差的话，是需要经过半年左右的过渡期，而过渡期完成也不一定是能达到游刃有余的进行学习、沟通等。有很多专业术语，如果从小没有用英语学习过这些专业内容的话，还是比较吃力的。而这中间我认为阅读能力是最核心的，最好在3岁左右从绘本开始培养孩子的阅读兴趣、阅读技巧、阅读习惯，具备了阅读能力，孩子实际上是通过阅读去学习大部分的学科。而一旦孩子对阅读失去了兴趣，比如到了10岁到12岁左右才开始强调阅读的话，在现在信息泛滥的情况下，要让孩子踏踏实实回来再重新培养阅读兴趣是非常困难的。第三种能力叫影响力，表现在实际解决问题的能力、写作演讲的能力、团队合作的能力上，这三种能力也是非常核心的，而写作能力、演讲能力是建立在大量的构建在广泛阅读基础上的。而团队合作也是高级能力，这个也是孩子将来去了国外的大学非常需要的能力，同时也是当代孩子比较缺失的能力。这些都是我理解的未来孩子国际化教育所需要的能力，我是希望提出来，让家长在孩子比较小的时候，提前关注、提前选择，提前注重以上能力的培养，对孩子未来的国际化教育是有很大帮助的。最后选择几个比较实际的案例，供大家形象化的理解国际学校的孩子在干什么。我的孩子上7年级了，给大家展示上学期的科学生物课的一个小作业。孩子在完成作业的过程中大量进行互联网的搜索、阅读教科书、课堂学习内容、自己制作、创意发挥、打印剪辑等很多工作。通过这个过程，孩子收获还是很大的，通过这个作业，适应了用在线百科全书去搜索学习知识的方式。第二个是一节历史课，学习基督教的起源，让3个孩子组成一个团队，去收集汇总资料，自己用Imovie去制作讲解视频，展示他们共同的对于基督教起源这个事的理解。这是国际学校一个标准的团队合作的项目，通过这个项目，他们学会了独立思考、收集材料、讨论协作，并取得了完成项目后的成就感。类似的例子，在孩子进入国际大学后会经历的更多。这只是简单的案列来介绍一下国际学校的教育模式。选择国际学校的问题很多，需要家长花费足够的时间去了解国际教育理念，去了解各式各样的国际学校。最重要的是，细细思考，你的孩子是否适合就读国际学校?本文转载自《育路国际高中》的博客，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。