来源：科技日报（原标题：少儿编程站上风口未必“会飞” 是否刚需尚无定论）从国家极力推广的素质教育、教育部将编程纳入必修课，山东、浙江、天津等省市教育部门跟进，到今年9月，重庆市教委宣布小学3年级起开始学编程，少儿编程越来越受到家长和学生的关注。同时少儿编程也成为了投资界新风口，据不完全统计，已经公布融资情况的少儿编程公司达60多家，仅在10月，就有斑码编程、傲梦、妙小程等机构相继发布融资消息。在传闻资本寒冬即将到来之际，为何少儿编程却成了香饽饽，得到资本的青睐？少儿编程成风口 是否刚需尚无定论据公开数据统计，目前已经有170多家少儿编程公司，其中有60多家已经获得融资，其中既有已经公开发行的网易搭卡、乐高机器人培训，也有已经拿到3亿元融资的“编程猫”，还有刚刚获得近千万天使轮融资的WeCode，不过大多数公司都处于种子轮、天使轮等初期阶段。慕华教育投资，今年1月宣布对青少年编程教育机构“编程猫”进行了战略融资，操盘手就是慕华投资总监、合伙人李恒。他在接受科技日报记者采访时表示，对于少儿编程位于风口这一说法并不认同。“就投资领域来说，是寒冬还是炎夏不重要，我们看重的是这个行业未来发展的潜力如何，是否有机会和发掘把握机会的能力。”李恒说，他们对少儿编程公司的关注是从去年春天开始的，而国内做少儿编程的公司大多在2013年—2014年期间成立，创业4年并不短。“我相信在这个行业创业的人不是因为要迎合风口，而是这个行业有价值，值得去做。这个行业有被挖掘的价值，而这也是投资机构所看重的。”“教育行业不存在风口。”教育行业从业者、青少年国际竞赛与交流中心（ITCCC）副主任杨靖表示，教育行业的发展很慢，因为行业用户（学生）产品使用周期一般都比较长，用户（家长）心智的迭代也需要5—10年才会有较大的变化。过去这么多年，教育行业从未发生过像共享经济、区块链、人工智能、大数据等行业，突然刮起一阵风，砸一堆钱，行业就起来了的事情。杨靖说：“风口没有，但规律及趋势还是有的。”新晋父母主力人群，大家对“什么样的教育才是好教育”开始有了不同的答案和思考，“唯分数观念”开始出现明显转变，这也是强调动手的创客教育、强调跨学科的STEAM教育近些年比较热门的原因。“教育行业的支付方（家长们）开始变了，教育行业新的产品当然必须围绕这个点来做，才符合趋势。”杨靖亦表示，不少家长一直存在功利心较强的问题，少儿编程能否成为教育行业“刚需”，还说不清。　　缘何得到资本青睐 行业技术、政策多因素叠加少儿编程为何会受到资本青睐，李恒认为主要是四个方面因素叠加的结果。他对少儿编程最看重是对孩子综合能力的提升。他认为少儿编程不是仅仅学编程，而且能从逻辑思维、创造力、创新思维、项目合作协同能力、任务拆解能力等五个维度提升孩子的能力。随着社会各行各业逐渐智能化，对孩子们需要新的培养方案，少儿编程正好是其中之一。另外，从行业来看，产业链整体仍然处于早期阶段。目前除了上市公司的新业务单元外，大量的创客教育企业还处于天使、A轮的阶段，仅有少部分领先者进入到了B、C轮。从这个结果来说，创客教育还没有出现非常大的行业巨头，对于VC来说，现在投资布局这一领域并不算晚。李恒表示，最重要的因素是技术突破，具体来说是Scratch的诞生。Scratch是一种由MIT设计研发的儿童编程语言，与传统编程需要熟悉大量代码不同，Sractch编程只需要从积木框中拖拽出你需要的积木，拼接起来，就可以实现一个简单的小程序。这样的过程从任意一台电脑上面编写出一个能实际运作的程序只需要不到30秒，Scratch极大地降低了编程的门槛，让编程学习不再从代码开始，用鼠标就可以编写属于自己的程序。“可以说，技术革新填补了创客教育内容的断层，加上政策和权威赛事帮助创客教育蓬勃发展，共同促进了创客教育领域的火热。”李恒认为，少儿编程市场属于新兴市场，当前市场规模约为5亿元，参考台湾地区6%的渗透率，他们认为2020年中国大陆地区实现一半的渗透率是有希望的。基于6300万的城市适龄儿童，取3%作为少儿编程渗透率及4000元平均客单价，匡算整体市场规模约为117亿元，年复合增长率超过87%。谁能独领风骚 机构看重自主研发能力虽然少儿编程机遇多多，但同时也存在众多挑战。据业内人士分析，少儿编程与培训市场中英语、奥数等相比，刚性需求不明显；缺乏权威评价体系，课程体系、工具未本土化；师资匮乏等挑战。李恒说， 少儿编程作为一个新行业，这个阶段讨论商业模式不是重点，而重要的是内在武功。从其投资策略来看，首先，会非常注重技术驱动；其次，注重底层驱动因素的刚需程度；第三，是不是非常大而且生命周期很长的赛道。李恒认为，中国的少儿编程和国外是同步发展，少儿编程也是一个全球化的趋势，这其中具有底层研发能力是很重要的。有了自主研发能力，才能进行下一步推广。从2016年4月获得数百万的天使轮，到2017年11月获得1.2亿元的B轮融资，再到慕华投资未披露融资金额的战略投资，今年5月获得3亿元的人民币融资，编程猫属于在业内起步早发展快的公司。李恒说，慕华投资之所以选择投资编程猫，看好的就是团队在编程语言方面的自主研发能力。他认为编程猫是一个科技公司， 能够在底层工具、编程语言上进行自主研发和创新，从而推动并用科技的方式来对行业产生影响。本报记者 雍 黎少儿趣味编程面对的是大众市场，主要在于激发孩子们的兴趣，弥补6—12岁孩子没有编程课程的空白，而信息学奥赛这种则更加专业，是这个行业的皇冠，能参加的孩子是具有天赋，但也需要背后的教育支持。他们希望所有的业务环节将整个产业链串联起来，形成人工智能人才的培养梯队。杨靖则表示，在素质教育火热的现在，细分领域分化很快，少儿编程算是其中一支，目前存在的问题很多，能不能跑出来真的不好讲。他个人更倾向于让学生能够真实参与、互动强、动手及团队合作的项目，让孩子们在解决真实问题过程中，获得全方位的成长。