日前，我省7部门出台《山东省专科医学生公费教育工作实施办法》（以下简称《办法》），2019年起，将面向全省开展专科层次的农村定向医学生免费培养。办法规定，2019年起，我省将在省属医学高等院校实施订单定向专科医学生公费教育，公费专科医学生为3年制，每年培养计划300人。在校期间，公费医学生享受“两免一补”政策，即免除学费、住宿费，并可获得每生每年4000元的生活补助。办法明确，在校期间，公费专科医学生将接受与农村医疗卫生工作相适应的课程体系和教学内容。 3年学习期满后，能够掌握医学基本基础理论、基本知识和基本技能，初步具备解决农村常见病、多发病、传染病和地方病等疾病的基本诊疗能力和相关公共卫生服务能力。办法要求，公费专科医学生毕业后将在乡镇卫生院及以下医疗卫生机构工作至少满6年，服务期未满年限，按比例退还医学生公费教育经费和交纳违约金，并取消事业单位人员身份。据悉，这是我省继去年招收公费本科医学生后首次在全省范围内招收公费专科医学生。相较公费本科医学生，公费专科医学生学制更短，知识结构将更偏重农村医疗卫生实际需求，有望更有效缓解我省农村医生短缺问题。各市卫生计生委、编办、发展和改革委员会、教育局、财政局、人力资源和社会保障局、中医药管理局：为加强基层卫生人才队伍建设，根据教育部等6部门《关于进一步做好农村订单定向医学生免费培养工作的意见》（教高〔2015〕6号）和山东省委组织部等7部门印发的《山东省加强基层卫生人才队伍建设的若干措施》（鲁卫发〔2018〕6号）要求，我们制订了《山东省专科医学生公费教育工作实施办法》，现印发给你们，请认真贯彻执行。2018年10月8日（信息公开形式：主动公开）山东省专科医学生公费教育工作实施办法为加强基层卫生人才队伍建设，推进分级诊疗制度的实施，根据教育部等6部门《关于进一步做好农村订单定向医学生免费培养工作的意见》（教高〔2015〕6号）和山东省委组织部等7部门印发的《山东省加强基层卫生人才队伍建设的若干措施》（鲁卫发〔2018〕6号）要求，制定本实施办法。一、实施公费专科医学生教育。2019年起，实施公费专科医学生培养工作，在省属医学高等院校实施订单定向专科医学生公费教育，重点为乡镇卫生院及以下的医疗卫生机构培养从事全科医疗的卫生人才。公费专科医学生为3年制，每年培养计划300人。培养专业主要是临床医学、中医学专业。凡热爱卫生事业，毕业后志愿到乡镇卫生院及以下医疗卫生机构长期从事医疗卫生工作，具备普通高考报考条件的高中阶段毕业生均可报名。二、建立经费保障机制。公费医学生在校期间免除学费、住宿费，并给予一定的生活补助。所需经费由省财政按每生每年10000元的标准拨付高校。其中生活补助经费标准为每生每年4000元，学校按每人每月（共10个月，寒暑假除外）400元标准足额发放给公费医学生。三、科学制定公费医学生招生计划。各县（市、区）卫生计生部门会同机构编制、财政、人力资源社会保障部门积极做好辖区内农村卫生人才需求预测，结合乡镇卫生院编制使用情况，确定公费专科医学生需求和培养计划，经县（市、区）人民政府同意后，于每年10月底前，将下一年度农村卫生人才培养需求计划报市卫生计生委，由市卫生计生委会同机构编制、财政、人力资源社会保障部门审核汇总，并报经同级人民政府批准后，报省卫生计生委。省卫生计生委会同省编办、省教育厅、省财政厅、省人力资源社会保障厅确定年度公费专科医学生培养分市计划。省教育厅会同省卫生计生委遴选确定承担公费专科医学生培养任务的高校，统筹安排高校公费专科医学生分市分专业招生计划（考生报考不受生源地限制），确保招生培养与农村卫生人才岗位需求有效衔接。四、统筹做好公费医学生招生录取工作。各县（市、区）卫生计生行政部门做好宣传发动和报名工作。公费专科医学生在专科普通批次录取，考生成绩须达到专科录取控制分数线。报考公费专科医学生须承诺，毕业后到乡镇卫生院及以下的医疗卫生机构从事医疗工作不少于6年（不含参加2年助理全科医生培训时间）。已录取的公费专科医学生报到入学前，要与招生高校和定向就业所在地的市级卫生计生行政部门签订培养协议，明确三方权利和义务。未按规定签订三方协议者，取消入学资格。五、改革公费医学生培养模式。根据农村医疗卫生服务的特点，深化公费专科医学生人才培养模式改革，构建与农村医疗卫生工作相适应的课程体系和教学内容，统筹安排基础医学课程与临床医学课程，推进基础医学、公共卫生与临床医学的有机结合，提升临床能力培养，加强全科医学理念和专业素质培养，加强学生服务基层的荣誉感和责任感教育，改革临床实践教学体系，实施早临床、多临床、反复临床教学计划，增加公费医学生到县级医院、社区卫生服务中心、乡镇卫生院和县级公共卫生机构等基层医疗机构见习、实习时间。培养适应我省农村医疗卫生事业发展需要，具有良好的职业道德和较强的服务基层群众健康的意识，掌握医学基本基础理论、基本知识和基本技能，初步具备解决农村常见病、多发病、传染病和地方病等疾病的基本诊疗能力和相关公共卫生服务能力的卫生人才。六、健全公费医学生就业办法。公费专科医学生就业工作，应结合公费医学生需求和培养计划，由县级组织、人力资源社会保障部门会同卫生计生部门组织公费专科医学生与定向县县域内乡镇卫生院及以下医疗卫生机构在需求岗位范围内进行双向选择，由基层医疗卫生机构与之签订聘用合同，办理相关手续，实行合同管理。公费专科医学毕业生在协议规定的服务期内，经县级卫生计生行政部门批准，可在县域行政范围内的农村基层医疗卫生机构之间流动。七、规范公费专科医学生履约管理。因个人原因（因病休学等除外）中断学业，或未在培养期满取得毕业证书者，市级卫生计生行政部门、高校有权与其解除协议，公费专科医学生应按规定退还已享受的医学生公费教育经费。公费专科医学生未按协议到定向县的乡镇卫生院及以下医疗卫生机构工作的，要按规定退还医学生公费教育经费，并交纳相当于教育经费50%的违约金。公费专科医学毕业生在乡镇卫生院及以下医疗卫生机构工作未满6年的，根据服务期未满年限，按比例退还医学生公费教育经费和交纳违约金，并取消事业单位人员身份。市卫生计生行政部门负责本行政区域内公费专科医学毕业生的履约管理，建立诚信档案，公布违约记录，并记入人事档案，负责管理违约退还和违约金。支持公费医学毕业生专业发展。公费专科医学生在培养期和服务期内，不得参加脱产本科及以上医学专业学习，符合条件的可在职参加与本人业务相关的本科及以上医学专业学习。八、建立各部门协同工作机制。教育部门牵头负责公费专科医学生招生、培养工作；卫生计生部门负责落实公费专科医学毕业生工作岗位；人力资源社会保障部门负责公费专科医学毕业生就业指导、毕业派遣、人事接转和报到工作；机构编制部门负责落实公费医学毕业生到乡镇基层医疗卫生机构工作的编制；财政部门负责落实相关经费保障。市、县（市、区）人民政府应为公费专科医学毕业生到乡镇卫生院工作提供必要的工作生活条件和周转宿舍。有关高校需加强公费专科医学生职业理想和医德教育，引导医学生立足基层、长期从医、终身从医，确保培养质量。本办法自2018年12月1日起施行，有效期至2023年11月30日。