MBA诞生于美国，经过百年的探索和努力，它培养了为数众多的优秀工商管理人才，创造了美国经济发展的神话和奇迹。MBA被誉为天之骄子和管理精英，成为企业界乃至社会敬重和羡慕的特殊人物，甚至在公众心目中被视为商界英雄。MBA在某种程度上意味着超群的能力、胆识、品德；代表着财富、地位、权力、荣誉；预示着希望、成功和辉煌。表面来看，MBA确实是个值得的选择。近些年有越来越多的人攻读MBA，希冀实现更高的职业追求。然而大多数MBA的毕业生都没有获得理想的效果，仅仅是少数人做到了职业提升。这不禁让很多人怀疑MBA的含金量。含金量这种问题本身就是因人而异的，关于这方面，Nick deWilde在“Will an MBA help you get ahead in tech？”一文中曾经分析过众多影响因素。无论在科技领域还是其他领域，MBA的含金量影响因素多少有些相似。接下来小编将从“为什么要攻读MBA”和“如何选择合适的MBA”两方面分析。一、为什么要攻读MBA攻读MBA是否是一项聪明的职业发展选择，这个谁也无法给出一个完全确定的回答。只能说任何的职业选择都是取决于自己。1。明确目标首先要搞清楚一个问题：我为什么要读MBA？这个问题需要根据个人的具体情况来定。除非你对自己的职业生涯有着明确规划，否则是个人都无法确定到底走哪条路结果最优？为了想清楚这一点，你可以把它转化为一个“选择住在哪个城市”的问题。哪个城市更好这取决于你的目标。正如Nick deWilde文中所说的那样，个人的职业发展一般会在以下四种情况下进行：在一家小型创业公司工作（天使轮—A轮）。享受美好的同事友谊，并且在解决问题时不受公司条条框框的约束。如果公司和你都成功了，那么你所取得的进步比在大公司里要多得多。在一家成长型创业公司工作（A轮—D轮）。随着公司规模的扩张以及与众多优秀人才共事机会的增加，你也会体验到令你疯狂的工作节奏。如果你能陪伴一家成长型公司成为行业领导者，那么你的这段经历就会成为之后求职的加分项。在一家大型公司工作（D轮—上市）。至少你可以对于公司不会突然破产这点大为放心。加入一家大型公司会让你的影响扩大至数百万用户，并能够在公司学习最佳实践。开一家自己的公司。有机会成为那种做出重大决定的关键人。虽然你知道将自己脑海中的设想变为现实并不容易，但是至少你内心有这样的冲动。在不同的环境下想探索的职业道路自然是不同的。攻读MBA的好处之一就是可以探索不同的职业道路。但是如果你在没有任何目标的情况下选择了商学院，那么可能只会白白浪费自己的时间和金钱，进而限制你未来的职业选择。2。需要做哪些准备清楚了自身目标，紧接着就需要做好自我认知。一般来说，常见的职业角色分为四种：年轻且能干之人——你从大学毕业不久，想要进入某一行业，并且希望自己在二十多岁的时候能够尽可能提高自己在这个行业的影响力。想再进一步之人——你已经在某一领域里有了几年的工作经历，同时对自己目前的职业发展速度感到不满意。你下一步打算进入管理层，或者是尝试一份完全不同的职位。转行者——你之前在其他行业工作了几年，如今你准备转行。你打算跳槽到你喜欢的相关职位的大公司里。确定职业之人——你是那种走非传统职业道路的聪明人。或许你曾经在不同的公司和行业之间跳来跳去，又或许你自己开过一家公司。现在的你正打算明确自己的职业目标从而找到一份相对稳定的工作。年轻且能干之人和转行者相比在经验方面都是占弱势的，因为他们并没有太多相关的经历可以在职场上对其有所帮助，他们所缺的是相关的人脉，而MBA在这方面倒是能给予一定的支持；想再进一步之人明显经验丰富，执行能力毋庸置疑，但更系统化的知识储备和管理能力显然是缺乏的，这也需要攻读MBA来弥补。确定职业道路之人可能有着不同行业的经验和人脉，他们缺乏的是与想要从事的工作相关的知识和人脉，MBA倒是个不错的选择。二、如何选择合适的MBA1。如何选择项目国内外开设MBA项目的学校不在少数，含金量却有高有低。含金量高的学校——这些学校几乎所有人都听说过，大概有5—10个左右。这些出现在各种排行榜上的学校录取率极低。同时，这些学校含金量高到让人们经常开玩笑说，从这些学校毕业的最困难一步就是被录取。含金量一般的学校——这些商业学校的含金量也不错，且会择优录取学生，但是其并没有达到被大众所熟知的程度。许多学校都有一些有竞争力的MBA项目。此外，这些学校大都远离知名的创业中心。没什么含金量的学校——通常，你会通过广告中知道这些学校。它们许多都是营利性大学或者是在线大学，对申请者的要求较低。每个学生对学校的含金量以及攻读MBA之后的期望值不同，选择什么样的学校还是要取决于自己。2.MBA能带来什么含金量高的学校像哈佛大学商学院和斯坦福商学研究生院这类学院的含金量并不是来自于学院本身，而是来自于其严苛的招生过程。由于学生必须通过考试才能获得入学资格，老板们通常认为于此类学校毕业的学生自身素质和能力本来就很强。这一严苛筛选所带来的另一个影响是，在一个排名靠前的学校里，一个MBA课程的学生都是些智商高和人脉广的人。现在的同学也许就是未来的创始人、工作伙伴、投资者和合伙人。这些学院所设课程的质量其实与那些没什么含金量的学院的课程质量大致相似。事实上，许多顶尖商学院更希望教授把时间花在研究上，而不是花在授课和更新课程上。为了应对来自学生们的投诉，许多学校配备了相关教学人员与经验丰富的行业从业者接触。这些教学人员能够非常高效地教授如管理与策略等高级技能，但是却不能提供有关硬技能类的相关帮助，因为他们早已落伍了。一般来说，商学院非常适合教授如管理这类的软技能，因为这些技能迭代速度极慢，而且需要通过人与人彼此的交往掌握。而对于那些不断变化的技能，比如设计和市场营销，MBA课程则不太能满足这种需求。含金量一般的学校如果没有精英学校这样的活字招牌，那么毕业于这些学校的毕业生必须依赖于HR是否熟悉MBA学位的含金量。如果一家公司已经雇佣几个从这个学校毕业的人，那么就会对你很有利，但是这种保证一般不是很牢靠。靠近创业中心的MBA课程能够提高学生关系网的含金量。学校所在位置也会在一定程度上反映所学课程能否满足相关行业的人才需求。学校接近创业中心意味着其有更多机会邀请到知名导师来做演讲和教学。通常来讲，那些远离创业中心的学校通常会带来文化不契合问题。之前发生过太多MBA学生出于权利意识而炮轰面试官的轶事。虽然这类情况会普遍发生在MBA学生上，但是精英学校的毕业生可能在某些方面亏处有补。如果某所学校在硅谷不太为人所知，那么硅谷也会对这所学校的MBA学生不那么宽容。没什么含金量的学校对于许多地区的许多行业来说，拥有MBA学位都会被视为一种优势，甚至是一种必需品。但是在科技行业，情况则有些不同。除却一些老牌科技公司巨头之外，在硅谷，一个含金量不高的MBA学位不会为你提供什么优势。通常，在简历上写下自己拥有这些学校的MBA学位往往反映了这位面试者不够聪明，或者不具备被好学校录取的资质。虽然这根本没有什么公平性而言，但是我们也还是需要了解清楚。显然，不同层次的学校，他们的MBA学生专业水平各异。一项含金量高的项目可能只会让你的分数提高10%，但是却能够为你带来20%的进步。而参加一项含金量较低的MBA项目则会令你的处境更加糟糕，甚至你可能宁愿自己从来没有参加过。3。成本预估我们在思考攻读MBA是否会对自己的职业生涯有益的同时，也要考虑到攻读MBA所要付出的东西：时间和金钱。在这个高速发展的时代，金钱显得格外的重要。显然，你准备去读MBA，首先就要考虑学费。算上学费、书本费，2年左右的MBA课程费用大概在5万到15万左右（具体金额看学校规定）。如果钱不够，那么就需要接受经济资助或者是贷款。如果你在毕业时就负债累累，那么则需要赚足够多的钱来支付自己的贷款和日常支出。不拿薪水（许多创始人都这么做）或者拿低工资（许多早期创业公司的员工一样）可能不在你的选择之内。即使是那些能够满足你的薪水要求的大公司，在当遇到与你资质相当，但是薪水要求是你75%的求职者时，显然会倾向于后者。其次你还要考虑攻读MBA所要耗费的时间。攻读一个学制两年的MBA课程意味着你将放弃各种各样的选择。有这两年时间，你也许能够掌握一项技能，也许能够获得相关经验，也许能够自己成立一家创业公司。如果你是在职MBA，可能还要兼顾工作与学习，在工作之外的有限时间里需要实现有效的学习，这样才可能不辜负你已经付出的时间，当然，如果你能很好的协调好这些，你的付出是值得的。综上，MBA只是一个提升能力的途径，能不能提高自己的工作水平，能不能达到自己理想的期待值关键还是看自己。新浪声明：此消息系转载自微信公众号《邢五五》，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。