广东工商职业学院一同学在网上购买一迷你小香猪被骗，猪猪一点都不迷你。11月5日，学校一名老师接受媒体采访时称，这只“小香猪”因太大被学院发现，该同学也被全院通报批评。一位老师称，这只“迷你”小香猪已经被家长接回家。有网友评论，“果然是猪队友……”@有帅哥看： 哈哈哈，回家在养两个月，准备过年吧。@猫胖： 哈哈哈哈哈真的没有小香猪的。@凭栏眺孤舟： 我和舍友说我们在宿舍养猪吧，舍友说养你就够了。还记得前不久，一位好友突然兴奋地和我说，她们隔壁宿舍居然偷偷养了一只小英短，萌得不得了。然而才过了十几天，她当初的兴致勃勃就化为了嫌弃：猫咪晚上经常叫唤不停，严重影响睡眠；体味也越来越大，连在走廊都能闻到。其实大学生在寝室饲养宠物，已经屡见不鲜。还有各种匪夷所思的宠物：蛇、蜘蛛、蜥蜴、刺猬这些已经不算什么了，安格鲁貂、蚂蚁、飞鼠、猪……这些才够得上“潮”。大学宿舍似乎成为了一个“神秘的养殖场”，谁也不知道打开宿舍大门后，里面会蹦出个什么来。在许多大学已经明文规定禁止饲养宠物的状况下，为什么大家还是趋之若鹜的将这些小生命藏匿在校园中？你为什么要养宠物？根据微信公众号“听团长说”文章中写道：“这个问题我问过很多学生，得到的答案无非是这几个。”——大学里流浪的小狗实在是太可怜了。——我很喜欢宠物。——觉得很新鲜。——大学生活太无聊了。——家里一直不让养。——在店里看到一时冲动就买了。其中频次出现最多就是“喜欢”。大部分在宿舍养宠物的学生，在刚开始饲养时都曾承诺过绝不遗弃，然而事实是怎么样的？半数以上的宿舍宠物其结局都是丢失、遗弃或者死亡，最后能得到妥善安顿的只有不到10%。在为自己辩解时，他们无一不是竭尽全力地表达自己并非有意而为之，只是无能为力。——我家里远，实在是带不走。——爸妈不让养，朋友也不肯要。——当初没想到要花这么多钱。——没想到它会得病。——它太笨了，学不会上厕所。“施爱者”常常不会意识到以爱之名的伤害，也常常因为如此，让他们更加变本加厉地追逐另类的新宠物。他们有时候还会抱怨，为什么别人家的宠物这样可爱聪明，而自己的养的除了麻烦还是麻烦。自己快乐了，其他人呢？很多养宠的宿舍，都至少有一个或一个以上的成员是被迫接受的。@森林里的鸽子：我从小就很怕冷血动物，结果我的舍友完全没问我的意见，私自买了一条蛇回来养！更可怕的是，这条蛇后来从放在宿舍的盒子里跑了！不瞒你说，我几个星期都没睡好觉，每晚都在担心它突然出现在床上。@沃兔：我们大学有四个人，本来我和舍友A是不愿意养的，但没有明确反对，结果到最后，给它铲屎喂饭全是我和A来做！@小果蝇：猫刚来的那天，我们用旧衣服给它做了个窝，因为当时刚军训完没多久，所以用的是军训服，猫还挺聪明的，每天都在我们给它的窝里撒尿，然后在椅子上睡觉。总结就是，大学养猫特别累，要防宿管阿姨，要预备一定的钱防止猫意外得病，猫粮猫砂的也是一股不小的开销，除此之外上完课后还得陪它玩，因为有舍友偷偷抽烟，窗户也不能开，整个宿舍都弥漫着一股“仙气”，你都没办法通风透气，太让人崩溃了！每年寒暑假飞机托运也是不小的费用，每次都是它坐4小时飞机，我爸妈去接，我坐27个小时火车，自己回家。悲剧啊！上述的猫无疑算是幸运的了，如果碰上一个暴脾气的主人，可能就没这么走运了。就在前几日，因为小狗在床上拉了大便，大连财经学院的一名男生残忍的将所养宠物狗从7楼宿舍扔下摔死，甚至还在聊天群中直播。此举引起了学生们的声讨。虽然这名学生后来退学了，但也无法挽回无辜的生命。　　养一只宠物，等于你父母多供了一个孩子上大学我问了身边的一位铲屎官，他说要想把一只宠物养好，一年至少要花费5k-1w元，这还没有算上宠物的突发疾病。一年的大学学费也不过如此。而学生党因为资金有限，往往无法在正当的宠物渠道购买宠物。而由那些不合规定的宠物店出售的宠物，因为先天或出生环境的原因，常常一买回来，就会出现各种各样的疾病。购买省下的钱，最终也会花在治病上，形成恶性循环。面对宠物昂贵的治疗费用，花不起这个钱的学生要不选择遗弃，要不就只能任其等死。校园里的流浪宠物，可能有危险被抛弃的宠物，常常由于人类的不负责任而丧命。流浪猫狗的新闻确实也有温暖的例子。但将背景换成大学校园，就真的全是美好的故事了吗？可能不会。一只被封为武汉大学神兽的白狐狸，因为学生们的过度热情受惊逃窜，在校内被汽车撞死；某大学因为校内的流浪狗咬伤学生，而不得不下令捕杀这些狗。当流浪狗被活活打死的视频被上传到网上，网民纷纷指责学校做法残忍。但是站在学校的角度来看，这无可厚非。流浪狗并非我们想象中的温顺，为了生存，他们不得不露出獠牙和利爪。它们往往会聚集在一起，相依为命。当数条流浪狗对路人群起而攻，可不是一个温馨的场面。如果它们身上还携带着狂犬病源，后果又该让谁来负责？许多学生觉得流浪宠物可爱，是因为他们只需要在路过时施舍一点食物，就能得到他们的摇尾乞怜。没有责任，自然一身轻松。但是当它们遭受病痛折磨，面对狂风暴雨无处躲避时，你会愿意抱起他们给它们一个真正的避风港吗？人生须知负责任的苦处，才能知道有尽责的乐趣。养宠物就和养育孩子一样，从你决定接受这个生命的那一刻起，就是接住了这份沉甸甸的责任。任何父母，都希望自己的孩子降生在一个安稳完善的环境里。只有这样才能互相成就快乐。爱源于欲望而归于责任，爱有时也是隐忍和放手。如果你真的如此喜爱这些生命，那就该努力为它们创造一个更好的条件，或者把它们交给更好的人。还住在大学宿舍的你，如果爱，请放手。（原题为：《大学生在宿舍养猪被通报批评 | 学生宿舍到底能不能养宠物？》）来源：共青团中央官方微信