如果你你研究过历年的优秀MBA论文，一定会觉得写一篇MBA论文很难。这不是单单学会了课本上知识，协助做几次研究后就能驾驭的。要想写出高质量的MBA论文，至少要做到以下三点：一是打牢基础，只有理论基础与实践经验都足够，才能使论文内容有价值；二是学会思考，首先要选择一个即适合自己又能让导师满意的题目，其次要善于发现范文中的有点，并将其转换为自己的技能；三是做好准备工作。要好这三点很难，但并非不能不能取巧，比如按照模板仿写。下面小编就告诉大家如何做好准备工作，并提供一份常见的MBA论文写作模板。一、写作前的准备工作1.思路准备。这一阶段也叫做资料的“消化吸收”，是最重要的环节。前面时间准备的提纲、同样题目的MBA论文，公司相关资料、参考书籍以及参考文献，都要反复阅读和了解，要花大量的时间进行准备。资料“消化吸收”后就可以在大纲骨架的基础上添砖加瓦。如果在这一阶段思路没想清楚，就像进入了一个迷宫，在这里挖挖找不到宝藏， 在那里挖挖找不到出口，然后就陷入其中，后悔自己学得不好脑子里没油水写不出来，苦恼万分了。相反如果这一阶段把论文构思好，就可以撸起袖子加油干了，就文思如泉涌了。2.思维导图。我会将准备好的思路和消化吸收的资料，以思维导图的方式进行固化。因为这个工具可以逐步明确分级的思路，而思维导图的方式又不会妨碍思维的自由发散和灵感延伸，另外还可以随时补充观点和细节到思维导图中去。这样在写庞大的论文时就可以保障思路的持续清晰，紧紧围绕主题，章节段落直接逻辑通顺了。这个阶段要把论文的结构细化到第四级。（四级分别是“第1章、节2.1、条2.3.1、款4.”，实际中第四级就直接用阿拉伯数字小标题或尽量少用第四级标题）。第四级基本是一个主旨句带一段阐述的文字，500-1000字左右。因此在构思文章的过程中思考明确到四级标题就可以把每一章要写什么内容明确了。或者直接规定页数，比如1页如果写满文字按格式约1000字，那么第1章计划1.1万字共计11页，那么参考别人论文的结构，背景和意义2页，理论4页，文献3页，内容方法2页。依次类推制定每章的页数或字数目标。类似于将目标进行分解细化，按照项目管理的思路来推进整个论文了。二、代写MBA论文模板做好以上准备以后，就可以逐章攻克论文了。首先看提纲和相关MBA的论文，理解每一章每一节里面都应该填充什么内容。下面我们以常见的四章结构为例，分析MBA论文写作模板：MBA论文按照四章的方式，分为第1章绪论（思考与提出问题）、第2章现状和问题（分析问题）、第3章改善方案（解决问题）以及第4章保障和实施措施（怎么做）。第1章则是通用的，2-4章都与目标企业的具体问题相关。第1章是按模板段落逐一写过。绪论是最接近八股文的，因为绪论的框架结构最为固定。绪论包括为什么要写这篇论文要解决实际中的什么问题（背景和意义），研究的问题涉及的成熟理论，并把这些理论用自己的语言再表达出来（理论基础），把找到的中外参考文献和本论文有关联的观点引用或提炼出来，再把观点进行分类汇总总结（文献综述），文章的研究内容是论文大纲，研究方法就是把上述工作用文字的方式再描述一遍。这一章，重要把看到的文献和理论进行整理。虽然看上去第1章都是枯燥的理论知识，但是通过理论基础的回顾与各类文献的研究，可以对自身论文所讨论的问题有一个更为清晰的认识，并为2-4章提供理论支撑以及专业的思路。基本上把第1章写完之后，脑子里与提纲构思阶段对论文的设想就更具体和成型了。所以我认为第1章是最重要的。第2章就可以运用公司相关资料介绍现状。基于这些资料，可以把公司相关方面的情况介绍得非常详细，5000字随手拈来，把公司夸成一朵花。公司的规章制度中也有很多图和表格，基本也可以在论文中运用的。要分析问题则是对公司某个方面的缺点和不足进行批评。论文本来就是谈自己熟悉的领域，而且相关的资料通常会非常丰富，这个方面随便写个5000字也是很容易不过了。所以这一章其实更要注意的是精简、控制，不要轻易就内容超出计划，否则容易显得头重脚轻，后面的章节内容不够分量不足。第3章则是结合实际与参考数据提出解决方法。因此重要的是有针对性的解决第2章遇到的各类问题。这里就要用到专业领域内的参考书籍，这些书可以在很多方面给予提示，提出很有有启发的解决方案。公司或总部已经使用过的好的解决办法，也可以在这里一并运用。参考文献中获得的启发和思路，也可以在这里运用到实际当中。这一章针对上一章提到的各项问题，逐一提出解决措施，并划分为细节来阐述。第3章因此更为关键，可以更好的表达自己改善提升的思想。第4章就是阐述实际中解决问题。比如实施的流程，实施可能遇到的问题，还有要如何从其他方面寻找解决问题的支持和资源。这一章的难度主要是围绕着所论述的问题，从不同的方面来给予支持，可以从不同的管理工作角度来执行，包括战略，企业文化、市场营销、人力资源、生产、质量等方面，论文讨论哪个方面，就从这个方面以外的方面提出保障措施。最后写摘要和结论。论文写完了，回过头来就是这两部分了。就和人的第一印象重要性一般，摘要和结论就是论文的第一印象。因此除了对格式的严格要求之外，对中英文摘要都要斟字酌句的编写，所以我把他们俩拎出来再次强调。摘要和论文也是八股文，把更好的进行总结与归纳就行。必须强调的是英文摘要。很多人对于英文翻译没有信心，因此借助自动翻译软件（百度翻译、谷歌翻译），甚至是请翻译公司帮忙翻译摘要。这些翻译软件自然不靠谱的，很多翻译公司的专业水平和责任心也令人存疑，翻译出来摘要让评委老师读出浓郁的CHINGLISH的味道，从而认为学员对论文不够用心，在盲审中给出较低的评分。所以请真正负责任的人翻译，或者是给自己负责，才是英文摘要的正确处理方式。本文转载自《硕士论文》的新浪博客，点击阅读原文。小编注：本文为转载新浪博客文章，观点只代表作者本人，不能代表新浪立场，新浪尊重原创。