如果你的孩子有机会出国镀金，不用参加高考，你会如何抉择？如果曾经坐在爸爸肩膀上嚷着要坐凤凰牌自行车的他，如今去过美国、欧洲，看到别的孩子看不到的风景，你是否感到欣慰？半百之年，作为普通工薪阶层仍然顶着巨大的经济压力，忍受相思之苦，又是否值得？　这位家长的亲身经历或许能给你启发……他是一条小溪而我是他的母亲河当我孩子上小学的时候，他身边的许多小伙伴就已经和父母远隔重洋，在国外念书了。而我仍旧牵着孩子的小手送他去上学，骑着老式的凤凰牌自行车送他去学琴，他爸爸把他架在肩膀上走路去王府井吃肯德基。当时的我对于把那么小的孩子送去留学是怀疑的，甚至觉得有些残忍。一方面，我坚定的认为不一定出国才能成才。国内的教育同样能培养出品学兼优的孩子。并且，他要学会适应中国的教育模式，因为中国是我们的祖国，是生我们养育我们的地方，是我们当家作主人的地方，是我们中国人的“地盘”。另一方面，望着出国留学天文数字般的费用，我心里很困惑值不值花如此多的金钱。财力是一个很大的困扰，但心理上我们舍不得孩子离开。我相信每个家长都渴望孩子在自己身边成长。我是个焦虑心很重的家长，看不到孩子，心里总有不安的感觉。幸福有时并不需要花费许多金钱去体会，只要每天能听到孩子笑，看着孩子身高一点点增长，我心里就吃了糖一样甜蜜而踏实。从孩子出生那一刻起，我们生命的河流便交汇在一起。他就像一条小溪，而我是他的母亲河。拒绝出国镀金孩子不愿放弃高考孩子的成长与我们的老去同样快速。转眼间，孩子的娃娃脸已经蜕变成颇具棱角的瓜子脸，肉肉的小手因为弹钢琴而变得瘦长，身高也因排球和网球的训练而超过了我们。然而在一切的变化中，唯独不变的是孩子与家长间紧密情感的联系。我们仍旧陪他去上学，只是把出行方式改成了汽车。我们同样送他去课外班，只是课程变成了奥数和物理化学。我们仍旧带他去吃他爱吃的餐馆，只是餐馆变成了吉野家和麦当劳。都说孩子青春期会变得独立而叛逆，但是让我们偷偷感到高兴的是，孩子似乎并没有因为成长而和我们疏远。高二的时候，由于孩子成绩优异，英语又非常好，学校选他去美国新开的分校读预科。突如其来的出国留学机会多少搅动了我们两点一线式的高考生活。听完学校的讲座后，我有些心动，同时为孩子被选中感到自豪。但是孩子坚定的告诉我他不想放弃为高考所做的努力，认为不参加高考人生不完整。这话从一个即将参加高考，为高考做了大量努力的孩子口中说出来, 让我非常惊讶。孩子不惧困难，敢于面对挑战的积极心态让我非常感动！社会上曾一度有人批评现在的孩子为了躲避高考而选择出国留学，然而事实并非如此。至少我的孩子和他周围的同辈不是这样。最终，我们拒绝了这次机会。很快，出国镀金的想法就被高考的紧张与压力淹没了。准备转学就像第二次高考欣慰收到15份录取通知书孩子高考发挥失利，离心仪的学校有差距。最终我带着些小忐忑把孩子送进了一所985，211大学的国际学院。这所大学的国际项目已经有将近十年的办学经验了，是为数不多的第一批提供美国本科教育的中国院校，但我还是担心孩子能否适应从未接触过的美式教育。让我感到非常欣慰的是，孩子在大学里如鱼得水。他的英语和数学成绩在学校里占了优势，让他在国际学院建立了信心。美国本科教育又拓宽了他的知识，强化了他的思维。伴随着这种信心的是孩子想放弃美方合作院校，挑战更有难度的院校的决心。我们决定转学。准备转学，孩子需要非常好的托福和SAT成绩，备考的紧张程度相当于第二次中国高考。紧张再一次占据了我们的生活。我一直是一个心重并且很容易担心的人。或许是因为太过爱孩子，孩子人生中每一个重大阶段都让我十分焦虑。高考的时候，我担心孩子失利而没有好的学校上，现在转学，我会担心孩子转不到优异的学校。因为家里只有一个孩子，孩子便独占了我全部的思绪。功夫不负有心人，孩子收到了大约15个录取通知书，最终我们选择了纽约大学在世界排名前十的经济学专业。我感到非常欣慰，转学当初的那种焦虑感随之消融，对孩子终将独立的心结也随之打开。最大的担心是孩子将不在我身边长大我一直不担心我孩子的学习，他从小到大都是个非常上进的孩子。我也不担心他的生活，因为我觉得独自一人在外，做饭等生活常识早晚是要学会的。仔细思考后，我发现我担心的是他将不在我身边长大的事实。或许有些人会不认同这种不安感，并给它一个不太好听的名字：“中国家长式焦虑”，但是有孩子的父母多少都能感同身受的认识到：让孩子独立自强固然好，但这对于孩子和家长来说都需要一个过程。生命的河流已经交织在一起，强行把河流分开便需要一个漫长而艰苦的过程。但慢慢的，对于孩子出国这件事，我的思想认识也发生了很大的转变。不想孩子和我一样模式化希望他能有国际化的视野孩子如果不想去国外念书，当然不能强迫。也许高二那次出国机会的放弃，是他心智不成熟，不敢离开父母独自面对外面的世界的结果。但是如今孩子接触过美国本科通识教育后，对外面的世界充满好奇，我们做家长的有条件当然应该支持。如果他不出国的话，很可能大学毕业找工作后便结婚生子然后过柴米油盐酱醋茶般的生活。这样的生活虽然平稳，但是一个年轻人如果能在20岁就看到他20年后的样子，他的人生至少有些太过平常。这说明他的人生轨迹已经固定了，很难再遇上惊喜与蜕变。况且，现在他正处于最无忧无虑的年纪，还有时间和精力去读万卷书，行万里路。如果他成家立业后再想出国深造，限制就非常多了，而且留学对于他的人生意义也是不同的。我不想让孩子过得和我一样模式化，过得和我一样传统，一辈子在家和单位间两点一线式的奔波着。因此，出国留学在本质上不是去获得一个文凭，而是去赢得一种不同的人生。人生不可回头，生活不只有读书，还有诗和远方。我和他爸爸年轻时没有出过国，现在只有国内的思维，没有国际化的视野。我希望孩子能把我们这个遗憾弥补上，拥有开阔的眼界。半百之年仍顶着巨大经济压力希望他学有所成 报效祖国出国留学的费用很高。我身边有很多同事担心孩子将来无法挣回出国留学的这笔开销。其实，去国外留学不是投资理财产品，无法每个月给你实实在在的收益。教育从根本上讲是为了让孩子更幸福，是一种幸福投资，所以并不需要孩子回报。要回报的也是无形的精神财富，而不非的是有形的、物质的、功利的。第一学期孩子在纽约学习。他看到美国社会多样性的同时，洞察到社会流动性欠缺的问题。第二学期孩子在意大利交换，正直欧洲难民危机，英国脱欧和法国大选，他发现原来人们眼中安静祥和的欧洲社会正因为处于矛盾之中而处处潜藏着交锋与动荡。学校还组织他们去了欧盟总部，亲身体验欧盟的官员是如何起草议案，听从民众意见和应对紧急事务的。这些活动无疑拓宽了孩子的视野，锻炼强化了他的思维。并且孩子回国后，我发现他的办事能力与独立性也突飞猛进。相比自己挣一大笔钱，做家长的无疑更欣慰于孩子精神的富足。这种富足对人生影响更长远，也更有价值。当然，除了精神上的富饶，我们送他出去的根本目的是希望几年后他学有所成，归来报效他的祖国，为中华民族的崛起和中国梦做出贡献。所以我们作为工薪阶层仍然愿意在年过半百之时还顶着很大的经济压力，为他的留学费用付出艰辛的努力。不能把他像金丝雀一样捆绑在身边孩子刚刚出国的那一段时间，每天回到空荡荡的家，心里一股亲人在远方的浓浓的惆怅席卷而来。有时等着每周视频的时间到了，孩子却因为学习太紧张，或者其他的社会活动而无法与我进行视频，我心里也会非常难过。原先不太看日历的我和孩子他爸，也买了一本日历，等着日历上我们特意标红的日子的来临，就像在迎接一个新生命的到来。但是仔细考虑过后，我内心里更多的是欣慰，而不再是焦虑：把孩子抚养大不是为了能够把他像金丝雀一样继续捆绑在身边，而是让他在脱离笼子的保护后，能够自由的活成自己想要的样子。美国著名心理学家弗洛姆说的那样：过分的担心是一种缺乏爱的能力的表现，是一种不相信孩子在脱离你后能够独自良好发展的表现。而跟每个家长一样：我相信我的孩子并为他的努力感到骄傲。留学让我和孩子都成长了许多。现在的我们更像是两条平行的河流，虽然各自独力，但是一起朝着诗和远方奔跑，以一种看不见的方式，紧密相连。来源：留学家长报，作者：林家老铺，转载需授权！请添加微信sinaqunzhu或扫描下方“国际学校家长圈”二维码给我们留言哦！新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。