我当过一段时间的全职奶爸，后来虽然回归了职场，但我依然很享受带娃这件事，一有时间就跟儿子打得火热。也正因为如此，我成为了老婆朋友圈里「别人家的爸爸」。不止一位妈妈曾经对她表示过羡慕嫉妒恨，还经常有人问她：「能不能让你老公教教我老公，让他也爱上带娃？」因为这个原因，我开始留意周围家庭带孩子的模式，发现不爱带孩子的爸爸竟然比我想的还要多。我还发现，妈妈们虽然都喜欢抱怨自家老公不带娃，但多数人却并不知道他们不爱带娃的真实原因。如果问她们，她们往往会给出「老公太懒」「妈宝男」等笼统答案，却并不了解爸爸们的真实想法。也许有人会说：「做得不好就是不好，原因重要吗？」但作为一名注重理性思维和逻辑思维的宝爸，我要说的是：「这真的非常重要！」因为弄清楚原因你才能对症下药，直击问题的核心，从根源上解决问题。那么，通过我的观察，加上对朋友圈上百位爸爸的「采访」，基本搞清楚了「爸爸不爱带娃」的真正原因：1.你行你上vs我不行我闪不知道有多少爸爸曾经被妈妈们吐槽过猪队友，说他们干啥啥不行，关键时刻只会拖后腿。妈妈们也许只是习惯性抱怨，或者反向激励。但是你知道吗？「小心眼」的爸爸们是会当真的呢！被骂的次数多了，他们会觉得：「反正干也是被说，不干也是被说，既然这样，我乐得清闲。你行你上，我不行我闪一边还不行吗？」老婆有个好闺蜜叫桃子，她的老公大志就是这样一位典型的「小心眼爸爸」。两家聚餐的时候，桃子忙着给孩子喂水喂饭擦嘴擦手，一会儿大宝要去洗手间，一会儿二宝要服务员手里的气球，把桃子忙得满头大汗。大志却坐在旁边纹丝不动，不是对着一盘螃蟹大快朵颐，就是抱着手机刷个不停。老婆几次暗示大志帮把手，好让桃子歇口气，他却无动于衷。见我三下五下喂饱了孩子，桃子没好气地抱怨道：「我们家大志要是有你一半我就知足了！他呀，是干什么都不行。上次我让他喂个孩子，结果喂得到处都是，又花了我半个多小时擦地洗衣服，真是帮了还不如不帮！」吃完饭，我和大志带着孩子们去游乐场，让两位太太逛会儿商场。大志一个人照看着两个孩子，还不忘给孩子喂水擦嘴。「看不出嘛，你带起孩子来也蛮细心的，平时可以在桃子面前多表现一下嘛。」我跟大志打趣道。「她呀，根本就是看我不顺眼。在她眼里，我就是个笨蛋，干什么都不行，月子里我帮忙换尿布说我换得不好，洗奶瓶说我洗不干净。她干得好就让她干呗，反正我这种猪队友就是干得越多，错得越多，怎么样都免不了被唠叨。」大志无奈地说。其实，不少爸爸都有着跟大志差不多的心态，总被老婆嫌弃是猪队友，干什么都干不好，积极性都被打击没了，还不如当个甩手掌柜。现实生活中，这种「小心眼」爸爸还真不少呢！想让这类爸爸爱上带娃，一个原则就是精神上多鼓励，技术层面多指导，多给他们创造锻炼机会，批评的时候就事论事，对外多夸奖少批评，才能让他们真正爱上带娃。2.99%的妈妈都用错了引导方式没有人喜欢「丧偶式育儿」。作为妈妈，当然都希望爸爸参与到育儿的过程当中，一方面为自己分担压力，另一方面对孩子的成长也大有裨益。可是通过我的观察，当爸爸们没有如伴侣所愿主动带孩子和做家务的时候，很多妈妈都选择了抱怨。还有许多妈妈会转发有关爸爸带娃的文章给老公看，希望他们因此感到羞愧，良心发现，然后主动发生改变。但可悲的是，这种方式对大多数直男老公来说：根本，没有用！教育心理学家洪兰曾经说过，男女的大脑构造是不同的，其思维方式也有着天壤之别。比如女士如果希望男士记得结婚纪念日，就会故意暗示对方，或者在自己的朋友圈里转发一些「仪式感很重要」「没有纪念日的生活不值得一过」之类的文章给伴侣看，希望对方看到能受到启发，然后悄悄营造浪漫和惊喜。但，这一招对直男（尤其是婚后的直男）根本无效。对于男士来说，直接告诉他们 「纪念日那天要准备好鲜花和礼物哦」才是最靠谱的办法。在带娃这件事上，爸爸们也需要这样简单粗暴。妈妈们天天转发《世界正在悄悄惩罚不带孩子的爸爸》《爸爸带娃和妈妈带娃的区别》，是很难让他们良心发现的，还不如直接转发带娃技术贴给他们，然后直接写个便签纸：「今天晚上你需要帮娃洗脸洗脚刷牙，在7:20喂一次水，读沙发上的三本绘本。」把要求具体化，才能方便爸爸们直接执行。3.长辈是否过度参与一位女同事经常在午饭时间吐槽老公从不带娃：「下班后除了看手机就是打游戏，不管你再怎么强调爸爸带娃的好处，他都充耳不闻，看得我牙痒痒，真想上去踢他一脚！」女同事们都表示深有同感，也纷纷吐槽自家老公不作为。我也随口问了一句：「那你家孩子都是谁看的呀？」「我婆婆呗！孩子也喜欢奶奶，每天跟奶奶黏在一起，当爸爸的也乐得当甩手掌柜！」女同事恨恨地说。怪不得。有长辈担任主要育儿责任人，做爸爸的又放心又轻松，自然缺乏主动参与育儿活动的热情。这时候要做的不是去斥责爸爸，而是夫妻两人联合起来，先与长辈进行沟通，让长辈在下班后主动退出，将育儿时间留给父母，然后才有可能进行亲子互动。在真人秀节目《育儿大作战》中，一位爸爸总是处理不好和女儿之间的关系，被迫做起了甩手爸爸。经过专家咨询，发现孩子的外公对育儿活动参与过多，以至于占据了爸爸和女儿的相处空间。后来外公主动退出，爸爸和女儿的关系也发生了质的改变。所以，对那些长辈过度参与的家庭来说，首先要摆正父母和长辈的位置。大人之间做好沟通，才能真正为爸爸育儿创造条件。4.让爸爸尝尝带娃的甜头在不久前的《奇葩说》中有这样一个辩题：「爸爸如果每周陪伴孩子低于12小时，就取消爸爸称号，你支持吗？」该提议得到了不少妈妈的支持，但也引发了不少人的担忧：规定了爸爸陪孩子的时间，孩子就能得到高质量的陪伴了吗？如果爸爸只是抱着完成任务的心态来陪孩子，那么不仅爸爸痛苦，孩子也很难真正享受这段亲子时光。这就好比上班。单位如果规定「每周必须工作满60小时」却不规定工作质量，那么员工们很可能多数时间都在磨洋工，如果拿不出工作成果，那么这样的考核标准就是无意义的。作为一名爸爸，我之所以喜欢陪伴孩子，是因为这件事真的带给了我许许多多的乐趣。跟孩子玩耍的时候，我经常感觉到自己也回到了童年时代，巨大的工作压力也得到了释放。而且孩子的一言一行都非常有趣，大人想不到的话他偏要说，想不到的事他偏要做，几乎每一天都能给我惊喜，常常让我觉得不虚此生。我们同小区的一位爸爸，原本不怎么喜欢带孩子，但是他太太喜欢拉着他跟我家一起组织亲子游，周末一起去海边玩沙之类的，我们两边就比赛搭城堡、拍皮球之类。他表现出色的时候，他的女儿就特别崇拜他。这让他特别有成就感，也慢慢喜欢上了跟孩子一起玩。在带孩子的过程中，用心的爸爸一定能收获很多东西，当他们教会了孩子一项技能，收获了孩子的友情和崇拜，那种甜蜜是很难用语言来形容的。当他们尝到了带娃的甜头，学会了享受这个过程，到时候你不让他带娃都不愿意，妈妈们也只有在一边吃醋羡慕的份儿了。我们家就是如此，由于我们父子互动得太甜蜜，引发了老婆的妒忌，说我们天天撒狗粮给她吃！所以，爸爸们不是不愿意带娃，只是尚未尝到甜头而已。妈妈们先要弄清他们不爱带娃的原因，然后对症下药，拔除障碍，正确引导和激励，多接触榜样，相信爸爸们总有爱上带娃的那一天。作者：奶爸牧原，曾是全职奶爸一枚，深深体会到带娃之苦与乐。部分图片来自网络，版权归原作者所有。本文转载于微信公众号凯叔讲故事（ID: kaishujianggushi)，2000万孩子听故事大全 ，爸妈的育儿宝典，转载已获授权。