（原标题：详解插班到国际学校，本质是素质教育的冲突！）国内近几年大家都在讲“素质教育”，但是这到底是个什么概念呢？按照官方媒体的说法：“素质教育是以提高国民素质为根本宗旨，以培养学生的创新精和实践能力为重点。” 但是你如果去维基百科上查看，你会找到的是：“素质教育相对于偏重考试的应试教育而言，较为注重体育艺术能力和多元智能的培养，而真正的素质教育，目的在于让学生能发挥个人潜能，各展所长，并培养良好的品格，并不局限于学术上的才能。“美国有没有“素质教育呢“？ 美国好像没有“素质教育”这个名词，也并没有“素质教育”这个科目。和这个概念相近的，一个是美国学校会教导学生”成为一个好公民“。这并不是一门科目，只是一个付诸实行的概念。在美国的幼稚园里，“社会（Social Study）”这门科目里，通常会教导孩子，如何做一个好公民，让他们了解个人和群体的关系，以及如何在群体中扮演好公民的角色。详解插班到国际学校，本质是素质教育的冲突！不少家长转变教育观念、择校观念，给孩子选择国际学校的时候，往往不是幼升小、小升初、初升高这样的阶段，也因此就有一部分孩子当上了插班生。对于这些插班进去读书的孩子，家长们往往会忽视适应性和语言障碍的问题。如果家长们对于国际教育的教育教学模式非常了解，那么从传统公立转学到国际学校的孩子其实日子不好过。我们从不同年龄段来进行分享。小学阶段或幼儿园阶段这个时期，孩子的适应性很强，语言适应能力也很强，因此不少家长们担心孩子长大了适应慢，就早早把孩子送去了国际学校。这样孩子就能够很快的跟上国际学校的节奏、掌握英语。这样是很好。可是孩子小学毕业时，中文能力会非常差，至少不会比公立学校小学毕业生要强。除非，家长选择的国际学校非常注重语文教育教学、传统文化的教学。因此，家长们再让孩子当插班生的时候，要兼顾两个方面：首先，孩子的性格能否快速适应国际学校；其次，孩子能否得到同等（与公立学校一样）的中文教育教学。如果国际学校能够做到第二点，即便是在幼儿园和小学阶段进入国际学校，也没有太大问题。中学阶段进入国际学校美国"大联盟"(Math League)思维探索活动竞赛试题灵活、生动，富有趣味性和挑战性，同时贴近生活。 让学生理解数学、欣赏数学，激励学生创新，更能激发学生学习数学的兴趣， 培养学生主动探索的精神。同时学习数学会使人富有创造性和灵感，使用逻辑推理，有理性，灵活、快乐地生活、工作和做决策。现在关注公众号偶爱数学并回复美国大联盟真题，就可以免费获得历年竞赛真题。我们也会在竞赛结束后第一时间为大家提供竞赛的详细解析。领略美国最为普及、最受欢迎的数学思维探索活动的原貌，让学生理解数学、欣赏数学，激励学生创新，激发学生学习数学的兴趣，培养学生主动探索的精神。中学阶段中学阶段进入国际学校有很大优势：扎实的中文能力和传统文化素养，扎实的基础学科知识水平。这两样对于孩子的国际教育之路来说都有很大的好处。唯一的缺点是，孩子的英文水平或许无法立刻跟上全英文教学的国际学校、不同于公立学校的教学模式、学习模式。国际学校没有人天天盯着学生完成作业，好好上课。因此就更需要学生的自主学习能力、时间管理能力、自控能力。如果这些语言能力和学习能力缺乏，即便在公立学校再优秀的学生，进入国际学校后也会走下坡路，甚至遭受打击而一蹶不振。因此，家长们让中学生当国际学校插班生时，要兼顾两个方面：首先，孩子能否掌握与国际学校要求的语言能力，英语能够应对沟通和学习；其次，孩子是否有强大的自控能力、自主学习能力、好奇心。如果同时具备以上两个条件，当国际学校插班生也不会有太大问题。部分家长认为国际课程就应该是全英文授课的，国外高中教什么国内高中也教什么，中文、历史等出国后用不到的课程学不学无所谓。对于这点，某国际学校校长说：“在课程设置上，部分国内开设的国际学校课程一味追求全英文化教学，取消了高中语文课，这对学生参与未来的国际化竞争带来的负面影响难以估量，一方面相当于学生放弃了十五岁之前建立起来的中文优势，这在全球中文热的背景下显得尤其不协调。另一方面，语言背后是文化，中国博大精深的传统文明需要中文这个载体，这也是我们中国学生无与伦比的优势。”各国际学校负责人都认为，语言能力的提升是成功留学的基础，对家长而言，首先关注的显然是成绩，包括学生SAT、AP课程的成绩。其次是能不能听懂，能否应付国外高校教学中的需要，未来可能还要考察学校是否开设第二外语甚至第三外语课程。AMC是American Mathematics Competition美国数学竞赛的缩写，由美国数学协会（Mathematics Association of America）于1950年成立。试题由简至难兼具，使任何程度的学生都能感受到挑战，还可以筛选出特有天赋者。这项竞赛就是为所有喜爱数学的学生所开发的，除了参加IMO，和全球数学高手们过招，AMC竞赛还能为国际参赛者增加竞赛经验、强化国际化学习和竞赛背景，最最重要的就是，可以提升美国名校的录取率！每年，斯坦福大学、麻省理工学院等美国名校都会想方设法地获取AMC参赛名单和成绩，并且，这些牛校会主动联系在竞赛中取得优异成绩的学生。现在偶爱数学可以为大家提供专业的老师和系统的学习方法，现在关注公众号偶爱数学并回复AMC真题，就可以免费获得历年竞赛真题。我们也会在竞赛结束后第一时间为大家提供2018美国数学竞赛真题的详细解析。总之，AMC的含金量特别的高，它包含了大赛权威认可度高 ；增强大学申请实力 ；提升英语综合能力 ；锻炼参加国际赛事的能力！从国外中学来看，比如美国很多高中都开设有三四门外语课，所以中国学生如果只会英语显然不再成为优势。以美国留学为例，去加州留学如果会西班牙语会有很大优势，到英国留学会法语也会成为加分因素。在中方课程设置方面，各国际学校理念和做法各有不同。一些国际学校会弱化中方课程，如不开设中文、中国历史、政治等科目，但IB课程非常重视学科平衡，不少学校中文课程作为六大学科学生必修。国际学校中文课程的教学目标主要是保证学生可以取得国内高中文凭，在课程难度方面与高考应试要求有较大差距。看完以上的分析，家长们了解清楚国际学校插班生需要注意的问题了吗？其实不论哪个阶段进国际学校，语言和适应都是非常重要的，为此家长们更应该主动转变教育教学的观念，与国际教育保持一致，放松对成绩的高要求，转而关注孩子的内心和变化，拓展孩子的各方面的发展，专注教育本质而非分数本身。当然，选择一所靠谱的国际学校也能解决部分上述问题，因此择校很关键很重要。武大宿舍性侵案告诉我们：谎言远比真相可恶！本文转载自《偶爱数学》的博客，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。