（原标题：揭露公办学校和私立学校你所不知道的内幕）编者按：以自己两个孩子都亲历公办学校和私立学校学习的家长来说，我最有发言权。我从以下几个方面说说公办学校和私立学校的不同之处。——一位家长的回答一、生源不一样我大女儿因无法忍受班主任对学生苛刻、苛责的态度，高一后半学期从家门口一个重点中学转入离家1000多公里外的一所私立国际学校（中国人和外国人合办的学校），在当地的出租车上，司机看我是从这个寄宿学校出来的，就跟我聊天说，这个学校在当地人心目中，就是个大托儿所，都是全国各地有钱人，自己管不住孩子，把十七大八（司机原话）、学习不好、调皮捣蛋的孩子弄到这里，来让学校托管的。时间过去短短三四年功夫，当我把小女儿送到这个学校的初中部上学时，遇到的另一个出租车司机对这个学校赞不绝口，说一般孩子都不容易进到这个学校来上学。我为什么要说这些题外话呢？这跟公立学校和私立学校的生源有关。私立学校开办初期，没有名气，没有口碑，没有信任度，生源都是公立学校捡剩的，所以，只要交钱基本都能上；私立学校机制灵活，通过几年或多年积累，名气有了，口碑有了，信任度很高了，招生的门槛越来越高，光有钱是进不去的。就像公立学校教学质量存在有好有坏、教育资源不平衡的问题一样，私立学校根据自身实力的差别、开办时间的长短，情况可能更严峻。这方面，如果就公办、私立一概而论，没有任何意义，按平均也没有意义，因为对于我们每一个人来说，最终只能给孩子选择一个适合的好学校。二、生师比不一样生师比就是学生与老师的比例，公办学校的生师比，小学15，中学19，私立中小学的生师比稳定在13左右。有意思的是，公办学校越好生师比越高；而私立学校则刚好相反。生师比的实质就是，一个老师平均关注几个学生。按管理学原理判断，一个人领导管理直接下属的最佳人数在2-15人之间，超过则管理效果递减，比如，每个政府机构、企业、组织领导的配备，也基本在3-15人之间。用这个管理学原理衡量，低于15的私立学校生师比是最佳比例。三、平均班额不一样这个问题与前一个问题看似相同，其实还是略有不同的。有关数据表明，我国公办学校小学平均班额为39人，中学为51人；而私立中小学的平均班额几乎相差不大，都是25人左右。与前一个问题类似的是，公办学校越好，平均班额越高，前几年网上热炒人数最高的中学班额超过80人。而私立学校再好，班额都会稳定在25人以内，倒是开办时间短，各方面条件不怎么样的私立学校，班额在35人以下。四、有效学习时间不一样公办学校每天学生的有效上课时间为8节课，私立学校9-12节课（小学低年级9节课），私立中学普遍都是每天10-12节课。五、学生管理模式不一样1、公办学校注重共性管理，按成绩一刀切，无差别对待所有学生；而私立学校强调个性化管理，注重发挥每个学生的个性特点。2、公办学校以走读为主，学生的有效睡觉时间6小时左右；私立学校寄宿制为主，孩子的作息时间固定，有效睡觉时间将近10小时:早7点前起床，晚9点左右息灯。而游走于公私边缘的某水中学，实现军事化管理，学生晚休时间不足6小时。3、手机管理。私立学校对手机的管理明显要严谨一些，每周只有个别时间段学生可以使用，什么时候可以玩手机，玩多长时间，都是规定死的，开放时间一到，手机马上收回统一管理。公办学校对手机的管理要宽松的多，一般学校要求不让带手机，学生若要带手机，学校会要求家长与班主任签订孩子使用手机的书面协议或承诺书。4、私立学校学生在吃饭等方面无谓消耗的时间更少一些。六、老师的心态不一样公办学校的教师队伍稳定，进出难度大，人员流动性小，缺少危机感，压力来自于非工作方面，工作时间短，学生下课老师下班，老师平均收入低，收入水平差别不大，多干少干、干好干坏结果差不多，请假基本不影响工资，平时上班各干各的，工作好坏更多取决于个人的责任心。个别老师存在为增加收入在外补课赚钱的现象。私立学校教师队伍流动性大，危机感强，工作压力大，人员进出频繁，但机制灵活，收入高低差别大，平均收入几乎是公办学校的两倍以上，顶尖老师一年收入几十万，收入与教学质量、受学生欢迎程度、学生管理、出勤、工作时长等挂钩。因此，私立学校的老师，只要把学生管理好，成绩提高，收入自然水涨船高，老师几乎没有时间和精力去校外补课赚钱，相反的情况，却是私立学校人手不足，其他学校的老师有到私立学校兼职的。七、老师的态度不一样公办学校对老师的要求很多，也很严格，但落实情况不容乐观，比如，老师对学生态度问题，座位分配不公，班干任命任人唯亲。对于调皮捣蛋的学生，以批评、打击为主，学习不好的学生差别对待。因为有考核指标，学习好的学生老师关照的机会要多一些。私立学校不存在座位分配问题，班额小，上课围一圈，坐哪都一样，座位轮换周期快，班干轮流坐庄，只要愿意，谁都可以申请竞选，平时一个班，几乎人人都是干部。对于调皮捣蛋的学生，以说服、帮助为主，学习好不好老师态度都一样。因为有考核指标，学习差的学生老师关照的机会更多一些。八、师生关系不一样公立学校，因班额普遍较大，老师除了讲课，很少有时间与每个学生深度沟通，达不到知彼知己、因材施教的目的，老师更多的是以长者的身份发号施令，通过树立权威性达到传道解惑的目的，与老师关系顺畅的，基本以成绩好的学生为主，成绩差的学生，与老师关系对立的较多。而成绩排名措施，让学习不好的学生颜面扫地，自尊全无，破罐子破摔的现象很严重。学生认为老师是拿国家钱的，你培养教育我是理所当然的，对老师的付出很少有感恩之心。私立学校，学生与老师有两重关系，一方面，学生家长拿钱让孩子读书，属于平等的消费者心态，另一方面，老师不把自己当长者，尽量拉低自己的身姿，使自己与学生打成一片，成为无话不谈、平等的朋友关系。老师尽最大可能笼络学生，让学生亲近自己，喜欢自己；否则，一个不招人待见的老师，在私立学校是没有存在价值的，因为他会得罪学生，得罪送钱给学校的学生家长。以上这些关系，从不同层面决定了学生对老师的态度。“班妈”这个称呼是我第一次从私立学校的学生口中得知的！在这些远离家人的孩子眼里，班主任老师就像妈妈一样关心他们的学习、健康和生活。从他们流露出的自然而又无可置疑的表情和言谈举止看，他们早已习惯了这种称呼和氛围。九、以教学质量衡量学校的好坏是片面的学校是教书育人的地方，教学质量应当只当一小部分，育人才是重点；遗憾的是，全社会只看重成绩，忽视育人。单从这方面讲，公办学校重视学校排名，唯成绩论，育人方面制度多多，但考核维度低，按学生迟到早退旷课、着装、仪表、积极发言、个人成绩给班级争光、个人成绩名次的上升下降、打架吵架、团结同学、助人为乐等几个维度，来记录学生的操行成绩；以留学方向为主的私立学校，因为国外大学录取学生对学生个性性格、双语演讲、交流谈判、撰写报告、社交、情商、自理能力、生存能力、清洁卫生、社会实践、动手能力、人际关系适应性、义工服务、业余爱好等方面的综合要求，在学生人格、个性的塑造方面，做得更好一些。根据以上分析，如果你的孩子学习成绩中等或偏上，就适合在公办学校上学，在公办学校能得到更多的关照；考试成绩偏下，适合在私立学校上学（如果经济上允许的话），在私立学校能得到更多的关照。本文转载自百家号：“丢丢熊孩子王”原创。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。