10月26日晚，深陷学术不端舆论旋涡的南京大学社会学教授梁莹告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），自己已向学校提出辞职。“这件事对我伤害太大了。媒体的炒作，个别同事、学生和群众非常恶毒的攻击，（给我）造成了非常大的人身伤害。所以现在也是生病了，觉得也没有必要再这样（继续工作），觉得太累。”梁莹称，鉴于这些，自己向学校提出了辞职。10月24日，《中国青年报》刊发报道称梁莹至少有15篇存在抄袭或一稿多投等学术不端问题。同时，有南大学子反映梁莹教学态度极不端正，常常早退、上课念课件、吃零食、玩手机、缺课、让学生帮做私活等情况。24日下午，南京大学官方微博发布《关于梁某涉嫌学术不端等师德问题的说明》，称学校高度重视媒体报道，立即责成相关部门按照规定和程序成立调查组进行调查核实。“如果属实，南京大学将依据教育部和学校相关文件规定，依规依纪进行严肃处理，绝不姑息。”自称“年少无知，犯过一些错误”据南京大学社会学院官网介绍，今年39岁的梁莹系该院社会工作与社会政策系教授、博士生导师，是教育部“长江学者奖励计划”青年学者计划等多个人才支持计划的入选者。但在其个人“科研成果”页面，目前只张贴着2014年至今发表的英文论著目录，没有任何中文论文，这种情形对于本土的人文社科学者来说颇为少见。对此，《中国青年报》上述报道称，事实上梁莹中文著述颇丰，仅记者所能查到的，以她为第一或第二作者的中文文献就超过了120篇。不过在过去几年里，她的这些学术成果陆续被从网上删除了：包括中国知网、万方、维普在内的主要学术期刊数据库中，现在都已检索不到任何她的中文论文；在那些期刊官网上，对应页码处也已无法查看。一家学术平台上仍能检索到论文条目，但页面已显示“404”（无法查看）。上述报道称，那些如今无法检索的论文，曾帮助梁莹申请学位、获得研究经费、入选各项人才计划。用她一位同事的话说，她“几乎拿到了所有她那个年龄文科教授能够拿到的头衔”。但对梁莹的声誉来说，这些“垫脚石”存在着潜在的威胁。梁莹从南京化工大学毕业后，先后在苏州大学和南京大学获得硕士、博士学位，在北京大学和美国芝加哥大学做过博士后研究，并于2009年起在南京大学社会学院任教。但澎湃新闻注意到，梁莹在南京大学社会学院官网上的简介中并未提及苏州大学读硕经历。而上述“消失的文献”即包括其硕士学位论文以及博士学位论文。对于上述报道，梁莹10月23日向《中国青年报》承认自己的一些论文存在学术不端问题。她表示，上述情况只在自己学术生涯最早期，即2005年以前出现。“刚读研究生，学术刚入门，不懂规范，所以存在这样的情况。” 梁莹认为，强调学术规范是2005年开始的，记者“这样查”，“很多教授、博导都有问题”，并反问记者：“我这条路有多难你知道吗？”“我承认在硕士期间年少无知，犯过一些学术上的错误，但是我后来还是非常注意，这是学者的一个成长过程。不能说很多年以前犯过错误，后面就没有进步。” 10月26日晚，梁莹接受澎湃新闻采访时称，她自认为工作以后在非常努力地做学术，获评教育部“长江学者奖励计划”青年学者计划等多个人才支持计划是工作后的成果，与以前没有什么关系。谈及为何将大量中文著述从网上撤下，梁莹称“质量确实不太好，也怕误导年轻学者”。否认说过“慰安妇应该拿来做研究”等言论10月26日，《中国青年报》再次刊发报道称，南大教授梁莹还违反学术伦理，曾称“慰安妇应该拿来做研究”等言论，引起热议。26日晚接受澎湃新闻采访时，梁莹否认说过这种“恶毒的话”，称自己在讲座中“讲的是研究方法，却被扭曲了”。《中国青年报》在报道中提及，有学生反映，梁莹2017年曾在国内某重点大学做讲座时，讲述了自己做戒毒与老年人相关课题的细节，过程中对被研究者的用词极不尊重，称把他们从戒毒所或养老院“拖出来做实验”。此外，她在讲座中称，因为有的子女不同意老人做实验，最后她找到了一个收容“三无老人”（无劳动能力、无生活来源、无赡养人和扶养人）的养老院，因为只要院长同意就好。上述学生回忆，梁莹曾在讲座上宣称，他们用很吓人的视频让老人回忆亲历的侵华日军南京大屠杀惨案，当时老人跪在地上哭，这样研究所需要的脑成像图片就会看起来“非常漂亮”。另一所重点大学的学生也告诉《中国青年报》记者，梁莹在该校所作的讲座中也谈及了上述内容，还称“慰安妇应该拿来做研究，给那些历史学家研究太浪费了”。“南京大屠杀惨案研究是跟纪念馆合作的一个‘爱国项目’，我们非常希望能够保留最后的历史记忆。我在讲座上只是从心理学上讲述长远的任务和程序设计，并没有别的意思。”梁莹向澎湃新闻称，相关研究进行前通过了伦理审查，程序符合要求，过程中也可能给予老人“关爱”，同时由纪念馆一起完成。对于“放视频吓哭老人”一事，梁莹认为这是依据心理学设计的“任务程序”，“本身就要看一些图片（视频）才能够回忆起来”。梁莹称自己为此花了很多时间，“每一个省份亲自去”，同时也为老人做了比较好的体检和血压测量，也有聊天和沟通。“包括后面做的细菌战研究、留守儿童研究，完全是为国家为社会做贡献，希望做一些为弱势群体服务的工作。”梁莹称，网友“用各种难听的话来抨击”自己，为其带来“人身伤害”。“觉得太累。”她说，自己目前已向学校提出辞职，其他不便透露。