学生当“老总” 老师来“打工”新潮！学生创客拽着“新伯乐”创业学生建议老师开公司？长安大学的李鹏飞还真做到了，老师愉快地接受了建议，而且让学生担任“老总”，自己来“打工”。如今，该团队的创业项目运用北斗系统布设监测点，对地质灾害点进行预警，监测精度已经达到了毫米级。在2018浙大双创杯全国大学生创业大赛赛场上，记者见到了师徒俩。李鹏飞的硕士研究生导师李家春长期从事地质灾害预警研究，对专业有独到见解，李鹏飞就建议老师一起开公司承接相关业务。“我同意了，以前也想过开公司，苦于没有时间。”李家春说，平时给本科生和研究生上课，还要做科研，没时间琢磨创业的事。之前，他的内心一直在“打鼓”，以往的科研成果多以报告形式呈现，建议一些地方政府进行地质监测，虽然有的学术成果获奖了，可是，是否真的能够实现监测，是否能解决问题？一系列问题，一直悬在心中，他心中也没有底。其实，很多学者也有类似的疑问。开公司并非只是为了单纯逐利，让自己的科研价值社会化，得到社会的认可，才是更多“新伯乐”追求的目标。学生创客成为“新伯乐”的“老板”有一个问题让李家春最担心，“公司万一倒闭了，会不会耽误学生的前途？”李家春说，学生如同自己孩子一样。如今的年轻人，并不在意工作是否稳定，真正在意的是，好的技术能否在市场上更受欢迎，关心的是成就感，这样的姿态和闯劲，让李家春很快打消了疑虑。2016年，公司开张了，学生成为“老总”，老师成为“技术员工”，西安微米防灾科技股份有限公司成立。虽然是“技术员工”，李家春知道学生没多少启动资金，自掏腰包进行投资。他不只是个好老师，也是学生们的“新伯乐”。对于一群拥有硕士、博士头衔的学生创客来说，最难的事情不是技术，而是日常的琐事。比如施工就是让他们颇为头疼的事情。他们要在地质灾害点上施工，需要往下打深孔，布设传感器。这些地方很陡，有的边坡就有七八十米。“为了节省施工费，我们就自己购买、搬运水泥和砂石，自己当小工。”李鹏飞说，自己学过材料学知识，知道混凝土配方，现学现用书本上的知识。初创阶段，虽然很辛苦，但是也很充实。这群新创客并没有白吃苦。今年2月19日，G108周至段公路瞬间被摧毁，3万余方土石崩塌而下。早在5天前，该团队发出红色预警，及时封闭了道路，避免了重大损失。团队成功地预警了灾害，让团队成员欢欣鼓舞。“之前传感器报告位移发生了1米多，我综合判断暂时塌不了，就没有让封路，直到位移3米左右，我们才发布了红色预警进行封路。”李家春说，真刀真枪地解决实际问题，让自己也很有成就感。李家春打开手机，点开自主研发的软件，布设在各地的传感器，每隔10分钟就传来地质变动的信息，汇集成曲线进行数据分析。技术过关了，这群学生创客发现不懂市场规律就会“吃亏”。之前，工程进度干得很快，垫资较多，但是难以回款，影响公司运转。后来，他们经过摸索后发现，不能“傻实在”，要根据市场调节进度，避免小团队的资金青黄不接。李家春直言，公司成立之后，对自己的研究有很大的推进。“数据的积累是最宝贵的，如今我拥有几十个项目的数据，科研的进展也加快了，给学生讲课的案例也丰富了许多。”李家春说。作为“新伯乐”的李家春被学生拽着跑，这样的状态，他感觉挺不错。“新伯乐”超越传统老师角色来自唐山师范学院的22岁本科生王晓虎也当上了“老总”。刚上大学时，因为家庭困难，他曾经为学费发愁。班主任李敏贤和丈夫是他的“新伯乐”，邀请他加入研究PVC材料（聚氯乙烯）热稳定剂科研团队，一起工作。“失败的次数太多了，全天泡在实验室，比如考察一种原料与酸的反应时间，各种温度就要逐一去试。”有时候没有达到预期效果，王晓虎感到非常焦虑。2017年，团队的技术相对成熟，他们就成立了公司，王晓虎从科研员转变为“老总”，团队人不多，五六名学生，再加上几名工人。王晓虎与李敏贤的关系也从师生关系，升级成为合作伙伴关系。“刚开始时，我的角色更重一点，不过基本上谁说得对听谁的。”李敏贤介绍，团队虽然小，但财务、技术、市场的分工基本齐全，目前企业也开始营利。学生的话语权究竟有多少？王晓虎说，比如在收入分配上他这个老板可以说了算。他强调，团队中已经做好相关的分配制度安排。当问及个人收入情况时，他有些“神秘”，一再表示：“这并不方便透露。”如今，王晓虎已经到了大四，正在面临人生选择。他坦言，还不确定是否会继续做这个“老总”，但也感谢老师对他的器重，给予他莫大帮助——“新伯乐”的技术是创业的核心条件，分量举足轻重。值得注意的是，本次大赛涌现的一批“新伯乐”，有足够的胸怀让学子们折腾，学生创客也有足够自信与“新伯乐”合作，他们之间因为创业纽带的新式连接，超越了传统师生关系，是一种新型的亦师亦友的关系。“新伯乐”分享个人资源与学生共赢学生与老师如何分工？“老师主要是提供技术支持，客户具体有什么需求，我们学生具体来负责对接。”南昌航空大学的选手朱丁亮介绍，本次大赛中他带来的是无人机高精度勘测系统，他所在的公司2016年成立，掌握了核心技术，拥有24项专利。从普通老师到“新伯乐”的距离有多远？作为学生创客的朱丁亮有着自己的判断标准——愿不愿意与学生共享资源。“当我们说没有遇到困难，或者支支吾吾说不清楚困惑时，老师会‘批评’我们，这是关心我们的一种方式。”尽管他的老师长期从事科研工作，可是学生团队遇到困难，依然古道热肠，非常愿意拿出自己的社会资源，甚至还会拿出个人的钱，帮助学生度过难关。记者采访发现，“新伯乐”之所以受到学生创客们的欢迎，最大的特点是愿意拿出实打实的个人资源，为学生的成长“付费”。当然，在双创时代，“新伯乐”与学生们的深度合作，也可以产生额外收益，前者提供科研成果，后者开拓市场，往往一不小心就创立了新的企业，在商业上取得成功。在大赛现场，记者遇到昆明理工大学85后教师胡寅，他从事人工智能研究，已经指导学生创业项目近6年了。在他看来，与学生一起做项目，一点点帮助他们改进项目的时候，也是自己与学生共同成长的过程。中国青年报·中青在线记者 章正 来源：中国青年报