原标题：早教也开始国际化 想“赢在起跑线上”的父母出发得更早了　作者：江敏JM选择带着国际光环的早教产品和机构是个人自由，没有孰优孰劣的分别。但在选择背后，孩子是否能按照父母规划成长，却是另一回事。作为一枚剁手党，李欣每年十一假期都会去日本扫货。在生完宝宝后，这项任务更“艰巨”了。除了采购日用品，为宝宝买买买也被纳入列表清单。经同事推荐，她开始留意巧虎系列绘本。由于语言和快递问题，李欣放弃订阅原版绘本的想法，回国后转而订了内地版。“网上评论说，这一系列的内地版不如台湾版，台湾版不如原版，但也能凑合看看。”李欣评论道。不止在挑绘本上要求“国际化”，在送孩子上早教机构时，李欣也做出类似的选择。在考察周边几个园区后，她选择了一家带着美国印迹的连锁品牌。在她看来，非连锁的本土机构可能开着开着就倒闭了，而民营连锁品牌经历去年的虐童等事件，声誉折损。对比之下，国际连锁是最佳选择。双语教学也是一重特色。李欣希望孩子未来能出国学习，最好能尽早接触第二语言。中国家庭对子女教育的需求越来越国际化，在早教阶段更为明显。市场上的早教品牌也迎合了这点。在网络流传的早教十大品牌排名名单上，上榜者多带着海外光环，如金宝贝、美吉姆、蒙特梭利、七田真等等。据前瞻产业研究院统计，中国家庭教育消费目前年均增速为20%，育儿支出已占中国家庭平均收入的23%。中国家庭的消费能力上涨，想让孩子赢在起跑线上的父母们出发得更早了。他山之石 能否攻玉？“这是家长们的个人选择，可以理解。”小红帽教育创始人刘东鸣对界面新闻说。在他看来，中国本土早教机构与国际同行的差距主要是在系统上。这个系统不仅是指课程体系，还有管理和运营的理念。比如在日本，无论是教具还是绘本要经研究后才能采用。“不仅是巧虎系列如此，日本放给孩子看的动画和电视节目也是一样。”日本儿童学会长榊原洋一说。这些节目相当于研究成果，由各个儿童教育专家根据儿童身心发展有利因素，一起研讨后制作而成。而在德国，全人教育的理论体系支撑着早教机构的课程安排。在麦忒举办的第四届国际早教高峰论坛上，德国著名学前教育家WassiliosE。 Fthenakis分享该国的早教实践。在课堂上，如果孩子喜欢运动，那么老师会在运动课程中结合一些数学知识，让他们了解距离和速度等概念。“全人教育（Holistic Education）就是支持孩子各方面的能力发展，这需要我们用不同于成人的方式去了解每一个孩子。”Fthenakis认为，个体在早期的确会显现出不同天赋和运动强弱，接受差异性，从而制定不同的学习策略。“教师们要去敏锐观察，而不是将孩子的不同视作问题。”这些国家的早教体系更为成熟，有其客观原因。“在海外，幼儿园或早教机构是私人承办，它们的发展历史比我们长，建立的体系完善。而我们早期教育最初是国家包办，私人机构非常少。放开市场之后，许多私人机构的目的是赚钱，并没有考虑更深层次的内容。”刘东鸣评论道。选择带着国际光环的早教产品和机构是个人自由，没有孰优孰劣的分别。但在选择背后，孩子是否能按照父母规划成长，却是另一回事。“家长才缺乏教育”在2005年创立麦忒教育之后，张萌雨开始集结团队做早教研究。他们发现，并不是所有进入中国的海外早教品牌都能站稳脚跟，原因在于缺乏父母参与。“有些国家的早教之所以实践得好，因为父母参与度高。”张萌雨发现，早教中心本质上就是给父母示范和训练的中心。但现在的中国孩子都是阿姨、外公外婆带。回家后，孩子缺乏系统性和重复性的强化，久而久之，真正掏钱的家长，只会觉得课程又贵又没有用。在早教领域做了三十年学术研究的Fthenakis对此也表示认同，对孩子0到6岁成长最关键的因素是父母的参与度。“你对孩子可能并不了解。”缺乏参与的另一面是过度干预。张萌雨除了是麦忒教育的创始人兼CEO，同时也是三个孩子的妈妈。丰富的育儿经验告诉她，熊孩子一定是父母自己养成的。张萌雨的二宝曾令她非常头疼。在二宝上小学时，她遇到一个尴尬状况。孩子不愿好好认字，每次考试除了不答题，还在试卷上画满飞机、大炮和恐龙。她跑遍方圆五公里的课后班，没有一家愿意给她孩子补课。她这才意识到，问题出在自己身上。在学前，张萌雨就开始教孩子认字。因为大宝识字很快，她期待二宝也是如此，这忽略了孩子的差异性。二宝的艺术想象力丰富，但识字卡并不能激发他，每次张萌雨控制不好情绪训斥孩子时，“熊孩子”的属性就在慢慢积累。“其实孩子都挺爱学习的，但是他学不会你就骂，他就会对学习产生厌烦，这是一种自我保护机制。”张萌雨从反思中意识到，因为家长缺乏对孩子的观察，给他们太多压力，才让他们丧失学习的兴趣。“有时，不是孩子需要教育，而是家长。”榊原洋一曾在亚洲做过一项早教研究，团队发现，中国家长对孩子未来学历的期望，都是研究生以上。“并没有一项科学依据说，孩子越小开始培养一项技能，他在这个领域的成果就能越高。”榊原洋一说，实际上幼儿时期的自尊心和自信心，以及与朋友交往的能力，这些更重要。本土机构跟上队伍“其实日本早教行业也有不少共通问题。”榊原洋一提到，日本政府对幼儿教育的投资非常不够，早教行业主要依赖民间资本。幼儿园老师待遇低，人才质量和数量得不到保证。另外，进入职场的日本女性越来越多，保育园数量不够，很多孩子无法得到照顾，这些问题在东京特别严重。在了解中国早教发展后，榊原洋一发现，中国的早教机构也在努力提升自己。而Fthenakis则更有野心，他准备在中国办早教园，但竞争对手们越来越强大。除了海外品牌之外，本土品牌也开始意识到建立研究体系，并将成果落地的重要性。10月16日，麦忒教育宣布以20%股权完成对小红帽教育的100%并购。前者拥有早教体系的教研团队，后者在全国拥有110多所直营幼儿园。“我们还是想做基层教育，麦忒的特长在教育研究上，这是我们缺乏的，两者结合会更完美。”刘东鸣对界面新闻评价道。在朱家雄看来，0到3岁的早教行业是一项高危险事业。他在中国教育学会学前教育专业委员会担任理事长，同时也是麦忒国际早期教育研究院院长。“在这个阶段，妈妈带孩子都容易出现各种问题，对机构来说就更难了。风险随时可能存在，防不胜防。”朱家雄认为，国家在早教领域投入少，主要以民间资本为主。既然是一个以市场导向为主的领域，一定会优胜劣汰。“国内的早教机构的确存在许多问题，但市场需要有更多耐心。”