（原标题：杭州民办学校真要“降温”了？据说最狠的是这招）近日，2018杭州市“公述民评”面对面问政活动，举行了第四场“聚焦教育培训机构管理”的现场直播。在回答民意代表提问的过程中，杭州市教育局相关负责人，透露了杭州教育的两项新政：一是市区优质示范普通高中学校名额分配招生比例，将提高到60％（现行的重高中考保送生比例是50％），同时，考虑将中考分配生的名额向不选择生源的学校倾斜。二是借鉴上海经验，在杭州探索实施公办民办中小学同步招生。记者再度向杭州市教育局求证新政，获得的答复是：如果不出意外的话，新政一将从2018级初中生（即目前的新初一）开始实施，新政二预计在明年实行。在杭城教育界人士看来，这两项举措的意图是要给愈演愈烈的“民办热”降降温，尤其是新政一。今年年初，杭州市教育局就已经发布信息，从2021年中考开始，市区优质示范普通高中学校名额分配招生比例将提高到60％。所谓中考分配生，类似于原来的保送生，只不过在初中学校推荐的基础上，还要参加中考 - 按照浙江省教育厅的政策，保送生取消，但高中名额分配到初中并未取消，而且分配比例要达到60％。杭州现行的重高中考保送生比例是50％，这样一来，等于是重高今后完全通过中考录取的人数减少了10％。从近几年的中考数据来看，单纯拼中考成绩的话，民办占明显优势，减少中考招生数，理论上对民办是不利的。而更不利的是，杭州市教育局此次透露的，中考分配生的名额将向不选择生源的学校倾斜。什么叫做“不选择生源学校”？杭城多数热点民办初中的招生，实行40％自主招生，60％电脑派位，只要有这种自主招生行为的，就是“选择生源学校”;反之，公办初中没有实行自主招生，就是“不选择生源学校”。那么，这种“倾斜”是个啥概念？记者找一些初中校长聊了聊，他们的理解和猜测是 - 如果按照原先的保送生政策，各校拿到的保送生名额是根据毕业生人数比例分配的，即毕业生越多的学校保送生的名额越多。“倾斜”的意思，大概率是拥有自主招生名额的民办初中，其中考分配生的名额也将被打折，比方说，只计算60％电脑派位的那部分学生。为方便大家理解“倾斜”政策，小编根据这种推测，打个简单的比方（具体以杭州市教育局正式发布政策为准）：“假如民办初中A有100名毕业生，公办初中B有100名毕业生，公办初中C有200名毕业生。按照现行的中考保送生政策，民办甲校和公办乙校的保送生名额一样多，公办Ç校的保送生名额是他们的2倍。今后的中考分配生如果采取“倾斜”政策，民办甲校的名额或许只有公办乙校的60％，相当于打了6折。中考分配生打折，高中按中考成绩招生的人数也减少，今后会对小学毕业生和家长选择初中产生啥影响？杭城教育界一位资深人士分析说，新政总体对公办初中是有利的：“对于学霸来说，他们继续选择读民办或许不会受影响，还是能获得中考分配名额，或者通过中考考上心仪高中。但对众多中等偏上的学生来说，他们就得掂量一下，去民办初中拼中考分配名额是不现实的，只能拼中考，通过中考上重高的难度又加大了，而假如选择读公办，获得中考分配名额的机会就大很多。一旦这批孩子放弃报名民办初中， '民办热' 势必会降温。”但也有人持不同看法，杭城某公办初中的校长说，不管是原来的保送生，还是今后的中考分配生，其名额只占初中毕业生总数的20％不到，影响不了大局“。民办初中的中考分配生看上去减少了近一半，但总体数量是不多的，没有获得分配的学生参加中考，竞争力也不是公办学生可以抗衡的“。至于第二项新政，借鉴上海经验，在杭州探索实施公办民办中小学同步招生。小编目前收到的消息是，明年起，杭城的公办和民办小学会同步招生，公民办中学是否会同步招生，目前还没有明确的信息。公民办小学同步招生，简单来说，就是不再像以往那样，由民办学校提前招生，而是采取民办学校和公办学校同步招生的措施。同步招生主要包括统一的网上报名时间，统一的面谈时间，统一的按志愿分批次录取时间。以往，杭州和上海一样，民办小学先于公办小学招生。民办招生结束，公办的报名，录取工作才正式启动，未被民办录取者可以继续进入公办小学入学流程，不影响排序。而“公民同步招生”后，适龄儿童家长在‘入学报名系统’进行在线报名时，就必须做出就读公办，民办的选择。公民办小学同步招生，对杭城的民办小学招生热会起到降温作用吗？对于一些热门的民办小学来说，生源预计不会受到太大影响这些年来，杭城热门民办小学的招生计划与实际报名人数，已经超过了10：1。但是民办小学总体报名人数，肯定会下降。上海今年初次实行“公民同招”，较之2017年，在总报名人数增加的情况下，民办小学的报名人数却在减少，锐减了近5成！这条政策一旦实施，最受影响的应该是杭州热门公办小学的学区生。像上海今年的“公民同招”政策，如果家长不选择报名公办小学，又未被民办小学面谈后录取的，根据第一批公办小学验证和已分配入学的实际情况，以本市户籍人户一致优先，同类排序靠后为原则，按照当年度区，校招生政策和细则安排入学。简单说，以往购买了热门小学学区房的杭州家长，因为有了保底，就会尝试着去民办小学报名。但现在得掂量一番了，一旦选择民办小学而未被录取的话，借鉴上海的做法，他就要排到一表生的最末端去了。尤其是那些一表生爆表的公办小学，在公民办同步招生下，学区生选择民办风险极大，几乎可以说，只要选择了民办小学但未被录取，肯定会被调剂。从这个角度看，今后热门公办小学会更热杭城某热点公办小学的校长说：“本来寄希望于一些家长报读民办小学，可以腾出一些学位，现在走掉的肯定比原来少啦，一表生爆表会更严重。”杭州一位家长对记者说，他两年前买了杭州某热点公办小学的学区房，孩子明年入学。从今年的情况看，入户年限已经卡到了2年半。“我担心明年入户年限会卡得更紧，如果被调剂，还不如去民办小学试一试。但听说明年会实行公民办小学同步招生的信息后，我又纠结了，选了民办小学没有被录取，回到公办小学肯定会被调剂呀，怎么办？”前不久浙江推出了户籍生预警机制，或许会对这部分家长有帮助。本文来源：钱江晚报新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。