周一，杭州市2018年“公述民评”面对面问政活动，举行了第四场“聚焦教育培训机构管理”的现场直播。在回答民意代表提问的过程中，杭州市教育局相关负责人透露了杭州教育的两项重磅新政：一是市区优质示范普通高中学校名额分配招生比例，将提高到60%（现行的重高中考保送生比例是50%），同时，考虑将中考分配生名额向不选择生源的学校倾斜。二是借鉴上海经验，在杭州探索实施公办民办中小学同步招生。昨天，钱报记者从杭州市教育局获得证实：分配生名额提高到60%的政策，将从2018级初中生（即目前的新初一）开始实施；分配生名额向不选择生源的学校倾斜，预计从明年2019级初中生开始实行；公办民办小学同步招生预计在明年起实行，公办初中暂不确定。在杭城教育界人士看来，这两项举措的意图很明显，是要给愈演愈烈的“民办热”（包括小学升初中）降降温。昨天一天，几乎整个杭州教育圈都在讨论这几条政策。有校长跟钱报记者说，从目前分析，这些政策对公办学校的确会带来利好，接下来民办学校的压力会越来越大，甚至很大可能改变目前杭城的教育生态。分配生名额向不选择生源学校倾斜意味着民办初中的分配生名额会减少杭州市教育局透露的新政中，对目前教育生态影响较大的，就是“分配生名额向不选择生源的学校倾斜”。●什么是“分配生名额”？今年年初，杭州市教育局就已经发布信息，从2021年中考开始（也就是从2018级新初一学生开始），市区优质示范普通高中学校名额分配招生比例将从50%提高到60%。所谓中考分配生，类似于原来的保送生，只不过在初中学校推荐的基础上，还要参加中考——按照浙江省教育厅的政策，保送生制度取消，但高中名额分配到各初中并未取消，而且分配比例要达到60%。杭州现行的重高中考保送生比例是50%，这样一来，等于是重高今后完全通过中考录取的人数减少了10%。从近几年的中考数据来看，单纯拼中考成绩的话，民办占明显优势，减少中考招生数，理论上对民办是不利的。●民办初中分配生名额会减少吗？目前看的确会。按杭州市教育局此次透露的政策，中考分配生的名额将向不选择生源的学校倾斜。什么叫做“不选择生源学校”？杭城多数热点民办初中的招生，都实行40%自主招生，60%电脑派位，只要有这种自主招生行为的，就是“选择生源学校”；反之，公办初中没有实行自主招生，就是“不选择生源学校”。也就是说，今后民办初中获得的分配生名额会减少。●所谓的“倾斜”到底是什么意思？钱报记者和杭城一些初中校长聊了聊，他们理解的“倾斜”是——如果按照原先的保送生政策，各校拿到的保送生名额是根据毕业生人数比例分配的，即毕业生越多的学校保送生的名额越多。“倾斜”的意思，有很大概率是民办初中的中考分配生名额也将被打折，比方说，只有电脑派位的那60%的学生能获得分配生名额。为方便大家理解“倾斜”政策，我们根据这种推测，做了一个简单的举例说明（当然，具体分配办法还要以杭州市教育局正式发布的政策为准）。假如民办初中A学校有100名毕业生，公办初中B学校有100名毕业生，公办初中C学校有200名毕业生。按照现行的中考保送生政策，民办A校和公办B校的保送生名额一样多，公办C校的保送生名额是他们的两倍。除去保送名额，剩下的学生“拼中考”，那么民办学校仍然会占较大优势。今后的分配生名额如果采取“倾斜”政策，民办A校的名额或许只有公办B校的60%，相当于打了6折。这样一来，就会有更多公办初中学生可以通过分配生名额进入重高学习。●问题来了，初中选公办还是民办？中考分配生打折，高中按中考成绩招生的人数也减少，今后会对小学毕业生和家长选择初中产生啥影响？杭城教育界一位资深人士分析说，新政总体对公办初中是有利的，对成绩最好的那批学霸没什么影响，而对成绩中上的小学毕业生影响较大——“对于学霸来说，他们继续选择读民办或许不会受影响，还是能获得中考分配名额，或者通过中考考上心仪的高中。但对众多中等偏上的学生来说，他们就得掂量一下，去民办初中拼中考分配名额是不现实的，只能拼中考成绩。然而，通过中考进入重高的难度又加大了。假如选择读公办，获得中考分配名额的机会就大很多。一旦这批孩子放弃民办初中，‘民办热’势必会降温。”但也有人持不同看法。杭城某公办初中校长就说，“首先，重高分配生名额占所有初中毕业生人数的比例还不到20%，并不能影响大局。其次，民办初中的中考分配生看上去减少了，但没有获得分配的学生参加中考，其竞争力还是很强。”现在，摆在广大小升初家长面前一个令人纠结的现实是：如果上公办初中，可以有更大的机会获得分配生名额；如果选择民办，会有更好的同伴群体，在竞争的环境下进步的空间更大。一位民办初中校长说，就算在公办学校进重高更容易，但进入高中后，大家还是在同一起跑线，基础更好学习更扎实的学生肯定在高考的竞争中占据优势。明年起，杭城小学“公民同招”热门公办小学受影响大当天，教育局相关负责人还称，将借鉴上海经验，在杭州探索实施公办民办中小学同步招生。钱报记者目前收到的确切消息是，明年起，杭城公办和民办小学会同步招生，公办民办中学是否会同步招生，目前还不明确。●什么是“公民同招”？公办民办小学同步招生，简单来说，就是不再像以往那样，由民办学校提前招生，而是采取民办学校和公办学校同步招生的措施。同步招生主要包括统一的网上报名时间，统一的面谈时间，统一的按志愿分批次录取时间。以往，杭州和上海一样，民办小学先于公办小学招生。民办招生结束，公办的报名、录取工作才正式启动，未被民办录取者可以继续进入公办小学入学流程，不影响排序。而“公民同步招生”后，适龄儿童家长在“入学报名系统”进行在线报名时，就必须做出就读公办、民办的选择。像上海今年的“公民同招”政策，如果家长不选择报名公办小学，又未被民办小学面谈后录取的，根据第一批公办小学验证和已分配入学的实际情况，以本市户籍人户一致优先、同类排序靠后为原则，按照当年度区、校招生政策和细则安排入学。●对热门公办小学影响大同步招生后，家长就面临一个选择：报名公办等于放弃报考民办资格，报名民办等于放弃公办第一批录取资格。简单说，以往购买了热门小学学区房的杭州家长，因为有了保底，就会尝试着去民办小学报名。但现在得掂量一番了，一旦选择民办小学而未被录取的话，借鉴上海的做法，他就要排到一表生的最末端去了。尤其是那些一表生爆表的公办小学，在公办民办同步招生情况下，学区生选择民办风险极大，几乎可以说，只要选择了民办小学但未被录取，肯定会被调剂。从这个角度看，今后热门公办小学会更热。杭城某热点公办小学的校长说：“从长远看，这肯定是好事。对公办小学来说，的确能留下一些好的生源，但相对的，招生压力也会大很多。本来寄希望于一些家长报读民办小学，可以腾出一些学位，现在走掉的肯定比原来少，一表生爆表会更严重。”杭州一位家长对钱报记者说，他两年前买了杭州某热点公办小学的学区房，孩子明年入学。从今年的情况看，入户年限已经卡到了2年半。“我担心明年入户年限会卡得更紧，如果被调剂，还不如去民办小学试一试。但听说明年会实行公办民办小学同步招生的信息后，我又纠结了，选了民办小学没有被录取，回到公办小学肯定会被调剂呀，怎么办？”前不久浙江推出了户籍生预警机制，或许会对这部分家长有帮助。而对民办小学来说，虽然报名人数会减少，但影响也有限。按近几年的情况，杭城热门民办小学的招生计划与实际报名人数，已经超过了10∶1。少一些人报名，不太会影响到其生涯。