原标题：歧视亚裔还是支持多元化？哈佛诉讼案亚裔含分歧中国侨网10月19日电 据美国《侨报》报道，“学生公平录取组织”SFFA起诉哈佛大学歧视亚裔一案庭审已经进展三天，在开场陈述过后，SFFA律师之一约翰·休斯(John Hughes)开始了对哈佛前招生办负责人威廉·菲茨西蒙斯(William Fitzsimmons)的提问，并在法庭上呈现了多项文件，其中包括1990年美国教育部民权办公室(Office for Civil Rights at the U.S. Department of Education, OCR)对哈佛进行的针对“反亚裔偏见”的调查报告、哈佛招生内部指导手册、2013年哈佛内部研究办公室(Harvard Office of Institutional Research)招生研究报告等。10月17日下午，在原告律师提问结束后，哈佛亚裔代表律师比尔•李(Bill Lee)开始了对菲茨西蒙斯的提问。盘问以来，原告的现阶段关注点在于亚裔这一种族因素是亚裔美国申请者录取率低的原因。在亚裔美国人申请者其他方面各项评分都高于白人的情况下，是其过低的个人评分(Personal Rating)导致亚裔美国人更难进入哈佛。休斯表示，哈佛对亚裔的个人评分存在明显的刻板印象因素，并举例表示1990年OCR的调查显示哈佛内部招生面试评论栏内有人写下了“他很安静，当然了，他想成为一名医生。”这种言论。OCR1990年报告并无发现哈佛在招生过程中有任何不当之处，但指出亚裔申请者有时会收到刻板印象类型的语言评论。但菲茨西蒙斯表示，他所在的招生部门“痛恨”刻板印象，表明OCR调查过后对其招生政策进行了部分修改。他强调，种族因素从来都只用来避免种族间的隔离(Isolation)并确保校园多样化。针对个人评分，他强调招生是一个复杂的过程，手册只是指导方针，哈佛在招生中也都是将每一位申请者当做独立个体来看待，不光只看分数或是个人评分。比尔·李在今天庭审结束前问菲茨西蒙斯有没有在初步评定(Preliminary rating)中获得分数较低的学生最后打败了那些初步评定分数较高的学生，菲茨西蒙斯回答说“这是常有的事。”歧视亚裔还是支持多元化？亚裔内部见分歧10月14日，也就是开庭前一天，SFFA联系各地华裔组织在波士顿科普利广场上举行集会，为开庭预热。SFFA支持者举着“哈佛请停止歧视亚裔”和“哈佛请停止亚裔刻板印象”等标牌表达其诉求。然而，在查尔斯河对岸的哈佛校园附近，哈佛支持者们也进行了集会游行，并喊着“为多元化辩护”的口号。SFFA支持者、美国亚裔教育联盟联合创办人李双表示在开庭当天的采访中表示，她不认为申请者的基因因素(Genetic Factor)可以成为其不备录取的原因。针对多元化问题，她表示，SFFA支持者们也提倡多元化，只是认为不应当用种族因素来实现，民意调查显示72%的不支持在招生中考虑种族因素。“我们代表的是美国人们大多数的声音。”她说。SFFA支持者杨林表示，亚裔孩子升学难，是现实问题，许多亚裔学生都经历过身边不如自己的其他族裔同学进入了更好的大学的情况，对学生们的心理带来影响和伤害。此外，她认为若实施严格的种族区分政策则会引起极大的问题。此案关注点还在于平权法案(Affirmative Action)。尽管SFFA及其律师强调平权法案不是此次诉讼的中心，但SFFA的终极目标是在招生过程中去掉种族这一因素。作为第三发并且代表学生利益的全国有色人种协会辩护与教育部(NAACPLDF)诉讼高级副主任李金依(Jin Hee Lee)表示，若在招生中将种族因素完全去掉，那么哈佛的非裔和拉丁美裔等种族的学生数量将下降50%。休斯在16日庭审上呈现的一项哈佛内部关于2019年各种族学生比例预测报告中表示，若将种族因素去掉，哈佛亚裔学生比例将从24%上升至27%，并提出了“这是否表明种族因素并未使亚裔获利”的问题。哈佛支持者、哈佛本科在读亚裔学生陈同学(Sally Chen)在接受哈佛内部新闻杂志(Harvard Gazatte)采访时表示，此案并不是关于对亚裔美国人的偏见，而是关于在招生中去除一项能够确保校园多样化的的因素。陈同学表示，她认为种族因素在录取上对她有所帮助，因为招生官在她身上看到了种族在她人生经历和成就中的作用。哈佛支持者汤建华表示中美两国教育制度不同，在美华裔和亚裔追求高分，书本学习方面远超其他族裔国家。若按照高分录取，那么亚裔可能会占总录取人数的60%-70%。但她表示，美国是移民国家，少数族裔的学生若不能进入名校，社会地位只会越来越低，况且平权法案是少数族裔好不容易才争取到的。她补充说，哈佛和其他名校都是采用惯例规则招生，不单纯只看成绩，是全盘考验学生。针对校园多样化，哈佛白人学生雅各布·韦尔雷(Jacob Verrey)在10月14日SFFA集会中致辞中表示，哈佛校园内的种族多样化十分肤浅，学生们虽有着不同的肤色，但价值观却没什么差异，因为不管是什么族裔的学生，他们都有着相同的精英家族背景。文章来源：中国侨网