一、考生为什么要参加普通高校招生考试（以下简称高考）报名？高考报名是高考工作的基础环节，是考生表达高考意愿和参加高考活动的重要标志。参加普通高校招生的考生，须在规定时间内按要求参加高考报名，填报考生报考信息、采集头像信息和指纹信息等，建立考生电子档案，生成惟一考生号。未在规定时间完成报名的考生，不能参加高考及录取。二、哪些考生需要参加高考报名？（一）参加普通高校招生全国统一考试的考生；（二）参加对口招生全省统一考试的考生；（三）参加高职单招、保送生等提前单独招生的考生；（四）报考运动训练、武术与民族传统体育专业的考生；（五）参加经教育部和我省批准的普通高校单独考试招生的考生；（六）其他参加普通高校招生录取或备案的考生。报考高校少年班的考生，待相关高校确定合格名单后，再单独组织报名。三、哪些人员不能参加高考报名？（一）具有高等学历教育资格的高等学校的在校生，或已被高等学校录取并保留入学资格的学生；（二）高级中等教育学校非应届毕业的在校生；（三）在高级中等教育阶段非应届毕业年份以弄虚作假手段报名并违规参加普通高校招生考试（包括全国统考、省级统考和高校单独组织的招生考试）的应届毕业生；（四）因违反国家教育考试规定，被给予暂停参加普通高校招生考试处理且在停考期内的人员；（五）因触犯刑法已被有关部门采取强制措施或正在服刑者；（六）外省在我省借读以及在我省中等职业学校等类学校就读但户籍不在我省的应届生（符合报名条件的随迁子女除外）；（七）以“大中专招生”等名义将户口迁入我省学校集体户，但没有户籍所在学校学籍和连续实际就读记录的考生；（八）已在外省参加2019年普通高考报名或拟在外省参加普通高考报名的人员；（九）现役军人。四、报名条件有哪些？（一）报考普通高校招生全国统一考试应具备哪些条件？1。户籍在河北省的中国公民；2。遵守中华人民共和国宪法和法律；3。高级中等教育学校毕业（含应届生）或具有同等学力；4。身体状况符合相关要求。（二）报考普通高校对口招生考试应具备哪些条件？1。户籍在河北省的中国公民；2。遵守中华人民共和国宪法和法律；3。各类中等职业学校（含综合高中的职业班）、中等专业学校和技工学校毕业；4。身体状况符合相关要求。其中，旅游专业要求男生身高1.70米以上、女生身高1.60米以上。（三）外省进城务工人员随迁子女在我省参加高考应具备哪些条件？在我省就业的外省进城务工人员随迁子女在我省参加高考报名，在具备上述相应报名条件（户籍要求除外）的基础上，还须同时具备以下条件：1。在父母经常居住地（居住证所在市）接受高中段教育，至毕业时具有两年（含）以上连续就学记录（不含高中毕业后复读时间）和学籍；2。家长具有居住证、《就业失业登记证》（或《就业创业证》）。随迁子女考生须在父母居住证所在市级招生考试机构指定的报名点报名。报名时须提供高中段学籍证明、毕业学校出具的连续学习记录证明、本人居民身份证、户口本、家长在县级及以上的公共就业服务机构领取的《就业失业登记证》或《就业创业证》和在公安派出所领取的居住证。五、报名前应做好哪些准备？1。注意报名起止日期和地点。2。要充分了解2019年报名相关政策，填写《河北省普通高校招生考生报名登记表（草表）》、《河北省普通高校招生考生报名有关资格申请表（草表）》。3。准备好有关证件及相关材料：包括户口本、本人居民身份证、学业水平考试准考证或高级中等教育毕业证（含同等学力证件等有效证件、证明）。在职职工还应有单位介绍信。自主就业的退役士兵应有市民政部门出具的介绍信。社会考生应由所在单位（没有工作单位的考生由乡、镇或街道办事处）对本人政治态度、思想品德做出全面鉴定。残疾考生须提供本人《中华人民共和国残疾人证》并准确填写本人残疾证号。申请享受2019年普通高考合理便利的残疾考生，还须按报名点要求，如实填写《残疾人报考河北省普通高等学校招生全国统一考试合理便利申请表》，并将申请表交报名点。申请国家专项计划、高校专项计划、地方专项计划、订单定向免费本科医学生（以下简称免费医学定向计划）、优惠加分和优先录取等资格的考生，还需按照要求准备相关材料。4。确定自己应试的报考科类和外语语种。5。携带准备好的相关证件及材料到报名点进行报名资格初审。六、考生应到哪里报名？考生原则上在户籍所在地招生考试机构指定的报名点报名。应届考生也可以在学籍所在地报名；社会考生（包括复读生）因极特殊情况确需跨市报名的，须由就读地市级招生考试机构与考生户籍地市级招生考试机构协商同意后，可以在就读地报名，但由此引发的不良后果由考生自己负责。符合报考条件、在我省就业的外省进城务工人员随迁子女考生，须在父母居住证所在市级招生考试机构指定的报名点报名。七、港澳台地区居民和外国人如何报名？在我省长期居住并具备报名资格的港、澳地区居民凭香港或澳门居民身份证和《港澳居民来往内地通行证》，台湾地区居民凭在台湾居住的有效身份证明和《台湾居民来往大陆通行证》，在居住地市级招生考试机构指定的报名点报名。在华取得永久居留权的外国人，凭在有效期内的《中华人民共和国外国人永久居留证》在居住地市级招生考试机构指定的报名点报名。八、报名工作流程是怎么安排的？2019年我省普通高校招生考试报名工作分报名资格初审，网上申报，资格审核，现场确认四个阶段。第一阶段：2018年11月8日至19日前（具体时间由报名点安排），考生应持规定的有效证件（证明）到指定报名点进行报名资格初审，填写《河北省普通高校招生考生报名登记表（草表）》、《河北省普通高校招生考生报名有关资格申请表（草表）》等表格，通过报名资格初审后，采集考生身份证信息，并交纳考试费（不含艺术、体育、对口等专业考试费用和高职单招报考费用）。第二阶段：11月21日8时至11月25日17时期间，通过报名资格初审的考生登录河北省教育考试院“普通高校招生考试信息管理与服务平台”（https：//gk.hebeea.edu.cn，或通过河北省教育考试院官网http://www.hebeea.edu.cn右侧导航栏的“普通高考信息服务”进入），进行网上申报。考生首次登录须修改初始密码，登录密码用于报名系统登录、报名信息查看、成绩查询、志愿填报等，考生要牢记登录密码并妥善保管。因考生个人保管不善造成的一切问题，责任由考生自负。遗忘密码的考生通过登录页面的“密码重置”链接，查看密码重置办法。特别提醒考生注意：残疾考生须在网上如实填写本人残疾证号。报考三个专项计划、免费医学定向计划，申请优惠加分、优先录取的考生须在报名时进行网上申请，否则不能享受相应优惠照顾政策。第三、四阶段：11月26日8时至12月5日17时（具体时间安排由各报名点确定并公布），考生应持规定的有效证件（证明）和相关材料到指定报名点进行报名资格审核并完成照片采集、指纹采集和信息确认等工作。所有考生均须按省教育考试院统一要求采集指纹信息。报名登记确认表必须由考生本人签字确认，不得由他人代替。未支付考试费的考生将不能进行报名信息确认。未进行信息确认的报名信息无效。报名结束后不再安排补报名。报名流程图：九、报名时如何选择考试类型及科类？考试类型包括“统考”和“对口”。1。统考参加普通高校招生全国统一考试的考生，考试类型应选择“统考”。统考报考科类分为文史、艺术（文）、体育（文）、理工、艺术（理）、体育（理）。报考艺术类专业的考生〔艺术（文）、艺术（理）〕需选择艺术类别，艺术类别分为声乐类、器乐类、舞蹈类、美术类和其他不参加艺术统考类。声乐类、器乐类、舞蹈类、美术类专业考试实行全省艺术统考，其他不参加艺术统考类包括编导类、播音主持类、书法类、表演类等专业，不实行全省艺术统考。报考声乐类、器乐类、舞蹈类的考生还需选择艺术统考细项。体育专业〔体育（文）、体育（理）〕考试实行全省体育统考。艺术统考及体育统考的有关要求详见艺术类专业招生简章和体育类专业招生简章。统考科目包括语文、数学、外语、综合四科，数学分为数学（文）、数学（理），外语分为英语、俄语、日语、德语、法语、西班牙语，综合分为文科综合、理科综合。为方便管理和考试组织，参加经教育部批准的高校单独招生以及其他需要通过普通高校招生录取或备案的考生均选择“统考”，如：报考保送生、国家体育总局组织文化考试的体育单招、残障单招或职教师资班等。2。对口参加普通高校对口招生全省统一考试的考生要选择“对口”。对口报考专业类分为旅游类、财经类、农林类、畜牧兽医类、机械类、电子电工类、建筑类、计算机类、医学类、学前教育类。考生只能选择与高级中等教育阶段所学专业相对应对口专业类。报考机械类、农林类的考生需要选择测试项目。“统考”与“对口”两者不能兼报。普通高中毕业生只能选择“统考”。各类中等职业学校（含综合高中的职业班）、中等专业学校和技工学校毕业考生既可选择“统考”又可选择“对口”，但只能选择一种类型。十、三个专项计划和免费医学定向计划资格审核流程和报考条件是怎么规定的？为便于高考招生各项工作的统筹推进，对三个专项计划和免费医学定向计划的资格审核，我省采取集中预审核办法。即考生须在报名期间提交相关申请，市、县两级招生考试机构按照2018年有关规定进行预审核，逾期不再办理审核手续。预审核结果待国家2019年相关文件公布后，予以公示。如后期教育部下发文件，对相关考生报考资格进行重新规定，我省将执行教育部最新文件规定。流程如下：（一）报考三个专项计划应具备哪些条件？1。国家专项计划申报资格（1）在户籍所在县（市、区）报名，并符合2019年统一高考报名条件；（2）本人具有实施区域当地连续3年以上户籍，其父亲或母亲或法定监护人具有当地户籍；（3）本人具有户籍所在县（市、区）高中连续3年学籍并实际就读。申报国家专项计划须同时具备以上3项条件。国家专项计划实施区域：我省享受国家专项计划的县（市、区）共46个，具体如下：石家庄市：赞皇县、灵寿县、行唐县、平山县；秦皇岛市：青龙满族自治县；邯郸市：大名县、魏县；邢台市：广宗县、威县、新河县、巨鹿县、平乡县、临城县；保定市：涞水县、阜平县、唐县、涞源县、望都县、易县、曲阳县、顺平县；张家口市：宣化区（仅限原宣化县区域）、万全区、崇礼区、张北县、康保县、沽源县、尚义县、蔚县、阳原县、怀安县、赤城县、涿鹿县赵家蓬区；承德市：承德县、平泉市、隆化县、滦平县、丰宁满族自治县、围场满族蒙古族自治县；沧州市：海兴县、南皮县、盐山县；衡水市：武强县、饶阳县、武邑县、阜城县。2。高校专项计划申报资格（1）在户籍所在县（市、区）报名，并符合2019年统一高考报名条件；（2）本人及父亲或母亲或法定监护人户籍地在实施区域的农村，本人具有当地连续3年以上户籍；（3）本人具有户籍所在县（市、区）高中连续3年学籍并实际就读。申报高校专项计划须同时具备以上3项条件。高校专项计划实施区域：石家庄市：赞皇县、灵寿县、行唐县、平山县；秦皇岛市：青龙满族自治县；邯郸市：大名县、魏县、广平县、馆陶县、鸡泽县、肥乡区、涉县；邢台市：广宗县、威县、新河县、巨鹿县、平乡县、临城县、南和县、任县、内丘县、临西县；保定市：涞水县、阜平县、唐县、涞源县、望都县、易县、曲阳县、顺平县、博野县；张家口市：宣化区（仅限原宣化县区域）、万全区、崇礼区、张北县、康保县、沽源县、尚义县、蔚县、阳原县、怀安县、赤城县、涿鹿县；承德市：承德县、平泉市、隆化县、滦平县、丰宁满族自治县、围场满族蒙古族自治县、宽城满族自治县、兴隆县；沧州市：海兴县、南皮县、盐山县、献县、东光县、吴桥县、孟村回族自治县、肃宁县；衡水市：武强县、饶阳县、武邑县、阜城县、故城县、枣强县；廊坊市：大厂回族自治县。3。地方专项计划申报资格（1）在户籍所在县（市、区）报名，并符合2019年统一高考报名条件；（2）本人及父亲或母亲或法定监护人的户籍在实施区域的农村且本人具有当地连续3年以上户籍；（3）本人具有户籍所在县（市、区）高中连续3年学籍并实际就读。申报地方专项计划须同时具备以上3项条件。结合我省实际，确定地方专项计划在我省实施区域为县〔含县级市和自2014年起经国务院批准的县（市）改区〕。（二）报考免费医学定向计划应具备哪些条件？1。在户籍地县（市、区）报名，并符合2019年统一高考报名条件；2。本人及父亲或母亲或法定监护人户籍地须在农村，本人具有当地连续3年以上户籍。十一、三个专项计划和免费医学定向计划能否同时申请？如考生同时符合国家专项计划、高校专项计划、地方专项计划和免费医学定向计划报考条件，可以全部申请。如果均通过审核，可以按规定填报相关志愿。十二、申请优惠加分和优先录取的考生应注意哪些事项？具备加分或优先录取资格的考生报名时，按照《河北省普通高校招生优惠加分考生资格审查和公示办法（暂行）》和《关于做好2019年我省普通高校招生报名工作的通知》（冀教考〔2018〕14号）的要求进行申请，否则将不具备加分或优先录取资格。申请优惠加分和优先录取的考生在报名资格初审时如实填写《河北省普通高校招生考生报名有关资格申请表（草表）》交报名点，并在网上报名时进行申请。因填写不实或填写错误所造成的问题，责任由考生自负。考生须按照有关要求提交相关申请，逾期不提交的不再予以审核。符合农村独生子女照顾政策的考生和军人子女优待条件的考生的申报程序按报名文件有关规定执行。十三、申请优惠加分和优先录取的程序是什么？（一）申请优惠加分的程序1。归侨、归侨子女、华侨子女（简称“三侨”），自主就业的退役士兵，服役期间荣立二等功以上或被战区（原大军区）以上单位授予荣誉称号的退役军人、烈士子女需要在报名资格初审时向报名点提出申请。三侨考生按省侨办规定的时间和地点，到户籍地侨办进行审核。自主就业的退役士兵，服役期间荣立二等功以上或被战区（原大军区）以上单位授予荣誉称号的退役军人、烈士子女到当地（户籍地或档案所在地）民政部门进行审核。2。少数民族自治县的少数民族考生和台湾省籍青年要在报名资格初审时向县级招生考试机构提出加分申请，现场确认时提供本人身份证、户口本等材料，由县级招生考试机构负责审核登记。少数民族自治县和参照执行的民族县的少数民族考生，须在户籍地参加高考报名，方具备少数民族加分资格。3。农村独生子女考生须于11月25日前将经市、县、乡三级（省直管县、雄安新区三县经县、乡两级）卫生计生部门审核盖章的《河北省农村独生子女审定表》交报名点。（二）申请优先录取的程序1。符合军人子女优待条件的考生，资格审核和公示工作按照《河北省招生委员会关于做好在河北省参加普通高考的军人直系子女录取优待工作的通知》（冀招委普〔2014〕5号）执行。2。退出部队现役的考生、残疾人民警察，公安烈士、公安英模、因公牺牲公安民警和一级至四级因公伤残公安民警的子女，散居在汉族地区的少数民族考生，须按照冀招委普﹝2015﹞4号文件要求，在现场确认时携带相关证件、证明等材料，由县级招生考试机构进行登记，同时上交相关证件、证明材料复印件。3。经共青团中央青年志愿者守信联合激励系统认定，获得5A级青年志愿者的，在现场确认时携带相关证件、证明等材料，由县级招生考试机构进行登记。十四、残疾考生如何申请合理便利？2018年11月26日至12月10日，市县招生考试机构对残疾考生合理便利的申请进行审核，审核工作仍按照《河北省为残疾考生参加高考提供合理便利实施细则》（冀招委普〔2017〕15号）和《关于2019年河北省残疾考生高考合理便利审核时间调整的通知》（冀招委〔2018〕5号）有关规定执行。合理便利审核结果仅作为2019年6月7、8日普通高校招生全国统一考试提供相应合理便利的依据。如考生需在艺术、体育专业统考以及对口专业考试、高职单招考试中申请合理便利，须在考试前10个工作日向考试承办学校（美术统考考生须在考试前5日向市级招生考试机构）提出申请，及时提供《河北省普通高等学校招生全国统一考试残疾考生申请合理便利结果告知书》和残疾人证等有关证明材料，学校（或市级招生考试机构）在保证正常组考的前提下，为考生提供力所能及的合理便利，具体便利措施以学校（或市级招生考试机构）答复为准。十五、我省是否组织高水平艺术团全省统一考试？我省不组织高水平艺术团全省统一考试。报考普通高校招收高水平艺术团的考生，可直接到报考普通高校参加相关的考试。十六、我省对于考生兼报是如何规定的？艺术（文）、体育（文）考生可兼报文史，艺术（理）、体育（理）考生可兼报理工。普通高校招生全国统一考试与河北省普通高校对口招生全省统一考试两者不能兼报。十七、考生为什么要签订《河北省普通高校招生考试考生诚信承诺书》？为了加强对考生的考试诚信教育，使每一名考生都阅和了解国家教育考试的《考场规则》、《国家教育考试违规处理办法》及《中华人民共和国刑法（修正案九）》中涉考条款等法规、规章，自觉遵守考试纪律，杜绝招生考试中徇私舞弊和腐败行为的发生，教育部提出要求，考生要签订诚信承诺书。考生在考试中违反诚信考试承诺书的内容，将会把违规行为记录到考生的电子档案中，并向有关单位公开其个人基本信息。十八、报名和参加各种专业（专门）考试时是否需要携带本人居民身份证？按照省招生委员会和省公安厅《关于参加普通高校招生的考生办理居民身份证的通知》（冀招委普[2007]44号）规定，“所有报名参加高考的考生在报名、参加各种专业考试及高考时，必须携带本人居民身份证”。身份证遗失或无法读取的考生应及时通过公安机关绿色通道进行补办，如因办理不及时影响高考报名，后果由考生自负。高一和高二年级的学生也应尽早办理居民身份证。十九、如何加急补办身份证2018年11月5日至11月19日期间的工作日，公安部门将为高考报名考生开通加急办理居民身份证的“绿色通道”。有关要求和办理程序按照《河北省教育考试院关于协同省公安厅做好考生加急办理居民身份证工作的通知》（冀教考普〔2018〕16号）执行。考生所在中学（没有就读学校的社会考生由报名地县区招生办）将为相关考生出具《普通高考考生居民身份证加急办理证明》。二十、高考录取通知书邮寄地址的填写高考录取通知书邮寄地址的填写安排在高职单招或普通高考志愿填报期间完成。其中，保送生、职教师资、残障单招等录取备案考生在普通高考首批志愿填报期间，通过“普通高校招生考试信息管理与服务平台”的“信息查看”入口进行填写。二十一、信息核查2019年河北省高考将进一步利用相关数据加强对考生报名信息的核查。除继续与中学学籍信息进行比对外，还将与高校学籍信息核验。对于不符合报名条件的考生，将取消报名资格。涉嫌伪造相关信息的，将依法依规严肃处理。来源：河北教育考试院