10月22日上午，浙江省教育厅发布了《关于建立义务教育阶段公办学校户籍生入学信息发布和预警机制的指导意见》，将对学区适龄户籍生人数达到招生规模人数90%及以上比例的学校，发布黄色预警；达到招生规模人数100%及以上比例的学校，发布红色预警。对于杭州的幼升小家长来说，是一个利好消息。杭城公办小学一表生爆棚现象已存在多年，很多家长花大价钱购买了学区房，到了小学新生报名时才发现，原来自家孩子的入户年限没有达到学校的要求，只能被调剂。关于杭州热门一表生爆表现象，钱报记者长期关注，也一直在呼吁相关部门出台应对机制，减少家长购买了学区房，孩子上学却要调剂的风险。省教育厅发布的这份指导意见，就是对这些民间呼声的回应。按照意见，招生当年的户籍生入学黄色、红色预警信息，一般在上一年的12月底前发布，此后在招生当年3月底还会再发布一次。家长根据这些信息，可以更为准确地做出风险判断，并早做打算。《意见》称，各地可在户籍办理窗口、房产交易窗口、幼儿园等地通过多种形式公布预警信息，进行温馨提示，广而告之，引导群众理性购房迁户，让广大家长提前了解相关政策信息。但是，在发布预警信息时应明确说明，户籍生入学预警信息仅供家长相关群体参考，不是购买学区房和迁移户口的依据。　　一表生爆棚成普遍现象出台预警机制迫在眉睫为什么会出台这个指导意见？省教育厅基教处相关负责人说：“出台这个《意见》，是为了有序入学，主要这两年有些热门学校的一表生太多了，不仅在杭州，全省都有这个情况。预警信息发出，主要有三个数据：招生前一年12月底前发一次，招生当年3月底前发一次，希望家长们能做个基本的判断，风险到底大不大。”钱报记者了解到，杭城公办小学一表生爆棚现象近几年越来越突出。在刚过去的这个暑假，杭州学军小学成为热点——该校首次出现一表生大规模爆棚现象，求智巷校区今年一共录取一表新生397人，其中315人安排在求智巷校区就读，82人安排在杭州钱塘外语学校学院路校区就读。杭城一表生爆棚的公办小学名单有一长串：西湖区的文一街小学文一校区，江干区的采荷一小、采荷二小，上城区的胜利小学，拱墅区的卖鱼桥小学，下城区的长寿桥小学，滨江区的江南实验学校教育集团、文涛小学等，甚至下沙也有部分小学出现一表生被调剂现象。在以往，一些遭遇一表生爆棚现象的公办小学，会提前对学区内的户籍生进行摸底，并在当年3月把摸底情况向社会公布，让学区内的适龄儿童和家长有一个心理准备。个别小学甚至提前摸底一两年后的户籍生情况，从而对该年的招生计划做适当调整。在此之前，对于建立学区户籍儿童入学预警机制的呼声一直没有停过。现在预警机制终于出炉，很多公办小学校长松了口气。不过，有小学校长提议，能不能把“12月底”这个时间节点再提早些，给家长更多时间考虑和操作。教育部门对此给出的解释是：“选这个时间节点，主要是为了数据的可靠性，因为迁户入户的数据一直在变，数据越准确对家长的参考意义越大。”所以，除了这两份数据，还会发布一个近三年的历史数据，这样家长就可以根据这些情况，大致了解并做出判断。预警机制可以有效引导家长在购买学区房时理性择校省教育厅的《意见》中指出，户籍生入学已出现爆棚的地方要积极先行试点，2018年底前要建立和完善切合当地实际的义务教育阶段公办学校户籍生入学信息发布和预警机制。2019年开始，有户籍生出现黄色警戒线的地方都要建立预警机制。钱报记者联系上杭州市教育局基教处相关负责人，回复说：“市教育局已经在研究中，专题会议已经开过两轮。接下来，将按照省厅的要求，逐步落实。目前，市局正在牵头各区教育局，进行方案的研究、起草，根据省厅的时间节点，落实相关要求。”杭州西湖区教育局的一位负责人对记者说，西湖区将争取成为预警机制试点。这位负责人说，公办小学一表生爆棚现象在西湖区表现比较明显，在过去的招生季里，区内有多所学校出现了这种情况，给家长带来很多不便，也给教育部门带来了很大的压力。近几年，每年西湖区政府和教育部门都要经过多方工作，才能完成招生工作。实际上，杭城第一所一表生需调剂的公办小学就是西湖区的文一街小学，早在几年前就出现了一表生爆表现象。西湖区教育局这位负责人说，优质均衡的基础教育是西湖区的一张金名片，家长买房择校选择西湖区的公办学校，这是对西湖教育的认可。不过，由于每所学校的容纳是有限的，家长如果都冲着知名公办小学而去，肯定会导致入学人数超过招生计划数的现象。这个时候，省厅出台预警机制就是及时雨，可以引导家长在购买学区房时理性择校。　　户籍办理、房产交易等窗口要公布预警信息《意见》要求各地教育部门应准确采集近1-3年来义务教育阶段各公办学校学区内户籍生入学情况的历史数据，全面分析掌握各学区户籍生消长情况和热点学区户籍生入学情况走势。曾实施过分流的学校要纳入重点分析范围。要全面采集各学区截至入学当年8月31日满6周岁的户籍生信息。同时，可以重点采集热点学区3周岁的户籍生信息。各地教育部门要对户籍生入学信息进行历史趋势分析和动态情况分析，及时研判，设定两道警戒线。一般情况下，招生当年对采集的学区适龄户籍生人数达到招生规模人数90%及以上比例的学校，界定为突破第一道警戒线，应发布户籍生入学的黄色预警；达到招生规模人数100%及以上比例的学校，界定为突破第二道警戒线，应发布户籍生入学的红色预警。未来1-3年，对采集的学区适龄户籍生人数达到招生规模人数90%及以上比例的学校，界定为突破第一道警戒线，可提前发布户籍生入学的黄色预警；达到招生规模人数100%及以上比例的学校，界定为突破第二道警戒线，可提前发布户籍生入学的红色预警。各地可在户籍办理窗口、房产交易窗口、幼儿园等地通过多种形式公布预警信息，进行温馨提示，广而告之，引导群众理性购房迁户，让广大家长提前了解相关政策信息。户籍生的入学历史信息发布内容由各地根据实际情况自行确定，并在当地教育官网等平台上主动公开、长期公布，方便群众查阅。每年的预警信息应在当地教育官网和主流媒体上及时发布，必要时可通过新闻发布会等形式扩大宣传。各地教育行政部门在发布预警信息时应明确说明，户籍生入学预警信息仅供家长相关群体参考，不是购买学区房和迁移户口的依据。