原标题：海外学子应该具备的优秀品格 成为“文化使者”成为“文化使者” 学子应该具备的优秀品格在中外文化交流中，海外学子拥有独特的“文化使者”优势。他们中越来越多的人意识到这一点，并主动肩负起向世界传播中国声音、讲述中国故事的责任。中国青年应有独特的文化表达“一带一路”倡议提出5年来，提高了世界对中国文化的认知度。对于这一点，身在海外的学子感触颇深。庄容天现在英国攻读牛津大学博士学位，对于中国国力的提升和英国社会对中国的了解不断增加，他深有体会。“去年，在牛津大学联盟内，牛津大学中国学生学者联谊会有了属于自己的常务委员的席位。这意味着中国青年能在此平台上发出自己的声音并拥有决策权。”庄容天说道。数十年前，庄容天的父亲也曾就读于牛津大学。庄容天说：“父亲告诉我，他们那一辈人当年在英国留学时，英国人对于中国知之甚少。而到了我们这一代，身边的英国人开始或多或少地了解中国。一个有趣的例子是，现任牛津学联主席在称呼中国学联主席时，会用中文称他为‘书记’，而不是用英文称其为‘阁下’，可见其对于中国社会有一定了解。”除此之外，很多国家的企业也很认可中国留学生，愿意为他们提供更多的就业机会。田会子硕士毕业于匈牙利赛德格大学，毕业后在当地一家跨国物流公司工作。她说：“‘一带一路’倡议使匈牙利企业受益，我们海外学子也增加了就业机会。我就找到了自己喜欢的工作。”随着中国国力的增强和“一带一路”倡议的实施，世界对中国文化的认知度不断提高，中文在国外出现的频率也越来越高。刘津巧就读于以色列巴伊兰大学。不久前，她看到特拉维夫某个正在修建的铁路旁贴了中国国旗，还挂出了印有中文的横幅。“看到这一景象的时候，真的有一种身为中国人的强烈自豪感。我兴奋地指给身旁的以色列朋友看，告诉她这是跟中国有关的项目。”刘津巧说道。跨文化交流需要耐心和努力在切实感受到“一带一路”带来的变化的同时，学子们也非常愿意带着文化自信参与到中国文化的传播和中外文化的交流中。黄飘莹是欧盟伊拉斯谟斯项目旅游管理的在读硕士。与大多数海外留学生的经历不同，由于该项目的特殊性，她已在丹麦、斯洛文尼亚和西班牙等国家有过留学经历。她说：“在留学期间，我曾参与过欧中青年领袖论坛和‘一带一路’倡议青年领袖对话会，对青年如何有效参与‘一带一路’倡议、如何协调与欧盟的关系进行了深入思考。”黄飘莹还表示，今年10月她将参加联合国世界旅游组织在希腊举办的国际旅游会议，探讨在“一带一路”倡议背景下，丝路旅游如何促进中国和欧洲开展更深入的交流和合作。刘津巧则是通过参与当地中国文化中心举办的活动，来传播中华民族的传统文化。“在端午节时，我参加了龙舟赛活动。不过我并不会划龙舟，所以主要工作是在岸上为当地朋友讲解毛笔字、茶艺和中国结等内容。”刘津巧说道。在留学期间，田会子参与最多的是当地孔子学院组织的活动。她表示，自己就读的赛德格大学内就有一所孔子学院。“我们中国留学生经常组织起来，一起到当地学校给小朋友讲中国文化。比如，用幻灯片展示中国的秀丽江山，教唱京剧、打太极拳。在国外生活的这几年，我感觉匈牙利民众很乐于了解中国文化。我也愿意通过自己的努力，让更多的外国人了解中国文化，爱上中国文化。”田会子说。今年5月，黄飘莹(中)作为经济委员会的主席参加了中欧青年领袖论坛，主持了围绕中国和16个中东欧国家的“模拟16+1”中欧领袖论坛。图为她在主持会场。主动传播文化带来由衷成就感在中外文化的传播与交流中，海外学子有着他人独特的优势，他们中越来越多的人意识到这一点，并主动肩负起向世界传递文化声音、讲述中国故事的责任。覃真情在大学本科期间，曾作为交换生在泰国学习生活了一年。今年毕业后，她选择在泰国做一名汉语教师志愿者，在当地幼儿园教小朋友们学中文。“作为志愿者教师，当看到我的学生对中文越来越感兴趣，看到他们朝我跑来时用中文跟我打招呼时，我有一种由衷的成就感。”覃真情还提及自己在中文的基础授课内容外还会扩充一些其他知识，为的是尽可能多地介绍中国文化。比如，在讲与动物有关的汉字时，她介绍中国的十二生肖；在小朋友吃饭前会播放纪录片《舌尖上的中国》等。“虽然我现在身处异乡，拓展教学内容需要克服不少困难，但我认为这些努力是值得的。我愿意为中国文化的传播尽自己微薄的力量，让越来越多的泰国小朋友喜欢中文。”覃真情说。海外学子还借助其他平台，通过自己的视角表达所见所感。田会子就参与到了一个与探索新丝路有关的活动中。作为其中一员，田会子与伙伴们推出了一个公众号，探讨‘一带一路’参与国家的文化、美食和旅游等话题。田会子说：“在未来，我相信会有越来越多的人参与到‘一带一路’的建设中去，中国文化也会继续走向世界。”黄飘莹在留学期间已经独自游历了20多个欧洲国家。她说：“我计划在留学期间走遍‘一带一路’沿线的65个国家，并以自己的视角进行调研并撰写文章，发出当代中国青年的声音。”黄飘莹认为，推动中外文化交流，人才是重要的资源。海外学子作为祖国未来建设的重要力量，要勇于承担起时代赋予的责任。