原标题：选了间隔年——可能是好机会 也可能成了无用功每年秋季之后，学成归来的学子，有的已经开始工作，有的还在寻觅合适的岗位；还有一部分人选择放慢脚步，以“间隔”的形式去接触社会，花一段时间了解自己的发展方向。他们这样做的原因是：毕业了，反而感到几分迷茫。迷茫之际给自己一个思考的时间“我选择间隔年的最大原因是迷茫。”王希曾就读于美国明德学院。毕业后，他觉得自己“站在人生的岔路口”而无法抉择，于是就决定给自己一个缓冲期。“当时摆在我眼前的有很多条路，也有很多压力。父母希望我能继续深造，身边的同龄人也都开始找工作了。我也已经拿到不错的offer，而且大三的时候就在国内创办了一个留学咨询公司。升学、就业、创业，这么多条路，我却不知道该选择哪一条。”不仅是王希，对许多在毕业后选择间隔年的海归来说，“迷茫”是促使他们选择间隔年方式进行自我调整的重要原因。柳洋今年刚从法国雷登高等商学院毕业回国，她原本计划毕业后就工作，却不知道自己到底适合哪方面的工作。“人就像一只小小的昆虫，希望自己的触角可以伸展向各个方面，去更多地接触世界、了解社会。我希望通过短暂的停歇，想清自己要往哪方面发展，摸清自己的兴趣所在。”在中国，许多海归并不是刻意选择间隔年。国外高校的毕业时间和国内不一致，海归在回国找工作时存在困难。没有及时找到工作、找不到合适的工作时，有的海归便顺水推舟，给自己安排了间隔年计划。2017年7月，钟宁宁从新加坡管理大学毕业。“因为在国外留学，我错过了2016年的秋招。这样的话，满意的工作不太好找，我就选择了间隔年。而且前几年留学也很辛苦，可以借此机会调整一下。”间隔年阶段既是休整 也是提升自我的良机停下疾行的步伐，海归们在间隔年都做些什么？许多海归首先做的是自己想做而没实现的事情，另外便是继续提升自我、找寻方向。大部分海归在间隔年期间，还在积极找工作。“前两年实在太忙了，回来之后我先休息了一段时间，把之前落下的电视剧、动画片全给看了。另外，我还和朋友一起去了趟柬埔寨，也终于染了心心念念的粉色头发。”钟宁宁说。回国前，柳洋在欧洲各地刚刚完成了一场一个人的旅行。“间隔年的前两个月，我一个人穷游了欧洲10多个国家、20几个城市。一路上我住的都是青年旅社，在途中认识了很多国外友人，交了很多朋友。”回国后，柳洋参加了一个主要由留学生和海归组成的短期支教活动。“我朋友是‘E间学堂’支教项目的发起人之一，于是我也参加到这个项目中，支教活动持续了半个月。”除了做自己喜欢的事情，许多海归在“休整”的同时，也不忘提升自我，继续找工作，为未来做准备。“鉴于父母希望我继续接受更高程度的教育，而我又想创业或者做自己喜欢的事情，所以，我在间隔年同时要做好几件事。”王希说，“一个是准备GRE考试；二是远程参与国内公司的工作，当时我还在美国，公司的事情只能远程遥控；三是读书，我在间隔年期间读了很多很感兴趣的书，各式各样的书。另外也去健身、钻研厨艺。”作为刚毕业的海归，柳洋并没有太多的资金支持自己的间隔年活动。除了父母的帮助外，柳洋通过兼职摄影师，帮朋友和客户拍摄写真来赚取间隔年的花费。在旅行和兼职的同时，她还在网上投递简历、找工作，并拿到携程管培生的offer。钟宁宁也是如此，在调整了一段时间后，她便开始准备2017年的秋招。同时，她还做了一段时间英语工作室的老师。“那是一个小区里的小型工作室，原本只是简单地教小学生英语。我和另外一个研究生去了之后，组织了许多活动，还利用微信公众号、微博来做宣传，产生了很好的传播效果。”但是，这份工作并不符合父母的期待，家里常常因此出现争吵。在秋招中拿到银行的offer后，钟宁宁便辞掉工作室的工作，选择了父母眼中相对稳定的单位。这时，距正式工作还有一段时间，钟宁宁开始准备特许注册金融分析师考试，并在今年夏天去了趟北京参加考试。能否达到原先的期许？答案又各不相同谈及间隔年是否满足原本的期待，海归的答案并不一样。对于王希来说，间隔年是符合预期的。“间隔年让我想清楚自己到底想要什么，坚定了创业的想法。其实当时也被申请的学校录取了，但是我已经想清楚了，我要回国创业。”“并且，在间隔年期间我读了很多书。我读书的时候有做笔记的习惯，也常常翻看，这对我之后的创业产生了很大影响。比如《创业维艰》这本书，里面讲述了许多创业时常见的状况，以及一些解决方法。有时候遇到困难，我会参考这本书的教训和经验。间隔年期间看的很多书，都对我产生了潜移默化的影响。”“还有，我在间隔年常做的一件事是冥想。因为之前一直是一个‘疲于奔命’的人，走得很快，冥想和放空让我能够沉静下来。对于间隔年的经历，我有一个很深的体会，即‘慢就是快’。”王希补充道。柳洋也表示，间隔年基本符合预期，对自己有两方面的帮助。“一是对我英语口语和性格上的影响。比起一年留学经历，两个月的欧洲旅行对我的口语帮助更大。可能因为一路上和许多人交流互动，锻炼了口语，也让我更加自信和独立。二是让我找到了兴趣所在。在各个国家旅行之后，我发现自己对旅行有一番心得和经验，也很有兴趣。于是我便选择去携程工作，间隔年经历成了我简历上比较出彩的部分。”但也有人认为间隔年并不完全符合自己原本的计划。“我一直努力想要找到自己到底喜欢什么，但是经历了这一年我发现还是找不到。我就想，这个问题可能花一辈子都搞不清楚，那就罢了吧，找一个大家普遍觉得不错、我也不讨厌的工作就好了。另外就是，预想中我会去很多地方旅游，但是由于资金问题，并没有实现。”钟宁宁说道。对于间隔年和待业的区别，在钟宁宁看来二者在心态上有很大不同。“选择间隔年的人一般是主动、积极的，可能一毕业就有工作机会，只是觉得不合适，要去找自己更满意的工作。而待业则往往是没有工作，是在被动等待，也不去做积极的调整。”王希对此提出了建议，“如果确定了自己想做的事，就不要选择间隔年。不要浪费时间，想做的事要立刻去做。另外，确定要工作的人，更不要选择间隔年。因为海归的特殊身份，不同公司对毕业时间要求不同，可能一年后就失去参加你所向往的公司的校招资格，得和有工作经验的人竞争。而且，如果身边的朋友都在找工作，只有自己一个人无所事事，易产生不安。再者，间隔年后，只能自己一个人找工作。我觉得找工作还是要一群人一起，紧张的环境和氛围，能促使你加快脚步、硬着头皮去努力。”间隔年（Gap Year），原本是指青年在升学或者毕业之后、工作之前，停顿下来做自己想做的事情。现在泛指在这段时间内，学子通过社会实践、游历，体验社会生活，进一步了解自己，从而更好地融入社会。