原标题：海外校际交流项目 让“交换生”轻松变身“留学生”每年新学期开始后，各学校新一轮的海外校际交流项目也开始申请报名。海外校际交流项目开始“火”了许多有意愿出国留学的学生，选择在国内读本科期间参加海外校际交流项目，到国外交流学习一段时间。他们希望通过交流学习经历，看看自身是否适应国外学习生活。作为交换生的这段经历，也的确对学生的留学选择产生了影响。参加交流项目可为出国做打算早在大一下学期，康博雅便有了研究生时期出国留学的打算。她热切地期盼自己能够在多个不同文化背景下生活，自己的脚步能够在更多的地方停留。“本科的时候，我从北方来到南方，感受中文语境下的不同文化；研究生的时候，我希望换一个国家，感受不同语境下的不同文化背景，体会不同教育体系的授课方式。”康博雅说道。她曾听学长说过，学校有许多校际交流项目。申请成功后，可以到国外交流学习一个学期或一个学年。于是，今年上半年，也就是在康博雅的大三学年下学期，她申请了美国天普大学的交流项目。随着国内高校对外交流与合作的深入开展，许多高校与境外高校签署合作协议，开展交流合作。学生可以申请就读高校的海外校际交流项目，到自己选择的国家，在当地大学就读一个学期或者一个学年。在这些学生中，有许多人和康博雅一样，本就有研究生时期出国留学的打算。借着出国交流的机会，学生可以感受国外环境是否符合自己原先的设想。马孝彬大三上学期的时候，到荷兰马斯特里赫特大学交流。在参加交流项目之前，他为选择国内还是国外攻读硕士学位而纠结不已。“烦恼之下，我觉得海外交流项目是一种尝试国外生活的比较低成本的方式。我可以通过这一个学期的学习和生活，看看自己到底适不适合国外环境。”马孝彬说道。校际交流项目对申请国外研究生有所帮助也是一大原因。在康博雅看来，参加校际交流项目对之后的留学申请有利，且不会影响自身的本科课程学习。“因为你在当地已经适应过一段时间了，面试官会认为你再继续攻读研究生的话，会比其他人更能融入当地的学习和生活环境。而且，在交流学校所修的课程可以转换成国内就读院校的学分，对自己原本的本科学习不会产生太大的影响。”这一学期的交流学习经历，让学子心中有了对于留学选择的答案。学习环境笃定了学子留学愿望作为学生，对留学的选择更多是取决于教育体系和教学模式。因此，众多学子在参加海外校际交流项目时，格外注意国外学校的学习环境。谢圣山印象最深的是，国外的教学模式能够给学生行方便，这也使他笃定了出国读研究生的想法。2014年，谢圣山申请校际交流项目，到美国天普大学交流一学期。这次交流学习，从教材、教具到教学风格，都让谢圣山感到“全世界都在为我的学习铺路”。“比如，学校有专门配套的习题网站，老师会在网站上布置对应的课程要求，学生要做的只是跟上进度。只要有电脑，就能登上网站，就可以学习。这比期末临时抱佛脚的学习效果要好很多。”谢圣山补充道。康博雅也提到了教学模式的方便快捷。“在国内，一般是老师上课留作业，课代表发到群里；在国外，老师会将课程的讲义、作业及要求都放在学校网站上。在这个网站上，作业截止日期、作业占课程总成绩的百分比都清清楚楚地写着，提交作业也是通过这个网站，非常方便。”另外，国外教师的社会经验丰富，常常从事过相关行业。康博雅介绍，“我交流的学校在美国并不算特别有名，但是我感觉这里的老师工作经历更丰富，和业界的交流也更深入。做自我介绍的时候，国外老师常常会提到自己之前就职的公司。比如我有一个老师，曾经在10家公司工作过。这样的话，他把实际经验带到课堂来，对学生来讲无疑是更生动、更具说服力的。”在课后学习方面，谢圣山提到美国学校有许多的workshop，类似于课后辅导班。“如果你英文写作不太好、数理科目跟不上，或者有一个期末演讲要做，而你又没有人可求助，就可以选择这个辅导班，他们会有对应的人给你辅导。这其实是很简单的一件事，但是也是人力、财力的投入。”正是因为交流学习期间感受到的良好教育模式，原本抱着好奇和冒险心态去交流的谢圣山坚定了留学的心。“在出国交流之前，家里希望给我安排一条安稳的道路。我当时对自己没有太多的认识，所以觉得这样也不错。但是交流后，在陌生的环境中，我对自己的个性能力也有了比较清晰的认识。最终决定在2016年本科毕业后到卡内基梅隆大学继续深造。”与国内学习经历相比，国外课程有其特点，往往更注重实际运用。这是康博雅决定出国留学的一大原因。她在美国交流学习时，一门课要求设计一个可销售的游戏产品，需要学生到游戏产品门店调研。生活环境促使学子多做考虑学子在国外除了关注学习环境外，也十分注意安全、费用、社交等因素。康博雅表示，她交流时的学校在美国费城北部，治安混乱，选择研究生学校时，自己定会着重考虑安全问题。“我们学校所在的地方有很多枪击案，学校会发短信提醒。基本上每周都会收到三四次短信，写着某某街区发生持枪抢劫案了。我在那里交流期间，就赶上了一次持枪抢劫杀人案。校长还给每个学生发邮件，提醒学生注意安全。警笛声成天在马路上响，有一种这个世界很不太平的感觉。”在国外，夜间出行尤其危险。康博雅在交流期间，天黑后从来不出门。有时碰上晚课，晚8时多才放学，她一定会选择乘坐校车回家。校车上基本都是亚洲女性，较为安全。“当然学校的人文关怀做得很好，有很多安全桩。但是我选择研究生学校的时候，一定不会把自己放到这么危险的环境中。”马孝彬谈到，治安问题促使自己放弃留学念头，选择留在国内继续深造。“我在荷兰交流时，也会到周边国家游玩。由于中东和北非战乱，欧洲涌进了大量的难民，所以社会治安特别不好。出去玩的话，经常会遭受财产损失，甚至人身伤害。这样的事例就在自己身边发生，我觉得这不是一个给人安全感的生活环境。”社交也影响了马孝彬的选择。“可能是文化背景与欧洲人存在差异，即便平时能交到很多朋友，也很难像在国内那样建立比较亲密的社交关系。在国外，常常觉得自己孤立无援，我不太喜欢这种状况。”到美国交流的康博雅，最后选择了申请加拿大的学校。一是因为美国学校学费贵。她真正在美国生活后，发现美国的花费很大，一年学费抵得上加拿大学费的3倍。“也就是说，在加拿大读完一整个项目的花费可能和美国一年花的钱差不多”。二是因为移民政策，相较于加拿大，美国更难留下来。“美国的签证是抽签制，留下来的几率不高。加拿大则是申请后等待即可，不需要抽签。而且，在美国生活后，我也想再换个环境，体验不同的文化。”她这样认为。整整一学期的交流学习经历，让谢圣山笃定了出国读研的想法。他希望自己能够“去远方”，见识更广阔的世界。　