世纪砥砺，自强不息；薪火相传，厚德载物。艺术教育是清华附中长期坚持的办学传统，学校高度重视面向全体学生的艺术教育，着力提升学生的艺术修养，在音乐教育和美术教育方面取得了卓越的成绩。水墨华彩，百年欢歌，2018年是清华附中建校103周年，借此契机，学校为全面总结艺术教育经验，展示百年艺术教育成果，于10月20日举办清华附中建校103周年暨艺术教育论坛活动。一、建校103周年庆祝大会上午九点，清华附中建校103周年庆祝大会在清华附中报告厅隆重举行。会议特邀海淀区教委副主任赵建国、丰台区教委副主任杨联文、中央民族大学副校长兼中央民族大学附属中学校长田琳，以及来自北京市教育学院、北京高中教育研究分会的领导和嘉宾，来自海淀区、朝阳区、丰台区的美术、音乐教研员和专家，北师大二附中、民大附中、成都电子科技大学实验中学等来自全国各地的兄弟院校的校长和老师，共话艺术教育对中学生的全面素养提升和创新能力培养的重要作用。清华附中本部和一体化学校的师生及校友一同参与了活动。庆祝大会在清华附中金帆民乐团演奏的《龙腾虎跃》和《花好月圆》乐声中拉开序幕。清华附中党委书记方妍主持会议。方妍对莅临活动的各位领导、嘉宾、校友表示热烈的欢迎和衷心的感谢。她强调美育是学校教育的重要环节，清华附中历来注重学生的审美教育。得益于各位专家、教研员的指导帮助，以及附中上下几代人的共同努力，清华附中艺术教育硕果累累。未来，希望学生们通过不同的艺术教育形式保持对美的感受力，一生与美相伴。海淀区教委副主任赵建国致辞，赵建国充分肯定了清华附中的育人模式，高度赞扬了清华附中在促进北京市和海淀区教育资源均衡发展中发挥的积极作用。清华附中一贯坚持“立德树人”，重视美育，为学生的全面发展打下坚实的基础。清华附中艺术教育道路的探索也为其他学校做了良好的表率，希望附中不断总结提高，为基础教育事业多作贡献。成都电子科技大学实验中学张平福校长代表兄弟学校发言。张平福首先对清华附中建校103周年表示热烈祝贺，赞扬附中勇担社会责任，感谢附中多年来对中国西部教育的支持和帮扶。清华附中优良的教育传统和先进的育人理念也通过多种多样的方式影响并引领着兄弟院校成长和进步。祝愿清华附中越办越好，成为世界知名中学。会上，清华附中校长王殿军作主题报告《弦歌墨舞，水木清声》。王校长回顾了附中百年的发展历程，详细介绍了学校以教学为主体，形成了学科竞赛培养、高水平体育人才培养、高素质的文艺美术人才培养以及科技创新人才培养的一体多翼的办学格局。艺术教育是清华附中长期坚持的办学特色，学校高度重视面向全体学生的艺术教育，采取多元化的途径，搭建各种特色平台，为学生艺术素养的全面提升提供丰富的资源和广阔的舞台，在音乐、美术教育方面成绩斐然。新百年，附中定会认真贯彻十九大精神，深化教育改革，为国家培育出更多德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人。二、艺术教育论坛1.华音清韵，优雅人生——音乐教育论坛上午十点，清华附中音乐教育论坛在报告厅拉开帷幕。论坛由清华附中音乐教研组组长、艺术教育办公室主任鞠红老师主持。白雪峰副校长为大家带来专题报告《培养更为美好的人——清华附中音乐教育的实践与思考》。报告分为三个部分：一、立德树人——阶梯式课程体系；二、专业引领——浸润式艺术氛围；三、行胜于言——躬行式家国担当。附中百年历程中的音乐教学致力于弘扬传统文化，培育领袖人才，让学生成为“更为美好的人”。随即进入专家交流与校友访谈环节，教育教学专家与民乐团、舞蹈团及合唱团师生就音乐教学的现代教育理念和音乐学科素养、民族音乐与民族自信、“后特长生时代”艺术特长人才培养、合唱育人理念等方面进行深入的探讨交流。资深音乐教育专家李金祥老师高度评价了清华附中艺术教育课程体系的开设与实践，肯定了清华附中探索多元化、跨学科艺术教育所取得的优异成绩。清华附中根据国家艺术课程要求，结合本校办学特色，面向全校学生开展不同层级的艺术教学并组织一系列的艺术活动，为培养全面发展的创新型人才打下坚实基础。海淀区中学音乐教研员陈文雯老师就中学音乐课程的学科素养、教学体系与教学特色进行交流。她指出，音乐教学具有其他学科无法替代的育人价值，在音乐中培养孩子的想象力，增强其民族文化自信，正是音乐学科的教育目的之一。我国著名民乐专家花小荣老师从艺术教育者的责任与使命谈起，与大家交流了艺术教育对传承民族传统文化的重要性，并就学生协调学习与特长、意志磨练等方面提出了专业的建议。国家一级演员李万里老师和清华大学附属中学“鸿雁”男生舞蹈团指导教师吴宇峰，就清华附中在“后特长生时代”针对零基础学生开展舞蹈教学以及如何培养学生的综合艺术修养进行了交流。李金祥老师对清华附中的合唱教育工作给予了高度评价，校级合唱团成员不仅代表学校参加市区级合唱比赛获奖，还在面向全校同学的合唱普及活动——艺术节班级合唱比赛中发挥骨干引领作用，将对艺术的追求与热爱传递给身边的每一个同学，带领他们一起探寻艺术之美，推动着全校师生艺术素养的提升。学校艺术团毕业生白子衿、徐宸、曹娜、孙茂杰、张湛、胡泽明、王超宇同学表示就读于清华附中期间，深深体会到母校将艺术教育理念融入学习、生活，以及丰富的社团活动之中，既提升全校艺术氛围，也让学生在艺术教育中成为坚韧、独立而饱满的个体，拥有激情洋溢的中学时代。2.水墨华彩，向美而行——美术教育论坛上午十点，清华附中美术教育论坛在B106举行，论坛由徐文兵副校长主持。北京教育科学研究院基础教育教学研究中心美术教研室主任、北京市特级教师陶涛老师致辞会议开始，北京教育科学研究院基础教育教学研究中心美术教研室主任、北京市特级教师陶涛老师致辞，充分肯定了清华附中以大爱之心、大美之意成就美术教育，将对教育的思考置身于大教育背景之中，有中国特色、世界水平。希望清华附中一体化学校能够共同坚持立德树人、以美育人的目标，继往开来，办世界领先水平的美术教育。之后，清华附中一体化学校美术工作组组长乔炜老师一一介绍了附中美术教育的历史与传承，美术特长班的创建与发展，专业课的教学特色和师资队伍，以及一体化学校的教学成果。紧接着，美术教研组组长李红星老师围绕“德艺双修，术艺并重”的主题总结了附中的美术教学工作。附中美术教学是从初中到高中乃至大学的一条龙教育，注重生活和品位，专业课文化课并重，德艺双修。李老师以具体的教学实践和学生作品为例，展示了师生们卓越的艺术修养和创新才能。学生不仅在历年高考中取得优异成绩，也利用附中的广阔平台实现个性发展和自主创新，提升生活品味与审美情趣。清华附中将继续携手一体化学校，将美术教育推向更加美好的未来。教师访谈和校友访谈均由吴雅蒂老师主持。李秋实、关君、赵兴华三位美术老师分别从清华附中普通班、高中美术班和初中美术班的课程设置、教学实践和学生素质等方面向大家介绍了附中美术教学的具体情况。校友代表钟铃教授、裘昀老师和刘征楠同学则深情回忆了自己在清华附中的求学经历，展现了附中人对美术教育的执着和热爱。最后，徐文兵副校长感谢所有给清华附中美术教育提供关心和支持的领导、专家、校友和教师，在大家共同努力和关心下，清华附中的美术教育才有今天的成就。附中将总结既往，梳理当下，展望未来，为祖国的艺术领域输送更多德艺双馨的艺术人才。附中人将继续与美相伴，向美而行。　　三、校庆专场音乐会下午，“清华大学附属中学建校103周年合唱音乐会”在报告厅举行，参加演出的有高中混声合唱团、初中童声合唱团、离退休教师合唱团、校友合唱团以及清华附中校友、老合唱团团员。音乐会在《清华大学附属中学校歌》中拉开帷幕，清华附中音乐教研组组长、艺术教育办公室主任鞠红老师指挥我校高中混声合唱团演唱了《雪花》《阿里郎》《天路》等六首不同风格的经典作品，多种变化的合唱音响表现了附中学生的艺术品格与合作精神。音乐教师李冰和王金峰指挥附中童声合唱团演唱了《青春舞曲》和《飞向远方》（王金峰作曲）等四首作品，美妙动听的和声呈现出附中学生追求卓越的精神和对附中美好明天的无限向往。清华附中校友高07级混声合唱团团员王上演唱了《多年以后》；高00-15级混声合唱团部分团员演唱了《Vive LAmour 》；离退休教师合唱团演唱了《我的北京我的家》和《天边》；校友合唱团演唱了《共和国之恋》和《思念》等歌曲。清华附中一体化学校师生、家长和校友共同用心聆听，用歌声、掌声和欢呼声表达自己对清华附中新百年的美好期待。四、校友齐聚，共襄盛会当天，清华附中各年级校友从四面八方返回母校，为母校庆祝103岁生日，他们看到学校日新月异的变化，欣喜不已，由衷祝福母校取得更加辉煌的成就。校友们观看了清华附中艺术教育展和师生美术作品展，由老中青三代组成的校友合唱团参与了校庆专场音乐会的演出，充分体现了清华附中人浓浓的师生情、校友情。清华附中艺术教育工作，以科学的艺术课程体系为主体，以形式多样的学生艺术团和丰富多彩的学生艺术活动为载体，秉承普及与提高并重的宗旨，坚持面向全体学生，为学生的优雅人生奠基，全面开设各类艺术课程，开展三团一社及社团协会活动。各类艺术活动覆盖全校各年级，学生参与度达100%，极大提升了校园艺术氛围和学生艺术素养，学校艺术教育工作取得了显著的成果。清华附中的艺术特色教育更加自觉地把学校发展放在国家现代化大舞台和人类文明进步的大背景中，紧扣时代脉搏，锐意改革创新，书写了百年精彩的开篇之作。文字：褚路星 王金峰 连培伟 孙冬临 杨瑞 聂文婷图片：褚路星 杨瑞 程苇航 龚近琦编辑：程苇航审核：王殿军 方妍 解巨钊 白雪峰 徐文兵 张洁 党胜军 鞠红 李红星