更多家长择校经验分享请关注新浪国际学校官方微信号：国际学校家长圈（ischoolQZ）经常有年轻父母问我：赵老师，感觉现在的孩子怎么不像过去那样跟爹妈亲，那样听爹妈的话了呢？我说，这是比较普遍的现象，也是很难逆转的发展趋势。我说，这不能怪孩子没良心，忘本；要怪，只能怪父母自己。因为现在许多的年轻父母，把对孩子的爱只是停留在口头上，“小宝贝儿”、“小天使”说个不停，但对孩子的实际付出却日渐减少。父母只是在孩子身上金钱的投入大大增加，而“感情投入”却是“偷工减料”，大大地打了折扣。这就是问题的“症结”所在。众所周知，家庭抚养和早期教育本来是非常私人化的行为。但许多本来该由父母亲力亲为的事，却不惜重金早早地交给了别人，转嫁到社会的成分越来越多。不信？请看事实：比如，乳婴儿期的孩子不能独立生存，本应由父母亲自抚养、照料。但现实是，由父母亲自带的越来越少。孩子生下来以后不久，就交给保姆、老人或寄托在别人家的越来越多，甚至有的是刚出生几个月的孩子就送到托儿所全托。因此，孩子管阿姨叫“妈妈”，管妈妈叫“阿姨”的屡见不鲜；有的甚至把很少见到的亲妈看成是“狼外婆”而避之不及。为了保全母亲美好的体形和身姿，或因为工作忙顾不上，或为了避免晚上亲自喂奶影响自己休息，让孩子吃母乳的越来越少；而是改喝牛奶，还得是外国的，美国的，德国的，澳大利亚的，新西兰的。孩子享受妈妈身上的气味、跟妈妈亲昵的机会大为减少。孩子吃母乳，闭着眼睛就能闻出妈妈在身边的味道儿，现在孩子闻到的是女人身上都有的香水味儿。过去说“有奶便是娘”，现在，有奶的不见得都是娘。懒得侍侯孩子拉屎撒尿，给乳婴儿使用传统尿布的大为减少，而改用“尿不湿”、纸尿裤的非常普遍。从上个世纪六十年代发明“尿不湿”、纸尿裤开始，对使用这种洋玩意儿就一直有争论，至今也没有停息。使用“尿不湿”、纸尿裤之类妈妈倒是省事了，夜里不用起夜给孩子换尿布，可以呼呼大睡一直到大天亮；但妈妈与孩子的皮肤接触大为减少，患“母婴肌肤接触饥饿症”的孩子越来越多。这样养育孩子，将来孩子长大了不听话，犟嘴、顶撞父母，你再说“一把屎一把尿地把你拉扯大”，恐怕就理不直、气不壮了。因为有的妈妈很少“亲自”侍候孩子的拉撒，侍候的不是老人就是保姆。过去，都是如唐朝诗人孟郊的《游子吟》诗中所说的那样：“慈母手中线，游子身上衣”；现在，一般都是“慈母手中‘钱’，孩子身上衣”。亲手给孩子缝制衣服的妈妈越来越鲜见，很多的妈妈不会“纫针”、缝纫，甚至连“顶针”为何物都不知道。你看现在孩子身上穿的衣服，一个比一个价钱昂贵，一个比一个档次高，一个比一个的“品牌名气”响亮。但花重金购买的童服只是具有父母“炫耀”、“比富”的价值，孩子穿在身上不见得贴身，不见得感到舒适，体会不到父母的真情和温情。“家庭教育”，顾名思义，本来是在家庭里、由父母亲自对孩子实施的教育。但在很多家庭里，家长不“亲自”陪孩子玩，“亲自”辅导、教育自己的孩子，雇佣家庭辅导教师代行家长教育职责的越来越多，有的特地花钱雇人带孩子玩耍。将来孩子上学如果没有学出好的成绩，家长说“你花的可都是老子辛辛苦苦挣的血汗钱呀！”孩子会毫不客气、理直气壮地回应：“你们生了我，就应该尽义务！花多少钱，也是理所应当！”为外出打工、外地就业，与年幼的孩子两地分居的比比皆是，农村的留守儿童越来越多。有的为出国留学或异地工作，把孩子留给老人看护的也越来越多。“留守儿童”不仅出现在农村，城市里实际上也有“留守儿童”。在许多留守儿童的心目中，父母只不过是一个虚幻的“概念”，思念远在天边的父母，只能手捧父母的相片偷偷落泪。一个七岁的边远农村的留守儿童，在用记者的手机给远在外地打工的爹妈打通电话时，小心翼翼地问：“爸爸妈妈，我可以去你们家玩吗？”说出这样让人心酸的话，听者无不为之动容。父母关系破裂、离异的与日俱增，离婚率已多年居高不下。“首都”北京名副其实，事事都走在前头，就连离婚率在全国也是“首屈一指”，离婚率接近百分之四十。单亲家庭（或称残缺家庭）越来越多，家庭这个“保护伞”越来越靠不住，“避风港”遮风挡雨的功能越来越差，孩子的生存环境日趋险恶，安全感大为下降。有的“家庭战争”连绵不断，孩子在刀光剑影中苟活，若大的家庭竟然安放不下一张安静的三尺课桌，被父母连绵不断的“家庭战争”给“烦”死的悲剧，时有发生。大家都知道，外国人是很重视孩子的独立意识和能力的培养和锻炼的。但人家的孩子在十八岁之前，一般是不离开家庭、父母的。而在我国，送两三岁的孩子入整托、小学生住寄宿学校、中学生到外国留学的越来越多。未成年孩子独立生活能力很差，对家庭、父母依赖性很大，也非常依恋，强行隔断父母子女亲情是很残酷的。不少孩子觉得父母不喜欢自己，著名作家杨沫的儿子老鬼也是作家，在《回忆母亲》一文中不无遗憾地说，我们兄弟从来没有过在母亲怀里撒娇的经历，好像自己不是妈妈生的。作家王朔在前几年出版的《给女儿的信》一书中说，小时候他送全托，父母因工作脱不开身星期天也不接，常常是几个星期才接一次。他当时就觉得自己不是爹妈生的，而是“政府生的”，直到中年还耿耿于怀，跟父母很生分。有一对夫妇，生完孩子刚刚满月之后，就把孩子送到农村老家，让年迈的爷爷、奶奶代为抚养照料，夫妇二人只是在过年过节时回老家看望一下。日久天长，孩子跟爷爷、奶奶感情越来越深，而对父母越来越陌生。到孩子该上幼儿园的时候接了回来，没想到，孩子根本不认生身父母，成天价哭着含着要找爷爷、奶奶。孩子的父母根本得不到孩子的承认，一气之下，父母把孩子再次送回农村，气呼呼地对孩子的爷爷、奶奶说：“这个孩子，我们不要了，就送给爷爷、奶奶你们了，我们重新生一个！”我家在上个世纪末就有一个小女孩，父母因事业忙、图清闲不能亲自带，就寄托在我家。从小学一年级到五年级都生活在我家。有一天，女孩突然哭了，我关切地问“怎么啦？生病了？”他摇头说不是。“是同学欺负你了？”说也不是。究竟是怎么啦？我很担心、着急。让我惊讶的是，女孩却气呼呼地说出了一番愤懑已久的话：“小时候在海南岛，他们（指父母）就送我在幼儿园全托，一个星期接一次；现在到北京我上小学了，又把我全托在你们家，还是一个星期接一次。哼，等他们老了，我也把他们送敬老院，也一个星期接他们一次！”这个我亲身经历的真实的故事，提醒今天那些一心只图自己清闲的父母，不得不提防将来你们老了，孩子也会用小时候你们“对付”孩子的方法对付你们做父母的。有的人不仅亲自抚养、教育自己的孩子，甚至都懒得“亲自”生孩子，自然分娩的越来越少，采取剖腹产的越来越多。为了让孩子出生在一个“良辰吉日”或是争取早入学，违逆胎儿“意志”，不惜以身试“刀”，竞相强行让孩子提前见天日。什么试管婴儿呀、借腹生子呀，在我国也快要成为一种时髦了……“父母之爱”是孩子精神食粮中的精品，是须臾不可缺少的。孩子渴望父母亲情，但只能“望梅止渴”，远远得不到满足；孩子需要体贴、照顾、保护，父母却在千里之外，只能望洋兴叹；生活上有困难，父母是鞭长莫及，“爱莫能助”，孩子从小就处于无助的境况。难怪孩子变得冷漠，与父母间感情日趋疏离，甚至形同陌路。“投之以桃，报之以李。”“投入”和“回报”是相对应的，情感投入“偷工减料”，回报必然“缺斤短两”，分量不足。有的父母会感到“冤枉”，孩子从小到大花的每一分钱不是父母的“血汗钱”？现在的父母在身上的投资是很慷慨，舍得花钱。但必须明白，金钱的投入不能代替“感情的投入”。投入多少金钱也不能作为“削减”感情投入的借口。家庭教育与学校教育、社会教育相比，最大的优势是由于特殊的血缘关系和亲情关系，父母对子女具有强烈的感化作用，子女从感情上也乐于接受父母的教育，自觉地以自己的行为满足父母的期望、取悦父母为己任。但现在，由于父母之爱的缺失，父母在孩子心目中的威望大大降低，父母对子女的感化作用大大消减，教育效果大打折扣，这是必然的。有人可能会说，孩子跟爹妈不像过去那样亲，这有利于孩子自立。所谓“自立”，是指不依赖别人、靠自己的劳动而生活。但是，自立不能以丧失亲情为代价。如果子女跟父母都不亲了，甚至连父母都不认了，成为“冷血动物”，这种“自立”还是不要为好。要密切父母子女亲情，子女听从父母的教导，强化家长的感化作用，充分发挥家庭教育固有的优势，家长就要克服困难，多辛苦，多付出，在孩子身上有尽可能多的感情投入。家长必须明白，“金钱投入”代替不了“感情投入”。孩子小时候父母对孩子的态度，会印刻在孩子的脑海里，孩子终生都不会忘记，会深深地影响父母子女之间的关系和感情。本文转载自《赵忠心家庭教育》的新浪博客，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。