刚过去的周末，北京初一学生夏雪参加了有家长参与的小学同学聚会。聚会选在了一家大型购物商场的某餐厅中。孩子们刚见面没几分钟，夏雪就拉着两个同学离开了，理由是到旁边的书店去看书。听到这个理由，家长们满是欣慰。不过，这种和谐的氛围随着又一位家长的到来被迅速打破了：“孩子们在旁边书店的咖啡座一起抱着一部手机打游戏呢，我们家孩子一眼就看到他们了，直接就加入了。”原来，孩子们根本不是去看书，而是知道书店的咖啡座有WiFi，他们在见面第一时间就用眼神确定：有人带着手机呢，于是，迅速躲开家长的视线去打游戏。毫无悬念，一场聚会的开端变成了集体批判。现在的中国家庭，“战争”总是一触即发。有媒体曾经报道，60%的家长承认自己跟孩子曾经因为手机游戏产生过矛盾，一份名为《2018 中国儿童网络安全调查报告》——中国首个由儿童自己操刀完成的网络安全调查报告——则显示近四成孩子曾经因为玩手机跟父母有过纠纷，而且，初一、初二孩子跟父母产生纠纷的情况最多。其实，到底是60%还是40%的家庭因为手机产生过矛盾已经不那么重要了，来自更权威的《2017年中国游戏产业报告》的数据告诉我们，中国游戏用户规模达到5.83亿人，而移动游戏的份额已经过半，其中，青少年是游戏用户主力群体之一。巨大的数据足以说明，这一代孩子跟手机、互联网、游戏捆绑在一起已经是不争的事实，而因由手机、互联网、游戏的结合而产生的家庭矛盾必将无法避免。中国青年报·中青在线记者在采访中了解到，当矛盾不可避免时，家长和孩子之间的误解则成为矛盾爆发和升级的导火索。大人说手机是洪水猛兽是家长太敏感吗由中国青少年宫协会儿童媒介素养教育研究中心项目组组织、全国10个城市的儿童调研员历时3个月完成的《2018 中国儿童网络安全调查报告》中这样显示，“不许看手机/不许看电视/不许玩游戏”同“快去学习/快写作业”“你看别人家的孩子/你看看别人”一起被孩子们评为最讨厌父母说的话。看来，孩子们已经对父母干涉自己拿手机的行为深恶痛绝。“大人毕竟是大人。”广州市天河区的11岁小学生崔轩说，他们已经习惯用网络学习了，“字典和妈妈都不能解决的问题，网络能很快解决，但是大人经常觉得手机是洪水猛兽”。其实，随着移动互联时代的到来，每个人都在被手机裹挟，手机早已不再是单一的通信工具，它是职业人身边的移动办公室，学生身边的作业本、资料库。但是，当自家孩子拿起手机的时候家长们仍然会感到莫名的紧张，为什么？因为，这里存在巨大的安全隐患。北京的六年级孩子家长王丽在别人眼中有些另类，别的家长都在千方百计阻隔孩子玩手机的情况下，她却在女儿生日的时候买了一部高端的智能手机送给女儿，“越禁止她玩她就会越想玩，还不如让她在我眼前玩，这样，孩子玩着玩着可能就‘脱敏’了，也许反倒不会成瘾。”王丽说，在这个“脱敏”理论指导下，王丽与女儿约定每天可以有一个小时的游戏时间，可以一次用完，也可以分次使用。有了这样的约定，王丽与女儿彼此相安无事。不过最近，王丽发现女儿玩游戏时的状态有了些变化，以前女儿总是闷着头操作，现在经常在线等人，有时还说笑上几句。那天王丽无意中看到游戏中有人跟女儿说话的时候总是“妹子长、妹子短”的，女儿说这是一位最近新认识的“大神”（游戏打得很棒的人）。王丽的神经突然紧张起来。“我以前觉得孩子学习之余玩玩游戏换换脑子挺好，而且现在有很多策略游戏，挺锻炼孩子思维能力的，但是我从来没想过玩游戏的过程中孩子会接触到陌生人。他们不仅交流游戏技巧，而且会语言聊天，万一‘大神’是坏人就麻烦了”。中国青年报·中青在线记者在采访中发现，其实，家长们担心的这些安全隐患，孩子们也发现了。孩子们在做网络安全调研的时候发现，79%的学生表示自己偶尔“添加过陌生人为好友”，表示“从不”“添加陌生人为好友”的仅为14.2%。孩子们虽然发现了隐患，但是却不觉得真的有危险：60%的孩子觉得“为了游戏打得更好而添加陌生人为游戏好友，大家不认识，切磋一下游戏技巧没什么”。“他们确实不知道到底哪里安全哪里不安全。”中国青少年宫协会儿童媒介素养教育研究中心主任张海波说，比如，孩子们会在游戏里“傍大神”，游戏玩得不错的孩子也会“带妹子”。别小看这种似乎只出现在游戏中的“关系”。虚拟和现实之间的距离有时是相当模糊的，尤其对于判断和应变能力都还很弱的未成年人来说。在王丽的逼问下，女儿告诉她那位“大神”是附近某个中学的初二学生，他们在游戏中的关系已经是“师徒”。其实，在某些游戏中的“师徒”关系已经有些暧昧色彩了，不少“师徒”就是“恋人”。“如果不是发现得及时，女儿很可能要在现实中跟她的‘师傅’见面了，我已经是最不敏感的妈妈了，现在想想有些后怕。”王丽说。误解仅是表象手机+互联网动摇的是亲子之间原有的控制关系“既然确实存在安全隐患，父母不让你们玩手机不是为你们好吗？”当中国青年报·中青在线记者把这个问题抛给了参与调研的11岁广东男孩崔轩时，小男孩也有些困惑。“我也有手机，不过跟我父母好像没有发生过战争。我们家有好几个计时器，我和我妈约好了玩手机的时间，计时器一响我俩就都不玩了。”崔轩说。崔轩应该指出了问题的关键之一。孩子们讨厌的是家长在这件事上的态度。“只要手机在我手里超过5分钟，我妈就吼我。”北京12岁的初一学生陆劲说，现在的学习很多时候都是需要通过手机来完成的，上传作业、查作业、查资料都需要手机，“她总是什么都不问就吼我，现在我有时候查资料都偷偷的”。记者在采访中发现很多孩子因为手机在不同程度上有过这样的经历：被父母讲大道理、被父母打骂、被父母随意翻看手机聊天记录、被多天禁止接触手机、被没收手机……家长在控制孩子手机这件事上已经无所不用其极了。有专家指出，从表面上看，家长与孩子之间的斗争起因是手机、是游戏，其实，这场战斗更深层次的原因是，在移动互联时代家长在孩子面前的权威受到了挑战。成年人内心出现了恐慌。“我一直做儿童青少年网络素养的研究，3年前我突然发现自己不知道怎么做研究了。”张海波说，在以往的研究中有一道在国际上通用的题目：你家电脑是摆在客厅还是卧室。这道题的本意是调查孩子的上网行为习惯，“但是，3年前当我再把这个问题摆在孩子面前时，不少孩子说‘老师我没办法回答，我们家一人一台笔记本，各用各的’。”很多专家学者指明，孩子是互联网的原住民，依赖互联网生活对他们来说就像我们依赖空气和水一样自然。因此，这一代孩子必然在很多方面彻底领先他们的父辈。“家长们首先失去的是知识上的权威。”张海波说，孩子们有问题时不再向父母请教了，他们问“度娘”，他们把不会做的题拍照发到网络上就能瞬间获得N种解法……家长似乎对孩子失去了控制。因此，“家长对孩子使用网络的控制越强烈，其实代表其对内心失控的恐慌越强烈。”专家说。无论怎样，对于未成年人来说，痴迷网络、痴迷手机游戏对他们的成长确实是有害的，家长们非常希望找到援手，近些年政府也出台了相关政策，希望互联网企业能从保护青少年的角度进行技术上的设计。怎奈效果甚微。“我身边的同学随便从网上就能找到成年人的身份证进行网络注册，而且我听说很多网络游戏会专门针对如何让人成瘾进行研究。有时候我只想上网玩一小会儿游戏，但是这里得一个赞，那里得一套装备，一转眼一个小时就会过去。”崔轩说。一个家长如何与一个高科技团队抗衡？看来，这场战斗势必持续。（文中未成年人均为化名）