新浪教育讯 17日（周五），上海市民办中芯学校食堂受到全国关注，家长发现学校厨房内的番茄和洋葱腐烂变质。今日，恰逢周一，该事件再次登上微博热搜。律师：如情节严重面临刑事责任对此事件中学校及供应商是否会涉及法律责任的问题，新浪教育独家采访了上海锦天城律师事务所何周律师，他从三个方面指出该事件中涉事方需要承担的责任，同时新浪教育也提醒大家，食品安全问题无小事，时刻谨记把我们的每个服务对象都当成“自己的孩子”。1、从民事角度看，根据《侵权责任法》第40条规定，“无民事行为能力人或者限制民事行为能力人在幼儿园、学校或者其他教育机构学习、生活期间，受到幼儿园、学校或者其他教育机构以外的人员人身损害的，由侵权人承担侵权责任；幼儿园、学校或者其他教育机构未尽到管理职责的，承担相应的补充责任”，本案中，学生家长可以要求餐饮供应商承担赔偿责任的同时，如果学校在不能举证证明自己尽到管理职责的情况下，其需要承担补充责任。如果学校能够证明自己尽到管理职责的话，是可以免责的。2、从行政角度看,（1）餐饮供应商的行政责任：根据《食品安全法》第124条规定，餐饮供应商生产霉变食品、用超过保质期的食品原料、标注虚假生产日期、保质期或者超过保质期的食品等，在不构成犯罪的情况下，可以向工商部门投诉举办，追究其法律责任，如没收违法所得、罚款、吊销许可证等。（2）学校的行政责任：根据《上海市民办培训机构设置标准》规定，向学员提供餐饮服务的民办培训机构必须取得相应的食品经营许可等相关证照。如果学校未取得相关证照，则有可能承担相应的法律责任。3、从刑事角度看，如果情节严重，餐饮供应商涉嫌生产、销售有毒、有害食品罪，可能面临：（1）五年以下有期徒刑，并处罚金；（2）对人体健康造成严重危害或者有其他严重情节的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；（3）致人死亡或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处罚金或者没收财产。有关此次事件始末，涉事学校及上海市市场安全监管局最新回应，新浪教育带您一一梳理。1、事件起始：家长因为餐标不合格讨要说法上海中芯国际学校的家长爆料，孩子在学校吃不饱，并晒出了午餐，而资料显示，上海中芯国际学校学费每年不下5万，英文部的高中（9～12年级）学费高达每年12万。家长不满因此与学校交涉之后，并于19日下午去学校开会，期间，有家长提出要查看食堂，然而他们看到了这一幕：大量已经变质的食物：发霉长满绿毛的番茄，变质腐烂的洋葱；还有不新鲜的肉菜：速冻猪肉，速冻牛肉，蔬菜也是速冻的；最让家长寒心的是，学校食堂的食材有效期日期似乎是为了“应付检查”，19号当天装在盆里面的香菇、干贝、猪皮、肉的拆封日期写着10月20日（第二天），还有一袋五香粉，原包装上标注的有效期是2017年11月2日，但包装被贴标后，拆封日期写上了2018年6月4日，有效期变成了2019年5月3日。事件发生后，也有家长在朋友圈反应，“怪不得孩子时不时呕吐拉肚子，24元的餐标吃的是这个”。2、学校发布最新处理结果：食堂监管人员停职19日晚，校方已经表示：成立调查小组展开调查，市场监管部门介入调查。有家属晚上称：学校涉嫌发霉变质、份量不足、涉嫌过期冷冻菜的午餐后续解决方案跟进情况：校长从家里被call回来，家长群情激愤，校董从北京中芯学校打飞的回上海，提了三个方案，阶梯教室台下众多家长一致鼓掌表示欢迎，肯定这些方案：1、立马换掉餐饮供货商，中间有下周一周的无法衔接的时间，期间允许孩子自己带饭，学校帮忙加热；2、中芯国际公司本部餐饮供应商救急给2000多名学生供餐一周；3、厨房改成明厨，自己可以将来招标新厂商来做饭。20日下午，学校官网发布一则情况通报，题为《有关上海民办中芯学校厨房发现食品安全隐患的情况通报》：3、供应商为国际团餐巨头：为多家国际学校供餐通报显示，学校食堂的供应商是上海怡乐食食品科技服务有限公司，由康帕斯（compass）百分百占股，已经为中芯国际学校服务四年。截至发稿，该供应商公司的电话一直无法接通。作为康帕斯集团有限公司（Compass Group）旗下的独资公司，康帕斯（中国）1995年从Accor Joint Venture with RKHS（印度）收购怡乐食国际后正式成立进入中国市场，专为中国客户提供餐饮服务，目前Eurest（怡乐食）是其旗下主攻商业和工作环境的专业领域品牌。Compass旗下有多个供应商，是国际化学校大的两大餐饮供应商之一，服务对象还包括上海美国学校浦东校区、协和国际、包玉刚、德威、耀华等学校。4、上海市浦东新区市场监督管理局回应：停止原承包商供餐10月20日上午，上海浦东市场监管通报中芯学校食堂存有过期食物等调查处置情况。2018年10月19日20时，我局接12331热线转来的举报，反映上海市民办中芯学校青桐校区（浦东青桐路169号）食堂存在蔬菜发霉、厨房环境脏乱等食品安全问题。接报后，我局立即会同区教育局、卫计委、张江镇政府等赴现场调查。经查，该校食堂持有有效食品经营许可证，由上海怡乐食食品科技有限公司承担日常食品经营。监管人员19日晚现场检查时发现，该校食堂蔬菜筐内的西红柿存在发霉现象，冰箱内存放的半成品加工日期标注为10月20日，厨房内部分调味品及半成品超过标注的保存期限。针对现场检查发现的问题，我局执法人员立即对该校食堂存在食品安全风险隐患的食品予以封存；采集留样食品及厨房冰箱内半成品共计21件样品送检测机构检测。同时责令校方立即停止原承包商供餐，后续供餐方式由学校提出方案提交我局和教育部门审核后再行供餐；要求中芯学校切实落实食品安全主体责任，进一步强化食品安全内部管理。目前我局正在对中芯学校的食品安全管理以及上海怡乐食食品科技有限公司经营资质和食品承包服务等情况开展进一步深入调查，一旦查实学校及承包商存在违法行为，将依法从严从速查处；并对上海怡乐食食品科技有限公司供餐或管理的其他学校和单位食堂同步开展现场检查，对其在全市及其他地区承包的食堂发出食品安全警示，防止次生事件发生。同时将会同教育主管部门对全区所有学校食堂开展专项检查，防止类似事件发生。5、网友评论：事件被爆出来也是好事该事件也在新浪国际学校家长群（加群请联系sinaqunzhu）、微博引起巨大反响，家长们认为，这次事件曝光一定程度上也是好事，学校双方和承包商都有责任。在微信“国际学校家长圈”评论区家长认为，从家里带饭也可以解决这类问题。众多微博大V及网友评论各抒己见，指出教育行业产业化背后的“信息不对称”带来了这样的问题，恶性事件面前，人人平等。对于这次事件的最新情况，新浪教育还将持续关注。责任编辑：张粉霞