生涯规划让学生成就更好的自己校长档案吴启龙，1969年4月生，徐州市侯集高级中学校长、党委书记，中学高级教师，徐州市优秀教育工作者，徐州市优秀共产党员。曾任邳州市铁富高级中学党委书记、副校长，徐州市教育局基础教育处处长，徐州市第三十六中学校长。始终坚持“以学生成人成才为本，以教师幸福发展为本”的教育理念，关注每个学生的个性特长，大力开展学生生涯规划教育，取得显著成效。每个孩子都有成功的机会，每个学生都有成功的潜能。如何才能帮助激发学生的潜力，帮助他们成才？江苏省侯集高级中学校长、党委书记吴启龙给出了答案：侯中的每一个学生，都有一份与众不同的成长档案，学校通过挖掘兴趣爱好，量身定制生涯成长方向，帮助他们成就了更好的自己，也为“适合的教育”做出了最好的注解。扬子晚报/扬眼记者　杨甜子他的教育故事中等生“飞”进清华圆了蓝天梦吴启龙和记者聊起了侯集高级中学2018届学生潘秦奥的故事。带着625.5分，年级排名200名左右的中考成绩进入侯集中学，潘秦奥并不算最突出的学生。但进入侯中后，学校开设的一系列生涯规划解读课程让他震惊了。“潘秦奥曾经的观点是，‘分数最重要，其他以后再说’，通过生涯规划课，他意识到，如果当下的自己不知道要为什么而奋斗，那么未来他很有可能就是一个平庸的一本生，人生轨迹不知道会往哪里发展。”吴启龙介绍，学校开设的生涯规划课，目的便在于让学生更好地了解自己：我喜欢什么？我擅长什么？我要读哪所大学？我适合哪个专业？我对未来从事的职业有什么想法？犹如“及时雨”一般的生涯规划课，让潘秦奥很庆幸，自己可以及时开始严肃思考这些从前从未在意的问题。生于军人家庭的他，从小就对飞行特别感兴趣。根据潘秦奥的兴趣爱好和沉稳的性格，结合他的入学成绩，生涯指导教师帮助他确定了当飞行员的人生规划。确定了梦想以后，潘秦奥学习更加刻苦，同时利用课余时间加强体育锻炼，为了学习时合理用眼，指导教师还为他提供了科学用眼的方法。进入高三以后，潘秦奥和其他几位同学一起顺利通过了招飞体检，这时他的学习热情更高了，连吃饭都争分夺秒，为了保障这几位同学顺利过关，学校年级处专门制定了对应的学习生活保障措施。有专门的教师为他们文化补差，每次考试都会有对他们的针对性分析。最终，潘秦奥同学在高考中以优异的成绩考上飞行员，经过三个月的进一步筛选，他被清华大学航空航天学院录取。他的教育理念帮每个孩子谋个适合的前程高三填报志愿，很多学生都存在着“一问三不知”的问题，想学什么专业，未来想做什么，怎样给自己做人生规划，学生们的回答普遍茫然，“不知道”，“随便”。细心的吴启龙注意到了这样的问题，他认为，每个孩子与生俱来都有他自己独特的天赋和才能，每一个孩子在高中阶段都面临着未来职业的选择。但是，目前高中学生普遍对自我兴趣、个性、价值观了解不够，职业认知水平和职业决择能力不高，不太了解社会对人才的要求和标准，不能很好地确定自己未来要从事的职业，从而规划自己的人生，这就要求学校开展高中学生生涯规划教育。吴启龙告诉记者，徐州市教育局近年来提出了“帮每个孩子谋个前程”的工作理念，正是“适合的教育才是最好的教育”这一科学理念在徐州的落地方案和工作抓手。怎样才能让每个孩子都成为更好的自己，怎样才能帮每个孩子谋个适合的前程，怎样办适合的教育，这是新时代教育工作者必须直面的问题，如何回答更体现着教育人的情怀和担当。“江苏省教育厅于2016年就将‘自我认知与生涯规划’正式列入高考综合素质评价中。我校作为江苏省首批通过的心理健康特色校，特别是2017年我校成功申报了江苏省普通高中订制式生涯规划课程基地以来，学校应政策之势，顺环境之机，及时成立了学生成长指导中心，适时开展生涯规划教育。”吴启龙介绍，侯集高级中学在生涯课程研发、生涯师资培训、平台建设、资源库建设、生涯教育支持系统构建等诸多方面做了有益的尝试，取得了较为显著的成效。他的教育行动多种形式促进学生建立适合的人生规划吴启龙带着记者走进了学校的生涯规划指导中心。情绪宣泄室、放松训练室、沙盘游戏室等空间高端大气，这个名叫“愉心苑”的心理咨询空间，兼具了学生心理咨询、教师减压体验家庭教育指导等内容。“我们精心设计了‘分层递进’的生涯教育课程内容，建构了‘双轨并进’的生涯教育课程群，建设了‘内外联动’的生涯教育体验基地，形成了‘互补型订制式’实施路径，以多种形式促进学生建立适合的人生规划，帮助他们在规划的过程中学会选择，为未来的人生道路奠定了宽厚基础。”吴启龙说，学校开展生涯教育，旨在帮助学生找寻人生发展的合适路径，引导学生在社会急剧变革大背景之下追求个人的精彩人生，让每个孩子都能成长为更好的自己。他表示，为学生开展生涯规划教育，实质是面向未来的教育，让学生对自已未来有明确的目标、浓厚的兴趣和良好的心理准备；让学生明确自己的优势是什么，明天的我能做什么，今天的我该做什么，进而树立学生的自信心，使其勤奋学习，追求卓越。可以说，生涯规划教育使学生避免了学习选择的盲目性，增强了其学习的自我意识及自控能力。而且，生涯规划教育还有利于学生树立终身学习理念，引导学生珍惜在校生活。“我们让学生明白，职业随科技进步和社会发展，不断演变。每个人的职业生涯是持续发展的，需要终身学习，需要在高中阶段为终身学习奠定基础。”