原标题；爬得进的藤校，爬不过的价值观这是一个真实的故事：2016年8月中旬的一天，美国新泽西一个小镇迎来一对中国夫妻和他们唯一的15岁女儿。因为紧邻美国名校普林斯顿大学，这个小镇上的一所私立中学吸引了不少中国家庭将小孩送来读书，这个女孩也将成为这所中学的9年级新生。来之前，孩子妈妈通过中介仔细筛选了寄宿家庭，最后选中的一个寄宿家庭，男主人和女主人都毕业于美国藤校，优秀的家庭背景吸引了小女孩的父母。在参观过普林斯顿大学后，小女孩妈妈就的对在国内名校成绩始终保持名列前茅的女儿说：你来这里读中学，就是为了四年后进普林斯顿的。小女孩也非常憧憬着即将与高素质的藤校背景的寄宿爸爸妈妈一起的四年美好时光。经过一段时间生活，小女孩失望了。这对号称毕业于藤校的寄宿家庭，生活比较拮据。无论是饮食还是上学接送，中介说的天花乱坠的美好都被一次次搪塞变成了不得不接受的现实，住家经常以各种理由断顿，让孩子自己去解决晚餐，至于承诺的的一天一块牛排和早餐的牛奶果汁披萨，则是节日才能见到的美食。每天接送，一辆雇佣的车子塞满了散布在附近的寄宿学生，半个小时才能到达学校。和国内的优渥生活相比，小女孩十分失望，妈妈也极度气愤，屡次和中介提出交涉，但是又苦于找不到更好的住家，只能选择忍耐。女孩子妈妈对我说：原来美国藤校生就这样的素质和生活啊？我们花这么大代价爬藤有什么意义吗？好在这个小孩很快就清醒了自己的意识，明白了自己来这里的终极目标：普林斯顿。一学期以后，小女孩以各科全A的成绩在爬藤的路上迈出坚实的一步脚印。讲这个作者接触到的真实的故事，对于我们换个角度去理解爬藤，多角度理解藤校也许会带来一些新的启发，以达到逐步揭开藤校神秘面纱的目的。爬得进的藤校，爬不过的价值观一、藤校的价值，精英教育的终极归宿。藤校是美国精英教育的归宿。作为近代国际教育发展的制高点，几百年美国教育发展形成的独特高地，以哈佛，耶鲁，普林斯顿为代表的常春藤高校联盟八所大学，是美国乃至世界大学发展的精华所在。这些大学校园里曾经走过无数享誉天下的学者教授，它们图书馆墙上一般不挂有某某总统视察的大幅照片，而是爱因斯坦、居里夫人、杰斐逊等一批近现代科学家，思想家。他们不代表任何偏见和利益集团，而是代表人类发展进程中的科学和思想发展阶段。任何一个走进这些大学的学子和家长，可以理所当然的认为，将来会和这些伟人一样，在人类发展史上留下一点痕迹甚至浓墨重彩。将子女送进藤校深造，是美国乃至于全世界优秀父母的共同理想目标。美国人认为，藤校的教育观，是培养具有拯救世界能力的孩子。他们来自世界各地，选拔条件极为苛刻，任何一个孩子都具有多样化的个性特质，而学习能力，领导力，视野，语言能力超强，而且这只是进入藤校的基本的条件，而隐藏在藤校理想价值观背后的各种规则，录取，捐款，董事会选拔等等，神秘而又庄严，却远非一般中国家庭可以理解并谙熟。爬得进的藤校，爬不过的价值观在自认为有资格获得藤校录取的优秀申请者中，只有不到10%的幸运儿可以获得入学许可二、爬藤路上的风景：机构、家长和学子中国的教育的优势在于，能将世界上最复杂藤校录取规则，用技术化手段加以破解，并形成社会分工，从而有效的破解藤校录取密码，将优秀的孩子送进美国藤校。而一起参与破解密码的，则是以某东方为代表的不断发展壮大的培训和中介机构、一群精于教育的家长和一群智慧超群的孩子。机构由于中美教育系统属于各自独立的两个系统，既有语言上的差异，也有文化上的差异；既有意识形态的不同，也有社会制度的分歧。早期留学，属于个别行为，只属于特别优秀敢于去尝试的人，他们未必是当时最优秀的学生，但是一定是外语非常好，有冒险精神的中国大学生。他们也特别能够吃苦。时至今日，当大批家庭尝试走留学之路，留学已成为市民消费，大多数家庭实际上是没有能力让孩子成功对接美国学校，无论是美高还是美本，中介机构应运而生。一些早期留学海外的老华侨，在失去了国内黄金二十年后，迎来了事业的春天。他们撇下妻子孩子，独身来到上海，北京，或加入机构，或独自接单，利用国内家长对美国教育一知半解，展示自己的特长，将大把银子纳入口袋。大机构则是最受家长信赖的留学平台，对想要爬藤的家长来说，找一个靠谱的平台是基本条件。机构之间的竞争也是非常激烈，而如何提高机构的可信度，一个举足轻重的证明就是：藤校录取榜。大凡机构，都会把在本机构参加过培训的学生资料加以保存，每年发榜，机构会将录取藤校的孩子作为本机构培训的优秀成果展。笔者曾经十分困惑的事情是，看到不少机构都宣城录取了一个或几个哈佛大学，而官方资料显示，本年度中国大陆只有三个哈佛大学录取。家长如今，每一个爬藤的家长，已经不可能独自奋斗。国内某知名的外国语学校的家长群是为数不多可以拥有2000名成员的大群。这个家长群，囊括了所有学生家长，如果你的孩子在该校读书，如果家长没有加入家长群，那你就是不合格的家长。家长群的世界里，一点不比上海南京路安静。机构，名家轮番登场，现身说法，介绍学校，申本辅导，解读政策，交流经验等等，各种主题不断，家长则怀着求知若渴的精神听讲座，热情互动，一片热闹。又到了美国藤校发榜的日期，是憋足了劲中国爬藤家长最期待的日子，也是更多家长情绪高涨的时刻。一早打开手机，微信显示未读信息3081条，我知道家长群里已经是一片鲜花和鼓掌。我打开一个京沪留学生家长群，未读信息600多条，翻过花海，看到了哈佛的家长，斯坦福的家长，康奈尔的家长，平时低调的家长，此时也按捺不住了成功的喜悦，旁观的家长的羡慕和祝福更是溢于言表。这个时刻，无疑是每一个爬藤家庭最期望的时刻，可惜它却不可能为所有爬藤的家庭拥有。成功者寥寥，而艳羡者芸芸。这种带有宗教式狂热的聊天群，折射的是越来越多家长的执着和信念：走向美国，走向藤校，走向辉煌。学生孩子才是留学舞台上的主角。在每年国内和美高的几万人申请美本的大军中，拿到藤校OFFER的孩子，无疑是留学大军中的娇娇者。他们代表着美国梦的起点。然而，我们也不得不面对这样一个现实，就是更多，绝大多数孩子不得不接受去排名靠后的大学，将留学之路走到底。他们也是付出了汗水了辛劳，也形成了对美国文化和美国社会的独特认识，他们逃离了国内的应试教育，并没有逃离择校这一现实的问题。无论是国内国际高中，还是美高的孩子，其实都非常辛苦。一个上海全职妈妈每周都陪着孩子在托福，SAT、竞赛等各种培训的紧张安排中，还不断的研究美本申请形势，专业，到处打听哪里有靠谱的申请顾问。这些孩子，并不比体制内孩子的付出少，甚至更加多，挑战性更大。孩子爬藤成功，家长们如释重负，这个成功，不是孩子一个人的荣耀。它的意义非同小可，它似乎是得出这样的一个结论：一流的家长拥有了一流的孩子，家族的优秀基因得到了传承和升级。回头看看而爬藤路上的一路艰辛，那又算得了什么呢。三、爬藤的价值，挑战与升华藤校的家长，往往沉浸在一种自我迷信的成就感里。有个家长群，曾经冷不丁的冒出一句话：听说藤校毕业的孩子收入比非藤校的孩子平均要高40%。短短一句话，含义深刻啊！爬得进的藤校，爬不过的价值观代表美国高等教育最高水平的八所常春藤大学赴美留学不同群体进入美国大学的目的也不同，有些是为了感受美国的素质化教育，有些则是为了拿到一个更漂亮的offer来帮助日后找到更好的工作。最近，Quality of Opportunity Project和《纽约时报》合作，针对美国所有大学进行了一项关于低收入学生群体在毕业后30出头时获得高收入的比例，藤校却全部落榜。而也有一些学校名不出众，却能够实现帮助学生在毕业后获得高收入的目标。这是为什么呢？正同于不同的学生留学美国的目有差别，不同的美国院校在培养学生时也会有所侧重，耶鲁大学校长曾说过：如果学生毕业后拥有了某种专业技能，这将是耶鲁教育最大的失败，真正的教育不传授任何知识和技能，却能令人胜任任何学科和职业。这恐怕是对藤校教育理念最好的阐释。藤校的历史凝聚了两百年美国大学发展智慧的结晶：为社会培养具有普世情怀的领袖人才，而不是自我实现的功利主义者。这个恐怕是所有中国家长需要面对的价值观难题。一位任职于美国大学的留学生和我说：因为藤校本来就不是培养企业家的地方。是培养对社会有贡献的人，我们只是关注谁挣得钱多，所以得非所愿。从这个角度，我们也许能部分理解耶鲁村官秦玥飞的内心世界。然而怀揣这种美国顶级大学的理念，回到中国的孩子，不去上海陆家嘴，北京金融街谋取一份高薪，而去追求理想，和家长的心愿是否一致呢？还有一个藤校毕业的孩子，在美国遇到了同样藤校毕业的人生伴侣。他们回国后始终践行藤校价值理念，夫妻双方辞职去非洲做公益，并且感悟了非常深刻的人生体会。在父母的催促下，小两口做完公益回国，却无力在二线城市买房安居，于是男孩子不得不和远在外省的父母提出给钱买房。而早为学费耗尽家产的父母不得不卖掉大房子，拿出一部分钱给怀着普世观念的儿子买房结婚，换到小房子里去居住。随着藤校神秘面纱对国人的逐渐敞开，无数留学生家庭奋不顾身的加入了爬藤的道路，也许他们并不完全了解藤校的价值观和理念，有些家长甚至直接理解为毕业可以找到高薪的工作。这种信念引导和鼓舞着他们的孩子在为实现进入世界顶级大学深造的路上拼搏。可以预见，未来的中国，将不断涌现一批从藤校里走出的孩子，他们无论在哪里，都将怀揣着拯救世界的信念，正如我国宋明理学所倡导的儒家人格一样：修身、齐家、治国平天下。他们用这样的博大的胸怀，国际化的视野，和不为个人名利耿耿于怀的志向，推动国人价值理念的多元化。而无数家庭的付出，则是真正实践了为中华崛起而读书的远大理想。同时，我们也要面对藤校录取人数非常有限的现实，每一个爬藤路上的家长和孩子都应该坚信，即使没有进入藤校，我们也要以最好的姿态投入留学生活，让自己在学术能力、思维方式以及人生理念方面得到更大的提高，这个才是一个爬藤者的应有的人生信念。本文转载自《AngelaatStanford》的博客，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。