法制晚报·看法新闻（记者 张莹）近日，福建省教育厅公布高中会考考试说明，首次将“简化二十四式太极拳”列为体育科目的必考内容，占10%权重，会考成绩将决定学生能否拿到毕业证书。这一举措引发热议。《法制晚报》记者梳理发现，近年来，武术重新在校园走热，从开展武术活动到编排武术课程，多地均推行过多种形式的“武术进校园”活动。江苏将武术列入中小学生体育教学的必修内容，北京市西城区109所中小学已实现武术课程全覆盖，河南省的89所“武术特色学校”更是要求每周每班保证至少上一次武术课。引发热议福建将太极拳列为必考内容 成绩将决定是否能拿毕业证近日，福建省教育厅公布高中会考考试说明，首次将“简化二十四式太极拳”列为体育科目的必考内容。在考试说明中，体育科目考试内容包括体育与健康知识笔试、体能和运动技能实践考试。满分100分，笔试时间45分钟，体能和运动技能实践考试时间视项目而定。其中，体能及运动技能中的武术简化二十四式太极拳，皆为必考项目，占10%权重，整体难度值均为0.85左右。那么具体要怎么考？顾名思义，简化二十四式太极拳有24个动作，相比传统的太极拳套路来讲，简化二十四式太极拳内容更显精练，动作更显规范，并且也能充分体现太极拳的运动特点。据厦门十中体育老师柳灿耀介绍，从现在来看，各校一般在高二年安排开设该科目。由于目前新会考的体育科目考试评分标准尚未正式公布，参考现有国内二十四式太极拳技能赛的规定，应该是要在音乐的伴奏下，完成整套动作。据其介绍，年段前十名学生中，有七八人都选修太极拳，他认为，太极拳更能让孩子静下心，有助于平缓他们情绪。一些人认为，太极拳适合上了年纪的人，但是，柳灿耀说，太极拳看似柔和，实则外动全身关节，内养五脏六腑，它会调整人的呼吸，促进胃肠蠕动。这位体育老师认为，对于年轻人来说，这也是一项很好的运动。在福建师范大学体育学院教授杨少雄看来，作为一项老少皆宜的运动，太极拳可以帮助青少年缓解压力，促进身心发展，而部分家长认为太极拳更注重养生，未必适合好动的青少年练习，在课业繁重的高中阶段将太极拳列为必考科目并不合理。积极推行两部推广武术进校园 将参照校园足球模式记者梳理发现，这并非传统武术首次在校园内引发讨论，由于武术兼具文化与体育的双重基因，在国家层面上也一直在积极推行“武术进校园”工作，2010年8月教育部与国家体育总局联合发文向全国中小学推广实施武术健身操。由于简单易学，便于大面积推广，深受孩子们喜欢，效果非常好。武术健身操的推广，使越来越多的青少年喜爱武术，投身武术。此后，随着教材的逐步完善、师资的大力培养，武术健身操在全国中小学的大面积推广实施已渐成趋势。2016年以来，国家体育总局武术运动管理中心组织国内专家，依据《中国武术段位制手册》（增订本）及相应管理办法，结合武术散打项目特点，编写了《武术散打段位晋级考评手册》。该手册确立了段前3级加9段的武术散打段位制体系。在填补了武术段位制无散打空白的同时，也将为武术进学校开辟又一个新的选项。此外，据国家体育总局相关负责人介绍，目前全国武术传统校有140多所，自2013年起每年都举办的全国体育传统项目学校联赛武术比赛，已经成为一项体教结合的武术品牌赛事。教育部体育卫生与艺术教育司司长王登峰提出，在学校开展武术教育，是弘扬优秀中华传统文化、让青少年亲近传统、将中华优秀传统文化融入儿童青少年心灵的一个非常重要的举措，这也是文运与国运相牵、文脉与国脉相连的非常重要的一个方面。记者从教育部获悉，下一步的学校体育改革，要把在足球方面取得的经验尽快地推广到武术、篮球、排球等项目上去。将参照校园足球的模式，建立校园武术、校园篮球等的特色学校。各地推广武术被列为江苏中小学生体育教学必修内容近年来，从开展武术活动到编排武术课程，多地均推行过各种形式的“武术进校园”活动。在地方层面，江苏还在2014年将武术列入中小学生体育教学的必修内容。根据江苏省教育厅发布的文件显示，武术被列为中小学生体育教学的必修内容。为了学生能更好地学习掌握，有关专家还在传统武术的基础上进行了改造，以符合中小学生发展特点，既能锻炼基本功，又符合孩子们的学习心理、身体条件。2017年，北京市西城区109所中小学已实现武术课程全覆盖。课程上，小学开设了武术操、少林拳棒等武术基础课，初中每名学生均要掌握少年拳和少年棍，这两项还是中考体育的必考项目。在学校开展武术教育的基础上，西城区还在具备条件的学校开办武术兴趣组和武术队等。目前，西城区正在创建“全国武术之乡”。除上述地方外，广东省在上个月还提出，2022年底，完成800所以上中小学的武术进校园计划。据悉，上个月，广东省举办首期武术教师专业培训班。据悉，今年培训班将举行10期，共计500多名体育教师参加。此外，广东南拳段位系列教程的编写还得到了国家体育总局武术运动管理中心的大力支持，批准广东省作为南拳系列段位制先行先试、创新推广试点省份。为此，广东省武术协会成立了“广东省武术进校园推广委员会”，专门负责推动广东南拳系列教程编写、技能培训、巡回指导教学、武术大课间操评比和南拳系列比赛等各项具体工作。而被誉为“武术之乡”的河南省已经有89所“武术特色学校”。2015年11月，河南省体育局、河南省教育厅决定在全省中小学开展“武术特色学校”创建工作。目前，河南武术特色学校以“趣味武术”“长拳”和各地方拳种为主要教学内容，要求80%以上的学生都能熟练掌握学校开展的教学内容；每周每班保证至少上一次武术课；全校每周至少有两次以上“大课间武术活动”或课外武术活动；至少有一名专职武术专业教练或教师。专家解读武术进校园 先要走进年轻人的心此次将太极拳列入高中必考科目，能否为武术进校园提供新的探索？00后中学生能否和传统武术产生更多“化学反应”？在部分专家和从业者看来，传统武术进校园之路依然任重道远。福建省易道太极拳研究院院长郭宇钊表示，尽管传统武术兼具强身健体和传承文脉的功能，各地也都开展了一定规模的“进校园”工作，但实际推广中，“遇冷”的情况频频发生。他介绍，去年，其所在机构为推广太极拳文化，曾到福建多所学校提出半年的免费开班教学工作，但最终都被婉拒。“过去，武术作为一门防身技能而存在，到了和平年代，其防身作用被逐渐削弱，也慢慢被家长和学生冷落。”郭宇钊说，随着社会节奏的加快，愿意静下心来学习一门传统武术的人越来越少，在他开设的太极拳培训班中，中老年人占了多数，年轻人则寥寥无几。中国教育科学研究院研究员储朝晖认为，传统武术走进学校，首先要走进年轻人的心里。目前年轻人对传统武术普遍缺少兴趣，在这种背景下，将武术与考试挂钩，容易触发学生的逆反心理，难以起到传承文化的作用。“应该从学生的兴趣出发，遵循学生成长和发展的自然规律，针对传统武术开设不同的兴趣班，让他们根据自己的爱好自由选择，否则即使学得快，忘得也快。”他说。率先提出并将武术纳入教学的天津理工大学教授苏长来曾提出，武术进校园师资方面的问题是阻碍学校开展武术项目的最大障碍，解决这个问题要和解决学校体育教师师资不足的问题放在一起考虑。苏长来说，与我国不同，在欧美发达国家，中学体育老师配备比大学体育老师要更多，这其实非常合理，因为中学生自立能力稍微弱些，为他们多配备体育老师才能培养他们的体育兴趣和能力，普及和扩大体育项目传播范围，提高学生身体素质。