文/图 广州日报全媒体记者王纳磁悬浮列车是怎么动起来的？飞机是和风筝一样飞的吗？孙悟空的火眼金睛就是人脸识别吗？……在深圳，有一群科研机构的博士走进了小学生的课堂，用他们丰富的专业知识为孩子们上科学课。你可别以为孩子们听不懂博士老师的讲课，因为科学可以很艰深，但也可以很简单很有趣。近日，记者采访了深圳市南山区中科先进院实验学校开办的博士课堂。记者看到，这不仅仅是小学生的科学课，而是在未来中国的乔布斯、扎克伯格心里埋下科学的种子，让科学家们成为孩子们追逐的偶像。观摩博士课堂：7岁小学生弄明白了磁悬浮列车原理上周五，记者来到深圳中科先进院实验学校，这一天轮到中科院医工所的朱红梅博士给二年级的孩子们讲电与磁的话题。记者看见朱博士正在给孩子们解析磁悬浮列车的原理。说起磁悬浮列车，很多人都觉得这是个高大上的科技产品，在上海就有全世界第一条商业运营的磁悬浮列车线，博士老师给7岁的孩子讲磁悬浮原理，孩子们能听得懂吗？朱红梅博士是研究智能交通课题的，磁悬浮列车正是她的“菜”。只见朱博士先跟同学们讲了“同极相斥，异极相吸”的原理，然后她拿出了三张大卡片，分别写着“S\N”“N\S”和“N\S”（S代表了南极，N代表了北极）。接着挑选了3个孩子，一人拿一张卡片站在一起，其中左边孩子拿“S\N”，中间和右边的孩子都拿“N\S”。朱博士说：“站两边的小同学代表轨道，中间的小同学代表了列车，那么我们的小列车，是要往左边跑还是往右边跑呢？”一时间，孩子们纷纷举手回答，大部分孩子都选择了“往右跑”。“对，很多同学都答对了，”朱博士笑着说，“科学家们正是把同极相斥变成了推力，异极相吸变成了拉力，让我们的磁悬浮列车在轨道上跑了起来。”接下来，朱博士还给孩子们讲了科学家法拉第的故事。法拉第从1822年开始研究“磁生电”，前面9年都失败了，但是他并没有灰心，终于在1831年发现了电磁感应现象，发现了“磁生电”。朱博士告诉孩子们说：“其实我们博士课堂的很多博士老师也是一样，在我们的10次实验里，往往有8次是失败的。但每一次失败都是有意义的，都是在失败中吸取教训才能获得成功。”思考：让科学家成为孩子的偶像在宋如郊看来，博士给孩子们上课，最大的意义在于树立榜样的力量。他说：“平时一般孩子很难见得到博士的，当神秘的博士站在他们面前时，本身就已经激发了他们的好奇心。”他说，“我们这些博士其实每一个从小都是学霸，当博士老师在课堂上穿插讲述自己的学习工作经历时，马上就能成为孩子眼中的明星，自然而然地成为他们崇拜的偶像。”他告诉记者，现在很多孩子在愿望里已经写上“我要当科学家”“我要当博士”了。博士课堂的理念是在不影响科学研究的基础上，也让基础教育得到提高，“博士老师抽出一部分时间，让更多的孩子爱上科学，提高孩子们的科学素养，为国家培养了后备人才。同时博士老师们也满足了自己的理想，回馈了社会。这是一种双赢。”宋如郊表示。博士课堂讲什么？前沿科学课题、生动讲课形式引爆学生兴趣“博士课堂”是深圳中科先进院实验学校在中国科学院深圳先进技术研究院（简称先进院）支持下打造的高端科学课堂。“风筝为什么能飞起来？飞机飞行的原理和风筝起飞一样吗？”“今天的科技，已经完全可以将葫芦娃的‘千里眼’和‘顺风耳’、甚至孙悟空的‘火眼金睛’变成现实，这就是‘遥感’”……在 “博士课堂”中，通过博士们深入浅出的讲解或有趣的实验，学生们对光、电、现代遥感技术、基因等各种科学知识将有深入的了解，进而感知科学的神奇与魅力。中科先进院实验学校自2016年9月开启“博士课堂”以来，目前已上课450个课时，内容横跨物理、化学、医学、生物、人工智能等多个科技领域。学校根据博士老师的特点，分为低年级和高年级课程。1~8年级都开课， 每两周上一节，安排进课表，每学期每班9课时。这些课程十分有趣，包括神奇的立体视觉、机器人能梦到电子羊吗、色彩奥秘与机器人与变种人的战争、污水大变身、血管——人体的交通网路等。宋如郊说：“让博士、科学家们出现在孩子面前，展示科学的魅力，分享自己的学习道路，本身对孩子就是一个刺激。与其让现在的孩子崇拜明星，崇尚电子游戏，不如让他们崇拜科学家。”“我的孩子被科学迷住了，他回家跟我说‘科学课比荧光笔还要闪亮’。看到孩子们兴奋的表情，心里格外感动和庆幸，学校正在用科学引领的教育模式，培养中国的乔布斯、扎克伯格。”一名二年级学生家长给学校的信中对博士课堂如此评价道。在学校的一次问卷调查中显示，609份有效调查问卷，博士课堂的受欢迎率达96%，98.03%的家长支持学校继续开展博士课堂。意义：运用好科研资源 帮助提升基础教育中科先进院实验学校校长宋如郊告诉记者，先进院2400多名科研人员里面，有70%以上都是博士和博士后。“我们学校既然有中科院先进技术研究院的背景，那么怎么样能够发挥先进院的海量智力资源来加强学生的科学素养？”宋如郊想请博士给孩子们讲课的想法得到了先进院的支持，然后学校就在先进院的博士群里面发招募广告，结果得到了很多博士的响应，报名非常踊跃。宋如郊就开始组织报名的博士们一起探讨如何设计课程、如何用孩子的语言讲前沿科技、如何在课堂上跟学生交流……博士课堂就这样一步一步地建了起来。现在，博士课堂也得到了南山教育部门的重视，正在搭建一个全区的直播平台，以后可以把博士课堂在全区所有学校进行直播和转播。今年教师节，5名先进院的博士还被南山区颁发了科学传播贡献大奖以资鼓励。“博士课堂在办学模式上是一个非常有意义的尝试。” 宋如郊说，“我们国家有很多像中科院先进院这样的科研机构，有大量的科研人员，如果我们能够在不影响科学研究的基础上，也让基础教育得到提高，那么这种办学模式就非常值得复制和推广了。”