期待已久的家长课堂又一次和大家见面了。这次我们邀请了赵淑倩女士来参与新浪家长课堂栏目。赵淑倩是小永哥教育3+1活动规划部总监，白金规划师。拥有多年个性化活动规划及青少年成长规划经验，多次发起志愿者支教项目与社会议题调研项目，关注青少年在留学过程中的成长与变化。毕业于香港教育大学，获得教育学硕士学位。曾作为校student representative参与建立教育学专业课程设置，前往台湾和澳门进行课程调研。如果您也想报名新浪家长课堂，收听更多国际学校相关讲座，识别二维码加家长群小助手微信(sinaqunzhu)并留言，小助手拉您入群，入群可以与更多家长讨论，获得家长一手择校心得。另外，我们每期家长课堂都会在公众号：国际学校家长圈（ID：ischoolQZ）中预告，家长们可以关注收看。我是赵淑倩，今天想跟大家分享一下在美本申请过程当中哪些活动是有亮点的。先跟各位家长做一个小小的互动，也是做一个角色扮演的游戏。如果你是藤校的招生官，学生ABC您会选择哪一位入读你们的学校呢？我们来简单的梳理一下。首先从数量上来讲学生A是最多的，学生C是相对来说最少的一个,学生B在中间。其次，我们再来看一下学生C，大家看到的这个全部都是他得的奖项。学生B，粗略看起来好像这四个点都不是特别紧密。学生A，他的涵盖面也非常的广。这其实是真实的学生案例，其中有一位学生是去到了耶鲁大学,是哪一位同学呢？先留个悬念，谜底将在这个本次讲座的最后给大家做介绍。先跟大家分享一下美国顶尖大学录取的一些干货。美国顶尖大学录取的六大指标分别是GPA，课程难度，标准化考试成绩，文书，推荐信以及“一五一十”活动。通常会把这六项指标划分成为两大板块，分别是软实力跟硬实力。硬实力包含GPA、课程难度、标准化考试成绩。后面这三项我们统称为软实力，其中“一五一十”指的是美国大学本科申请表格上需要填写的五个奖项以及十个活动的硬性要求。这六大指标不难理解，然后我也相信在这里的很多家长也都知道软实力背景提升的重要性。我今天在这里跟大家讲的干货是两种倒推的逻辑。第一种是“3+1文书写作法”推理出“3+1留学规划法”。第二种倒推逻辑是“青少年的成长维度”设置出“美本活动规划的维度”。我们首先细剖一下第一种倒推逻辑 ：“3+1文书写作法”推理出“3+1留学规划法”。 其次，我们再来看一下在美本一站式申请网站Common Application上面，对于文书、Essay的部分的阐述是什么。在刚刚跟大家提到了软实力和硬实力,那这里我首先要说一下这个硬实力。这段话是来源于MIT招生的官网，它说咱们the most important thing to remember is that at MIT we admit people,not numbers.确实在所有顶尖院校的录取过程当中，他不是单纯的想要一些分数高的学生，他更多的是我录取的是这个人，这个人本身。文书能够直接的体现出一个人的组织思维和表达想法的能力，包括最后一句话非常重要，We are looking for an essay that will help us,知道你是一个as a studendt。文书能够帮助招生官通过各种不同的方式了解你。除了你的courses, grades,test scores,还有其他的可视化数据。其实让学生更好的去管理自己的时间，分配自己的时间也是大学需要看到的申请人的一些能力,另外还包括学生本人的一些特征跟品质。大学到底想要在文书中看到我们申请人的哪些内容呢？首先第一点，他是要寻找申请人的某些有趣的信息，这些信息显然不能脱离申请人在申请表格上填写的内容和学校的成绩记录。这些有趣的信息必须是基于实际，是不能杜撰的。第二点是他还要寻找申请人的一些结构素材，比如学生的信念，这个学生是如何支配时间的。我在跟很多学生和家长沟通交流的时候，经常会被问到一个问题：国际学校课程太紧张了，作业很多，我还得进行语言培训。我相信在座的各位家长都会有同感，当我们把家长或老师的意识放在学生身上，他做很多事情可能没有那么多的动力。如果这个个性化活动是他自己真正感兴趣的，就不一样了。比如说我遇到很多男孩儿，他们确实非常非常喜欢打篮球，那么我们做的个性化活动规划就是从他真正感兴趣的这个落脚点去进行拓展延伸。我们的个性化活动是基于真正的兴趣，但并不是说你的兴趣是打篮球，你要一直打篮球然后去获得一些奖项。我们判断或延伸基于你兴趣点的个性要活动时，就会看你的这个兴趣是否能够帮助自我提升，对别人带来一些影响。而不是说单纯的感兴趣，就一直在做这件事情本身。各位家长包括你们的孩子应该一直问自己这个问题，就是你在申请过程当中，在课程分数以及考试之外你希望阅读你材料的人知道哪些关于你的内容呢？这一点就是印证了我们第一个逻辑思路，反逻辑思路。你要把你自己的一些内容提前的去准备好，去更好的让阅读你材料的人知道你是怎样的一个人。在申请过程当中只能通过文书跟推荐信还有一些补交的额外材料来向招生官及阅读你材料的人证明你的能力。第二种倒推逻辑是“青少年的成长维度”设置出“美本活动规划的维度”。这也是个性化活动的一个核心体现。各位家长可以时常的去翻阅一下各大名校的招生官网。今天跟大家分享的是MIT  admissions.首先MIT他所需要的人是跟MIT’s missionl非常的match，第二个就是合作精神。因为有很多的小组作业，如果你不能够很好的理解团队合作精神，那么你可能会在这个学校里面不是那么愉快了。我们在做个性化活动规划的时候，会设置出一些团队项目。我们现在很多小朋友都是独生子女或者他接触的这个圈子可能会比较窄，当他碰到一些价值理念跟他不太一致的同伴的时候，就需要锻炼团队合作精神。其次我们就分别讲到了主动精神、直面失败与挫折以及知行合一。我重点挑直面失败，跟挫折以及知行合一两点跟大家简单地进行探讨。我们在做各种活动规划的时候，很多家长都问我们：这个项目到底能不能做成，如果没有资源或者学生中间遇到困难了该怎么办？那我们在各项活动规划设置的时候，过程会比结果来的更重要，那么相对MIT招生的人才的标准，他们是希望能够找到那些能够直面失败跟挫折的人。所以我们在做项目地时候,在做规划的时候，一定不要怕这件事情做不成。我们要想的是在做不成的时候，我是如何去面对，如何积极去应对，找到解决问题的办法，这个过程是很好地能够呈现个人能力的环节。知行合一，Hands-on creativity.知行合一，它的重点是行，是实践。很多高中生在做个性化项目的时候，大部分的时间会停留在思考上面。但我们的个性化活动一定是在实践当中反思出理论的一些弊端，在实践中找到一些问题，然后用直面困难，跟挫折的精神去找到问题解决的方法去面对它。跟大家分享一下耶鲁大学的人才需求。首先是资源的利用能力，其次是outstanding public motivation,还有一个是concern for something larger than themselves.我们来读一下这两个问句，“Who is likely to make the most of Yale’s resources?”“Who will contribute most significantly to the Yale community?”.其实这两个问句一直是我们规划师在给学生做个性化活动规划的时候一直关注的。两个问句的答案是be yourself.跟大家也分享三个活动的思路。一、去参加联合国会议，实际解决一项国际议题。我相信很多的同学都有参加过模联。Be yourself是我们做学生个人成长、青少年个人成长以及青少年的个性化活动规划的核心和标准。做学生自己喜欢做的，把他们喜欢做的内容拓展得更加有意义，对孩子也有意义，对社会更有影响。小永哥的留学规划法里，我们一直会建议，如果你去参加模联，还不如去参加真实的联合国会议，去实际的解决一下国际议题。二、去独立做教育心理学的研究课题。很多同学都会在现在的时候会思考明年的暑假会去哪个学校，申请夏校。我们的小永哥三加一留学规划法给你做的个性化活动是去独立做一个相关的研究课题。三、为何不做金牌教练，指引更多人冲击世界金牌。最后这个活动的高度也来自于真实的活动规划的案例。如果说你现在还要冲击一个金牌，银牌，一个竞赛的名次。那我们会建议你去做一下金牌教练，能够引导更多的人去冲击奖牌，拿到这个竞赛的奖项。在这里也简单的跟大家分享一个我的学生的故事。在参加完一个活动之后，他真的实现了这三个价值，首先是认知自我价值，第二个是找寻自我价值，最后一个是用实际行动践行自我价值。十几岁的青少年在做了一个她完全陌生的领域，完全没有接触过的话题，他的反馈是怎么样的。其实这段文字当时对我的触动非常大，这个孩子说道：“我坚信所有先天缺陷或者是后天残疾的人，会用上和他人一模一样的手或者腿。”这是一个学理的男孩儿，他当年做的是3d义肢打印项目。那这一点又回到了我们之前说到的很多名校对于人才的标杆，这一点我感触最深的是知行合一，就是说，我们很多学生，家长也要有这个理念，不仅仅只是你享受自己思考的过程，或者说是我一直沉迷在刷分。那更多的是在青少年成长的这段过程当中，你去认知一些比自己更大的一些话题，比自己更珍贵的或者是思路更开阔的，站的高度跟利益更广阔的这些事物的时候，那么青少年在成长的关键时期，就会变得更加的开阔，自我认知会更加的明确。最后公布一下开头悬念的答案，最后是学生A拿到了耶鲁大学的offer。感谢大家的倾听。