原标题：美国哈佛大学曝出核弹级学术丑闻，中国却成最大输家？？？这两天，美国媒体纷纷报道了一则哈佛大学曝出的重大学术丑闻。这则丑闻不仅立刻震惊了全世界，甚至还可能彻底毁掉一个与人们的生命健康息息相关的产业！1“世界顶级学术大牛”根据多家美国媒体的报道，制造这起世界级的学术丑闻，是哈佛大学医学院一位在全球学术界极富盛名的 “终身教授”。他叫皮耶罗·安韦萨（Piero Anversa），是一位毕业于意大利的心脏病专家。早在上世纪80-90年代时，安韦萨已经因为在心肌细胞方面的研究而小有名气。但在进入新千年以来，他因为在所谓的“心脏干细胞”领域取得了令世人震惊的“重要发现”而彻底“飞黄腾达”，一跃成为了全球心脏病研究领域的旗帜性的人物。啥“重要发现”呢？原来，安韦萨的团队在2001-2003年间时先后宣称，他们在小白鼠以及人体实验中都发现，在把脊髓中具有自我修复功能的干细胞在被移植到心脏后，这种骨髓干细胞会“神奇”地转化为心脏干细胞，进而自动修复在心脏梗死中坏死的心脏肌肉组织。后来，安韦萨还宣称在心脏里也发现了干细胞的存在，并进一步“颠覆”了学术界此前对于心脏里没有干细胞的认知。用“人话”说就是，这是一项对于心脏病患者乃至全人类“福音式”的发现，因为以前人们认为心脏里是没有干细胞的，所以一旦心肌坏死，医生们除了尽量控制坏死的范围别无他法。因此，安韦萨的发现不仅立刻震惊了全世界，被《新英格兰医学杂志》等全球著名的顶级学术期刊刊发，还令他获得了诸如“美国心脏协会杰出科学家”这种学界最顶尖的殊荣，来自美国国立卫生研究院的大笔研究经费，以及哈佛大学医学院的聘书，从此成为了美国乃至世界心脏病领域最著名的“大牛”和“绝对权威”更重要的是，他的发现还直接开创了一个全新的心脏病研究和医疗产业，即“干细胞疗法”。在过去这些年里，无数学者都在他的研究基础上不断拓展着新的“学术发现”，一些医疗机构更在投资人的支持下迅速开展起了心脏病“干细胞疗法”的临床测试，迫不及待地想要把这个新发现“变现”。2“31篇论文被撤回”然而，安韦萨的这项被媒体称为“人类福音”的重大发现，却也引起了其他心脏病领域专家的质疑。因为他们发现自己根本无法“复制”安韦萨所得出的实验结果，也无法重现安韦萨所宣称的重大发现。但安韦萨却表示这都是因为这些专家太蠢，才无法复制他的实验结果。他甚至还一度侮辱这些质疑他的专家是“白痴”（Moron）。于是，出于对安韦萨的信任，尤其是考虑到他是这方面的“权威”，这些对他的发现存在质疑的专家们并没有立刻就咬定他学术造假，而是进一步展开了严谨的检查，但这一过程却非常耗费时间。与此同时，正如耿直哥前面所说，也有一批急着想“出人头地”的医学学者毫无保留地接受了安韦萨的发现，并在他的学术基础上拓展出了不少很“前卫”的“学术发现”和“理论”。结果，就在这样的学术“拉锯”中，安韦萨就这样安安稳稳地在美国乃至世界心脏医学领域的金字塔尖端坐了10多年——直到2014年，随着医学研究的发展和进步，有专家终于通过严谨的实验发现：安韦萨所宣称的骨髓干细胞可以转化为心脏干细胞的说法根本不存在！紧接着，安韦萨的团队内部也开始有人“反水”，他的研究员中有人就爆料说安韦萨发布的学术论文存在篡改实验数据的情况，更有研究员撰写长文披露说，别人做研究是通过实验结果验证自己的假说是否合理，如果不合理就推翻重来；可安韦萨做研究却是反过来，他的假说只能是对的，然后他会通过高压式的恐怖管理和严密的信息控制，迫使研究人员一遍遍地给他“生产”他想要的实验数据。这一连串的曝光，终于也令雇佣他的学术机构也对他的诚信产生了怀疑。从2015年起，哈佛大学医学院先是关闭了安韦萨的实验室并对他启动了调查，之后更是被迫赔偿给安韦萨提供了大量科研经费的美国国立卫生研究院一笔高达1000万美元的巨款，以避免吃官司。而在两年后的今天，哈佛大学的后续调查更得出了令人震惊的结论：总共31篇出自安韦萨团队之手的论文存在数据造假的问题，将被撤回。为啥惊人呢？因为用美国媒体的话说，31篇论文这个数量，基本上相当于他实验室过去这些年全部的研究成果——也就是说，安韦萨所开创的这个心脏干细胞治疗领域的一切研究，目前都已经存在严重的疑问了！然而，面对如此恶劣的学术造假问题，这安韦萨却展现出了令人震惊的“不要脸”的精神，居然把一切责任都推给了自己的下属，称所有数据造假行为都是一位名叫Jan Kajstura的资深研究员搞的，他自己并不知情——甚至他还一度起诉了哈佛大学方面，称哈佛对他的调查是不负责任的，已经侵害了他的声望并构成了“诽谤”……更神的是，这位已经被哈佛大学扫地出门的安韦萨目前不仅仍然拒绝承认他的研究是造假的，而且他似乎还在其他西方国家的高校继续任教。同时，一些不愿意承认整个心脏干细胞医疗领域可能都构建在学术欺诈基础上，也不愿意接受自己的资金全都投入了一场骗局的部分美国乃至世界其他国家的医疗机构，仍然在继续推进着所谓的“干细胞疗法”的临床试验……看来，这场震惊全球的重大学术丑闻，还会在苦涩和幻灭中持续发酵很长一段时间……3 可中国咋成了最大输家…？？？最后，大家一定会问了：这么一起发生在美国和西方世界的重大学术丑闻，为啥你耿直哥却要在标题中说“中国成了最大输家”呢？这是因为，当此事在中国的网络上引起关注后，耿直哥“毫不意外”地发现了下面这些令人“哭笑不得”的言论：总结一下就是：美国出了这么一个大丑闻，却仍然是人类真理的灯塔，而在这起恶性造假中明明是受害者的中国，却似乎才是“造假”的真凶……。所以，您说咱怎能不是“最大输家”呢……。