今天，我们就来就商科这项热门申请学科，随小编了解一下，美国TOP20商学院1、哈佛大学Harvard 商学院是案例教学（the case method）的发祥地，创校以来，所有的课程都坚持百分之百的案例教学，它的案例卷宗被其他商学院广泛采用。最强项是在培养CEO(Chief Executive Office, 企业首席执行长官)。每年管理咨询业的龙头老大McKinsey & Co.都是雇佣哈佛商学院毕业生最多的公司。华尔街上的投资银行也是哈佛毕业生成群结队去报到的地方。2、芝加哥大学-Booth商学院University of Chicago 是诺贝尔经济学奖得主的摇篮，其商学院得益于该校超一流的学术研究水平，享有“the most intellectual” 的名声。特别是金融财务方面，更是独占鳌头（与芝加哥这个金融中心的影响分不开）。其强项还有：general management, international business, managerial decision making,marketing, strategy 等。该校喜欢招收GMAT 成绩高，有数理背景的学生。主要因为该校的课程对数学水平要求特高。教学方式以传统课堂讲授为主，案例教学只占很少一部分。独树一帜的特点是基础课不是必修，允许合格学生免修。毕业生以具有高超数字分析能力而著称，很受管理咨询公司和金融界的偏爱。3、宾夕法尼亚大学-沃顿商学院Wharton 商学院，是美国历史最悠久的商学院，有120年的历史，为商界输送了许许多多的人才。其学术研究有口皆碑，是许多管理新思潮的摇篮。最强的领域：finance，realestate，entrepreneurship，marketing 和healthcaremanagement。80年代在华尔街叱诧风云的“垃圾债券王”Michael Milken 和纽约地产大王DonaldTrump 都是Wharton 的毕业生。在Wharton 录用人数最多的都是世界一流的投资银行、证券公司、管理咨询公司以及跨国企业集团。教学方式是讲授占半数以上，案例教学占1/3，实地项目和模拟训练占15%左右。开设的选修课有180多门，充分显示了该校的教学和研究实力。4、斯坦福大学Stanford 坐落在世界闻名的“硅谷”，是加州环境最美丽、经济最发达的旧金山湾区。它可以说是最挑剔的学校了，但是它比较看重个人素质而不是你的出身是否名家学校。其最强的领域： general management, entrepreneurship, hi-techmanagement, public management, finance 等等。教学方式是：案例教学40%，课堂讲授30%，实地项目和模拟训练30%。Stanford 的很多毕业生不走常规的路子——进入大公司，再慢慢爬到高层管理职位。他们喜欢自己创业，且获得巨大成功的例子很多，如著名的电脑公司Sun Microsystem 和证券公司 CharlesSchwab。在高科技产业成为美国经济火车头的今日，将有越来越多MBA 学生加入创业的行列。而Stanford 正是培养这种优秀创业人才的摇篮——它的课程中实地项目和模拟训练的比重很大，使得学生在创业方面得到充分锻炼。在那里念书的最大的优点是你的同学们都很优秀，而Stanford 注重合作的校风使得你不感到自己不如你的同学们，却使你的潜力发、充分得到激发和提高。5、麻省理工学院-斯隆商学院Sloan 的强项有：financial engineeringandmanagement strategic/internationalmanagement and consulting，newproduct and venture development， operations management，informationtechnology，business transformation 等。教学方式：课堂讲授、案例教学各占一半。Sloan“专而精”的特点，使得毕业生善于解决难题，在单位里是骨干力量，但成为CEO 的却为数不多。毕业生主要从事管理咨询和投资银行而很少进入其他行业，如：营销等。MIT 有一个非常优秀的经济系，在微观经济学方面尤负盛名。6、西北大学-凯洛格商学院Kellogg 的绰号是“营销”学校（MarketingSchool），其传统强项是营销专业，另外它的finance，management，organizationalbehavior 和strategy，entrepreneurship 等专业都很优秀。教学方式：1/3案例；1/3讲授；1/3实地学习。Kellogg 的毕业生以交际能力及善于团队作业著称，而这两项品质都是管理咨询业成功的保证。Kellogg 特别强调培养学生的团队精神，几乎所有作业都要求teamwork。这很能锻炼学生的交流沟通能力。其弱项在于国际商务专业及与高科技结合不足。7、加州大学伯克利分校-哈斯商学院Haas 规模较小，每届学生在235人左右， 录取率低，上很挑剔的一类。其强项有：finance，organizationalbehavior，strategy，marketing，Internationalbusiness，entrepreneurship，managementoftechnology 。教学方式：案例教学40%，课堂讲授30%，实习项目30%。其特点是对信息科技和生物科技方面的创业颇有研究，毕业生独立创业的比例比进入大公司的要高。Haas 的外国学生比例达30%以上，其中亚洲学生和美籍亚裔学生数量众多。另外，要求学生入学前必须修过高等数学和统计方面的课程。8、哥伦比亚大学Columbia 有好多领域具有不可比拟的优势： finance, international business,realestate,mediamanagement,entrepreneurship 等等。其最大的价值在于它的课程和现实紧密结合（它的强项就是纽约的支柱产业）。Columbia 的毕业生拥有最实用的技能，不需要很多的在职训练就能挑起解决问题的重任，不像其他学校出来的学生，虽然学了很多书本上的理论，但是离现实总是有一段距离。Columbia 全年开设的选修课有将近300门，很多是由那些真正在市场里摸爬滚打的实业人士亲自教授的，他们的亲身实践经验是在别的商学院里得不到的财富。华尔街对Colubia 的毕业生非常偏爱。Columbia 招生时非常注重实际工作经验。从学业讲，其优势巨大：学到最前沿的知识、难得的实习观察机会，以及“近水楼台先得月”（地处纽约）的天时地利。最大的缺点是昂贵的学费。9、达特茅斯学院-塔克商学院Tuck“小巧玲珑”，但其声誉却可以和最顶尖的商学院抗衡。主要原因：（1）有传统优势，成立于1900年，是全世界最早的商学院；（2）其所在的Dartmouth College 是“常春藤联盟”中的一员，一向有非常良好的声誉和充足的财力，虽然它“远在天边”（坐落在美国东北地区的New Hampshire 州的小镇Hanover，离加拿大蒙特利尔市很近），但其一流的设施、工资报酬仍然能吸引到全国一流的人才。尤其是电脑联网等高科技设施在全国范围内都是名列前茅的；（3）其规模的最大好处是师生关系密切，每个学生都能得到教授的直接关注。其强项有： general management，finance，strategy，management of technology，corporate communications 。教学方式是课堂讲授和案例教学各占一半。由于其规模小，特别强调“team work”，强调让每个学生都能融入集体之中。毕业生进入最多的行业是管理咨询和银行金融业。10、杜克大学-福库商学院Duke University 被称为：“南方的Harvard”，是因烟草大王JamesB Duke 这位千万富翁的慷慨遗赠而得名。The Fuqua School of Business 成立于1969年，时间虽不长，但该校的质量却一直上升（原因之一是得益于强大的财力后盾），现已是公认的一流上需要、商学院之一。其强项： management， operations management， finance， information technology management。教学方式：课堂讲授、案例教学和模拟训练各占1/3。全年开设选修课83门。毕业生进入最多的行业是：管理咨询、制造业和金融业。Fuqua 的外国学生比例相当高，中国学生是前25名学校中最多的。其给外国学生的奖学金也相当多。11、耶鲁大学商学院的历史非常短，其独树一帜的是它授予毕业生的学位叫做MPPM（Master‘s Degree in PublicandPrivatemanagement），而不是一般的MBA，不同之处是它拥有一个培养公共行政及非赢利性机构和事业的管理人才的专业。其中国研究很负盛名，商学院又开设很多有关“emerging markets”（即像中国这样正在转向市场经济和经济起飞阶段的国家）的课，且很重视吸引中国学生。该校强调工作经验和个人成熟程度，重视学生背景的多样化，更愿意接受来自政府及非商业的申请人。其强项有：Finance， business strategy， economics， public & non-profit management。教学方式：课堂讲授60%，案例教学30%，实地项目10%。12、纽约大学-Stern商学院Stern 的强项：finance，International business，information systems， marketing 等等。教学方式：课堂讲授60%，案例教学40%。毕业生绝大多数都进入金融界工作。其最大的优势是：在金融方面的课程繁多且和现实结合紧密，学生可以聆听华尔街高手的亲身体验且边学边实习。这使学生们可以获得最新金融操作知识，由此而掌握的技能也是最适用于现实需要的。13、弗吉尼亚大学-达顿商学院The University of Virginia 是美国历史最悠久的大学之一，成立于1819年。它的创办人是美国国父之一Thomas Jefferson。Darden 商学院是该校除法学院之外最值得骄傲的学院。特别是上一任学院主任LeoI.Higdon 的四年任期内，Darden 的声誉直线上涨，在全国的排名连续提高。其突出的特点是它的规模小，每届人数只有240人左右。前十名的商学院只有它和Dartmouth College 的Tuck School of Business 两家这么“小巧玲珑”。小的好处是师生和同学之间关系密切，大家很注意维护集体团结，互相帮助的风气比较浓厚。另一特点社百分之百的案例教学。最强的领域有：general management, entreprencurship, finance, operations management,marketing 等等。其弱点是它的国际性比起其他一流的商学院来说较薄弱。外国学生的比例只有12%左右，是前25名中外国学生比例最低的（一般都在25%以上）；其国际商业方面的课程也比较薄弱，有待提高。Darden 的学费一年在两万美元多一点，比起前十名的其他商学院要便宜一些。14、康奈尔大学-约翰逊管理学院Johnson 作为“常春藤联盟”之一的老牌名校，曾有辉煌的过去，近年来因一直缺乏明确的发展目标，排名一直下滑。其传统强项有general management，finance，manufacturing management , organizational studies, human resources, labor studies。教学方式：课堂讲授和案例教学各占一半。工业界、金融界比较喜欢录用Johnson 的毕业生。其MBA 课程分两种，一种是传统的MBA两年制，一种是一年制。后者要求：申请人必须有理工科专业的硕士或博士学位。这主要是顺应华尔街对具有高度数学分析能力和计算机知识的金融操作人员的需要而设立的。这些人在获得MBA 后一般都进入金融证券公司从事分析和投资模型设计工作，在人才市场上很是抢手。15、加州大学洛杉矶分校-安德森商学院有着60多年历史的Anderson 是一所享有盛名的商学院。其强项有：International business，finance，marketing，operations management，media- entertainment management。教学方式以课堂讲授为主，案例教学占1/3。其学生中，亚洲学生和美籍亚裔学生非常多。Anderson 的entrepreneurship study 很出名，大量的毕业生都自己创业开公司。16、德克萨斯大学奥斯汀分校-麦考姆斯商学院它是美国南方的一所优秀的商学院，最强项为： information technology management，finance，marketing，entrepreneurship，accounting。它的毕业生的绰号为“techno-MBA”，可见它在信息科技管理方面的重心。教学方式：课堂讲授40%，案例教学50%，实地项目10%。该校的技术计量类的课程质量不错，但“软性课程”如： organizational behavior， human resources 等就不太受重视。17、北卡罗来纳教堂山分校-Kenan Flagler商学院Kenan-Flagler 有将近80年的历史，近年来它的成就逐渐在全国范围内得到承认，已经正式跨入一流商学院的行列。其规模不大，校风是非常友好团结的，招生时很在乎你的个性是否随和，是否愿意和别人合作，是否擅长与别人交流。其强项有：finance，operations management，general management，marketing。教学方式：传统课堂讲授和案例教学参半。基础课教学非常扎实。来源：立思辰留学360新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。