每天有无数个理由想辞职，但总在最后一刻，找到说服自己留下的理由。近日，漫画长图《想要辞职的第896天》刷屏朋友圈，生动表现了职场青年爱恨交织的复杂心情。漫画里，劳累一天的女孩望着窗外华美的夜景，笑着告诉妈妈自己在远方的城市一切都好，内心独白却是“只是这份美丽，并不属于我罢了”。残酷的职场潜规则、经典的职场段子，让读者时而唏嘘时而捧腹。细细观赏下来，竟发现这还是一份从理想到现实的职场生存指南，年轻人渴望改变却又害怕改变，渴望精彩却还是重复昨天的种种纠结，一切都被一点点剥开。创造这个爆款的团队，也是职场青年。负责人巩金鹏31岁，助手霍瑞杰26岁，胡晓莉24岁。一天深夜，结束了一天工作，走出中关村办公大楼的胡晓莉，忽然被灯火通明的办公大楼触动，“原来在这座城市里，大家的工作压力都这么大！”因为这个深夜里迸发的灵感，团队策划了整整3周。经过逻辑化梳理，决定用漫画长图的形式表达。精心制作的作品，通过粉丝基数7000多的公众账号推送后，引发网友强烈共鸣，阅读量很快突破了400万次。网友纷纷讲述职场故事、表达职场心情，留言近万条。“我们会花时间整理留言，找出真正有价值有情怀的部分，还原生活本质与人性真实，将善意无限放大。”巩金鹏说。正如漫画描述的，青年们在职场中，一边奋斗一边期待，一边怀疑一边坚持。“所幸，你也不是一个人在战斗。”推文之外，是更多真实的人生。木子 26岁 研究生毕业进入职场463天凌晨时分，结束一天的工作，木子踏上回家的路。北京初秋的午夜，有中年人在悠闲地散步，有小情侣在甜蜜地吵架，也有穿白衬衫打领带的斯文小伙子醉倒在树影里。三环路上车水马龙，霓虹闪烁，大都市的繁华和便利，是木子梦寐以求的。上学时，就听无数人说“学新闻，最理想的工作是去媒体”。2017年7月，研究生毕业后，木子怀揣梦想从山西来到北京，年轻、有学历，找工作却并不顺利，接连碰壁让她明白，北京年轻有趣的灵魂太多，要得到心仪的工作，还需要人脉和资历。钱包见底时，木子进了一家规模不大的新媒体网站。“曾经以为第一份工作会为了梦想，结果还是败给现实”。工作内容对木子来说并不难，大部分时间浏览网络寻找热点，从网络新闻中发现有价值，或者可以“炒作”的信息，把这些信息加工整合成“深度稿”，并配上吸引眼球的标题。“没有吸引人的标题，再好的文章也容易被淹没在互联网的大海里，连泡泡也不会冒一个。”即使内心对新闻价值有着清晰的判断，木子也不得不随波逐流，为了制造爆款时常做“标题党”，毕竟，平台需要流量，流量就是金钱，而这也直接关乎自己的钱包。有时还会接到合作方或广告客户的活儿。经常为了如何把一条广告写得像新闻、有创意而绞尽脑汁，既要好又要巧。“无数次推倒重来，直到被虐得发狂”。加班成了“家常便饭”，木子在公司旁边租了房子，走路就能到的距离。东三环寸土寸金，要享受交通的便利总得牺牲点什么，木子牺牲的是独立的空间。中介把三居室的客厅改造成卧室，变成四居室。木子和一个女生合租其中的一个房间，分摊的房租是1800元。这1800元，几乎是木子三分之一的工资。“因为住户太多，厨房简陋，一日三餐基本靠外卖解决，一天60多元。”当初接受这份工作是为了过渡，如今却成了典型的月光族，这让木子的心理压力与日俱增。和同学通过微信群分享彼此的工作和生活时，木子发现，有同学在外地工作半年后，果断回老家省会城市，找了稳定的国企工作。木子却打算以后一直留在北京。“不想窝在老家的小县城里。大都市交通发达，文化多元，人在这里待久了，视野也变得宽阔，说白了还是眷恋大都市的繁华和便利。”从前，听说北京是节奏最快的城市，一年多时间，木子深切感受到了。“每天忙碌之余，我会尽可能学新东西，充实自己，等条件成熟就跳槽。”因为这个小小的目标，即使走在深夜的街头，木子的心里也总是充满希望。北京的霓虹灯下，栖息了最年轻的灵魂，也藏了无数个梦。羽涵 22岁 本科毕业进入职场72天坐在工位上，羽涵时常觉得恍惚，总觉得窗外还是教学楼边的常青树。扭头向窗外望去，高耸入云的写字楼遮挡住整片天空。耳边响起同事噼里啪啦的打字声，羽涵才回到现实，如今自己是北京一家互联网公司的新员工。一切都新鲜而局促。还记得第一天到单位报到前，她花半小时扎马尾辫，生怕落下一丝碎发；又花1小时熨烫了白衬衫和裤脚，将皮鞋擦得一尘不染。那时的她，还没经历过北京早高峰的地铁站，也不知道汹涌的人流会把她出门前收拾妥帖的一切“打回原形”。“第一天就不是我设想好的样子。”羽涵狼狈地“逃离”了早高峰的地铁，整理好翘起的衣领和毛躁起来的头发。踏入写字楼的时候，她发现同事穿着都很休闲，一身正装的她显得格外拘谨。入职后，羽涵与同事彼此熟悉，大家偶尔约着看歌剧吃火锅、逛街买衣，生活也多了不少乐趣。随之而来，是日渐繁重的工作。最近，领导安排她在一天之内完成公司一项紧急任务的材料准备。晚上8点，羽涵眼冒金星地把完成的材料发给领导，只等到领导一句“做得太差，再改重发”。那一瞬间，她突然就趴在桌上哭得稀里哗啦。“真想辞职，工作压力太大了。”她打开手机，想给父母打电话，可电话接通的前一刻，她挂断了。羽涵想起34年前的母亲，那时母亲家境贫寒，初中毕业的她要帮家里抚养8个未成年的兄弟姐妹，她只能去工作。高强度的工作和周围人的轻视让她身心俱疲，无数次想不干了，可家里经济的窘迫又让她必须坚持下去。母亲开始了10年夜校生活，白日里抬铁板、去食堂帮厨，晚上补习。多年后，终于拿到了大专文凭，羽涵出生后，母亲又到东北大学进修工商管理专业。羽涵到北京上班前，母女俩在桌子前面对面坐着，“宝，从小到大，你都是独生女，爸妈把你宠坏了。去工作，别任性了，多学习，有空看能不能进修硕士学位。”母亲甚至逼着羽涵，当面把QQ昵称由“织梦者”改成“明天会更好”。想到这些，羽涵浑身一颤，跑到卫生间擦掉眼泪，洗了把脸，继续修改材料。“真丢人，还好没人看到”。田天 24岁 本科毕业进入职场547天田天的长发始终没有留起来。每当头发长到勉强能扎起来，她总是“剪掉愁丝，重新开始”，看到镜子中又清爽起来的发型，她觉得工作上的麻烦事仿佛也清爽起来。两年前，22岁的田天没和任何人商量，提着包就从学校“闯到”北京一家房地产公司，先做了一年销售，后来又转岗HR。头发的长度一直那样，唯一改变的是被染得微黄，烫起微翘的发尾。从来喜欢素面朝天“自然美”的她爱上了浓烈的口红，“颜色越鲜艳越爱。”她的衣柜里填满了正装，大部分是公司发的，公司上班时间要求统一穿着。从来喜欢“黑白灰”色系的酷女孩，虽然嘴上说着无所谓，但休息日有时却穿得“姹紫嫣红”。黑色T恤依旧是她的最爱，不过上面多了醒目的白色大字“懒得加班”。前段时间家乡的闺蜜结婚，田天“破天荒”穿起了粉红色超短裙，她看着闺蜜手持捧花一脸幸福的模样，情不自禁露出笑容，可笑着笑着，却笑出了眼泪。“爸妈，我想回家，只想在床上躺着，什么也不干。”刚挤完地铁回到出租屋的她，扑倒在床上，语速迟缓。刚刚忙完一波校招面试，结果公司又开始绩效考核，不加班才是值得惊奇的日子。“不打扰，是我的温柔。”田天喜欢这歌词5年，“即使内心早已兵荒马乱”，但她在同事面前还是笑眯眯的模样，甚至比平时更耐心地对待微信里“难缠的客户”。她有两个微信账号，一个用于工作，一个用于生活，工作微信里有4000多个联系人，备注上公司职位姓名一应俱全，分类储存。她每天都会在固定时间更新朋友圈，“正能量满满”，但除了例行公事和刻意维系的人脉关系，无一人可称之为“闺蜜”。生活号里有她在意的人，不过在世界各地奔忙，熟悉到骨子里的朋友也逐渐陌生。“最后只剩下电话那头不时怼我的父母”。对田天而言，“秋招是场硬仗”，加班回家后，她翻箱倒柜地收拾行李。第二天，她拖着行李箱继续上班，下班直接去机场，飞往外省安排宣讲，给公司招实习生。“前段时间就是太闲了才开始想入非非，真忙起来就好了。”田天又恢复了平时雷厉风行的模样。杨涛 32岁 研究生毕业进入职场3315天杨涛的朋友圈，通常只有两个主题：健身和英语。9年前，刚毕业的他一头扎进健身圈。第一份工作可以用“完美”形容。当时在《健美先生》杂志社当流程编辑、栏目编辑，主要负责训练、营养等栏目，“把兴趣变成工作的感觉其实还不错”。因为有一些外版内容的合作，杨涛常做一些编译工作，锻炼出翻译健身专业内容的能力。业务做熟了，心开始不安分起来。2014年，看到微信公众号发展迅猛，杨涛和原来《健美先生》的同事，还有几位热爱健身的朋友一拍即合，转战自媒体。借用了朋友的办公室，凭借之前积累的一些厂商资源，5个人风风火火地干起来。起初，人力和财力都不足，虽然会有一些健身厂商提供赞助，但远远不够。为了创收，还帮两家营养品厂商运营微信公众号。“最开心的是越来越多健身爱好者关注了我们的公众号。”2016年，他的团队参加浙江省湖州市健美健身比赛的赛事报道，得到主办方、参赛选手和健美健身爱好者的肯定。“听到粉丝的鼓励，觉得整个团队没白忙活。”经过几年的摸索，杨涛感到健身自媒体的商业化运营，距离成熟还需要时间。“不少健身公众号直接或间接去做商城，如销售运动营养补剂、小的健身器械等，但靠卖产品能养活自己的并不多，多数还是靠粉丝增长后，通过接广告和软文来赚钱”。杨涛的健身微信公众号，主要收入是靠报道比赛的赞助。但有些项目前期需要大量资金投入，因为筹集不到资金，最后只能放弃。作为创业公司，薪金水平不会很高，而健身传媒需要人员具有一定的专业性，很难招到合适的人，业务开展也变得艰难。创业时，每月只有三五千元的收入，面临结婚生子的杨涛选择放弃，加入一家运动营养补剂企业，年收入20万元左右，在北京，这个收入至少可以养家。“我舍不得离开这个行业，以后还想在健身行业做一些事情，比如开健身工作室”。