原标题：美国人教育孩子的绝招凯莉上的小学，一年开两次家长会。开会时，老师不是把全体家长召集到一块儿讲，而是单独谈，打开文件夹给家长看，孩子这学期，哪哪哪有进步。比如语文，以前能造俩句子，现在能造4个啦。人际交往上，知道与同学分享自己的东西啦……“老师不但不告孩子的状，而且说的全是好话。照咱中国父母的思维，就想知道孩子有啥缺点，改正了才进步不是？开始，我直截了当地问，老师绝对不直接讲孩子哪里不好。”知道凯莉话特别多，蔡真妮忍不住问：她喜欢说话，会不会影响到你上课呢？“你猜人家咋回答？老师乐呵呵地说：凯莉太开朗了，我非常喜欢。她哪天没来上课，我会觉得教室里少了点什么，一下子没有了生气。瞧瞧，人家多会讲话。我自己的孩子，有时候我都觉得她太吵了，老师能一点没感觉？但她会从好的角度想，把凯莉的多话，绝对看成优点，加以赞扬。”后来，再开家长会，蔡真妮转弯抹角地问老师：我家凯莉，有没有什么地方，我们可以帮到她，让她做得更好？这么着，老师才会提到不足的地方：“在单词拼写上，凯莉要是再努力一点，可能会减少错误率。”呵，蔡真妮明白了凯莉拼写不太好。凯莉班上有个男孩，照蔡真妮看，智力肯定有问题，别人做对10道数学题，他能做对一道就不错了。就这样的，老师还不停地表扬他有进步。从上一年级开始，班干部就是大家轮流当，上讲台演说，人人都有资格，怎么讲都行。那么小的孩子讲话也没个章法，嗑嗑巴巴的，可老师同学都热烈鼓掌，夸好好好！你太棒了！刚开始，蔡真妮捉摸：是不是就这一个老师这样？她留心观察后发现，不同年级、不同班级的老师全一样，这边的教师受到的基本训练就是如此，否则不够资格。蔡真妮悟出了美国人教育孩子的最大特色，或者说“绝活”——鼓励。“他们是千方百计地挑出孩子的优点、亮点，可劲儿地表扬，忽略不足的地方。久而久之，小孩子好的地方就会越来越好，长处会越来越长，而缺点却被慢慢地弱化了。”小小年纪的三猪有了一句口头禅，不管自己还是别人做了什么，他都要喊一句“Good job！(干得好)”。有一天，幼儿园的老师说起这事儿，笑着问蔡真妮：平时，你都怎样表扬他的？蔡真妮想了想，好像自己说的就是这句“Good job”。“这就对了。”老师讲：“孩子都是跟外界学的，无论是行为还是语言。这句话，一定是被你用了无数次后，在他心里成了最有力量的表扬话。”老师建议试试用其他表扬、鼓励孩子的词，淡化这句“Good job”。“咱中国人不太习惯，也不擅长夸别人。老外的特点是不说不好、不行这样否定的话，说‘Good’(好)，那基本上就是做得很一般，不甚满意了。这里的孩子，无论做完一件多小的事，比如画了一幅画，写了一个字，剪了一个东西，帮了别人一下等等，老师和家长都会表扬。很多时候，还要拥抱孩子给以鼓励。妈妈们‘我爱你’不离口，说得可自然了。他们认为正面的表扬、鼓励和爱，永远都不嫌多。”隔天，三猪的老师给了蔡真妮一张纸，说：“这个或许对你有帮助。”纸上打印的是，《101种表扬孩子的话》，蔡真妮看了大受启发。这里边的好多话，现在常挂在她的嘴边：Excellent！(太出色了)；Great work！(做得太好了)；Beautiful！(漂亮)； Fantastic！(太奇妙了)；Awesome！(真了不起)；What a great imagination！(多妙的想象)；Super work！(超级棒)；Super！(极好)； I’m proud of you！(我为你骄傲)；You really tried！(你确实尽力了)……蔡真妮的体会是，常说这些表扬话，不光孩子受用，就是大人听了，也会感觉很好。“可以用在夫妻、朋友、同事、上下级等所有和人打交道的时候，用得恰当，一定比‘挺好’、‘不错’、‘对’这样普普通通的字眼效果好，会成为人际关系中绝佳的润滑剂。”一位北美校长的育儿方略汤姆·赫靳斯(TomHawkins)先生有一个大家庭：妻子玛歇尔(Marcia)、大儿子扎克(Zach)6岁、二儿子乔(Joe)5岁、三儿子萨姆(Sam)3岁和小女儿嘉比(Gabby)1岁半。夫妻俩来自美国，一直为国际学校工作，足迹遍及土耳其、挪威和中国。在土耳其工作期间，他们生下了大儿子扎克和二儿子乔。在挪威工作期间，他们生下了三儿子萨姆和小女儿嘉比，直到去年7月，他们举家来到了中国。作为北京国际学校校长，管理和安排好4个孩子的生活对汤姆.赫靳斯先生来说并不是什么难事。妻子玛歇尔作为国际学校的资深英语语言文学教师，在对幼儿的照料和早期启蒙上，也颇有见地。和孩子多说话也许身为英语语言文学教师，妈妈玛歇尔深知语言作为交流工具对孩子的重要性。从老大扎克到老小嘉比，孩子们1岁以前，玛歇尔就喜欢和他们说话，喜欢说出孩子接触到的各种事物的名称。当孩子在桌子附近玩耍时，妈妈就亲切地叫着孩子的名字：“嘉比，看一看这是桌子，桌子是棕色的。”小嘉比听见妈妈的话，眼睛一闪一闪地看着妈妈说的这个方方正正的大东西，小脑瓜里印下了“桌子”这个词。虽然嘉比不一定马上重复妈妈说的话，但她理解了。有时，妈妈会用语言让孩子去完成一个小任务，比如“嘉比，给我拿一个球”，嘉比会乐颠颠地去把球递给妈妈。这种在前语言期，和孩子充分交流的方式，既让孩子提前做好了开口说话的准备，又让孩子感受到了妈妈的关爱。而作为一位主管高中部学生的中学校长，爸爸汤姆在育儿的细节上也十分专业。他说当孩子刚刚呀呀学语时，由于发声和使用词语还都不熟练，孩子往往用眼睛望着你，小手拉着你，想把你往某个地方领。这时汤姆就会问：“你想要什么？告诉我，你想要什么？”这样就给了孩子时间和机会，练习说出他想要的东西。孩子会用语言表达他的意愿了，当他和别人交往时，就更少发生争执，避免因表达困难而在交往中感到沮丧。当孩子们已经会较熟练地使用语言后，每当他们从学校、幼儿园回到家，妈妈玛歇尔就会和孩子聊聊一天来各自生活中发生的有意思的事情。她会告诉孩子们今天班里某个学生给大家讲了关于战争的故事，而孩子们也会告诉她自己在幼儿园、学校中见到、听到的趣事。语言的功能是与人交流，那么首先在家里，就发挥起语言的这个重要作用，让孩子们从小养成与家人沟通的习惯。你能行！孩子出生后的头一年里，父母要给予孩子很多照料。但随着孩子身体的成长，他们的能力和信心也需要有一个成长空间，而不能被过多的照料所掩埋。恰当而适时地给孩子一些做事的机会，能使孩子的自信心树立起来。拿亲眼所见的实例来说，1岁半的嘉比对放在桌子上的圆珠笔产生了兴趣。她拿起笔，在手中转来转去，一不留神，把笔帽给转开了。弹簧“啪”地一声，把笔帽弹到了沙发后面。小家伙愣在那里，不知该怎么办了。爸爸汤姆没有替女儿去捡起笔帽，也没有任由笔帽躺在沙发后面，他把沙发轻轻推开，让女儿走进去把笔帽捡起来。女儿犹豫地看了看爸爸，汤姆充满信心的对女儿说：“你能行！”小嘉比在爸爸的鼓励下，走到沙发后面，捡出了那个笔帽。爸爸立即把圆珠笔各个部件组装成一个整体，父女俩相视而笑。这样的事例在他们一家的生活中，十分常见。妈妈玛歇尔中午领孩子们在门外的草地上吃了一顿美美的午餐。吃完后，妈妈没有自己一个人大包大揽，或让阿姨帮着收拾所有的碗盘，而是告诉孩子们：“你们每个人都拿一些东西回屋。”老大扎克和老二乔把盘子收拾了，端进屋；老三萨姆把刀叉拿进了屋；1岁半的老四嘉比并没有分派上什么任务，可她却主动把地上的一个塑料碗捧进了屋。哥哥们看见了，都高兴地夸她长大了。嘉比也为自己能为大家做一点贡献，而不只是需要照料的小婴儿而自豪。汤姆和玛歇尔都坚持一个观点：一定要让孩子们做自己力所能及的事。让孩子们自我服务，同时参与家务劳动，他们会明白支撑一个家庭需要投入多少辛苦和劳动。说“对不起”良好的举止仪态从来不是一朝一夕就培养出来的。许多母亲羡慕别人家的孩子懂礼貌，有教养，那么有礼貌的孩子是怎么培养出来的呢？妈妈玛歇尔在家里并不因为自己是母亲，就只对孩子们提要求，她在教孩子正确的行为举止时，总是自己先做到。拿向人道歉来说，当我们有意无意伤害了别人时，应该向人说“对不起”。而这一点许多成人往往是只能言传，不能身教。有一天，玛歇尔在家照看小女儿嘉比，她蹲下来帮助嘉比取画笔时，不小心碰了嘉比的头，玛歇尔马上就说：“对不起！”并轻柔的摸了摸嘉比的头。嘉比从妈妈的举止言谈中，明白了当你碰疼了别人，妨碍了别人时，应该说“对不起”。可才1岁半的她还不会区分生命物与非生命物，于是在她不小心碰到了墙壁时，她以为墙壁被碰疼了，也连忙向墙壁说“对不起”。妈妈玛歇尔听到后，却很欣喜地笑了，因为玛歇尔知道女儿懂得了什么情形下要向别人道歉。阅读的乐趣作为教育工作者，汤姆.赫靳斯先生有一个得天独厚的工作便利就是不用经常出差。虽然担任一校之长工作忙碌一些，但他还是把晚上和周末的大部分时间花在孩子们身上。晚上的阅读是一家人在一起共度的亲子时光。大家围坐一圈，扎克、乔或者萨姆会轮流去选一本自己喜爱的图书，交给爸爸妈妈，爸爸妈妈就声情并茂地给孩子们读这些有趣的故事。几年下来，孩子们都养成了阅读的爱好，每当一家人组织外出旅游时，孩子们都要带上一些图书作为闲暇时的自娱活动。现在，老大扎克虽然才6岁，但在入学前已经能够认识不少英文词，可以独立阅读一些简单的少儿书籍。那么老二、老三呢？是不是在老大的带领下，识字更早、更多？汤姆笑了笑：“每个孩子都是不一样的！”在美国，往往家庭中都有几个孩子，每个孩子的个性、爱好、潜能是不会完全一样的，父母就要学会去发现和接受每个孩子独立的个性，顺应他们的个体潜质，让他们健康成长。在阅读这一点上，老大扎克是兴趣最大，识字也最多的。老二乔对阅读也有浓厚兴趣，但却更善于与人交往，非常会照顾他人，富有爱心。在运动能力上，超过了大哥扎克，早早地就开始了骑自行车、踢足球、打棒球等体育活动。老三萨姆则有些害羞，好奇心强，在语言方面和大哥扎克一样，较有天赋。现在才3岁，就能较快记住故事的内容，并给别人讲一些自己读过的笑话。嘉比虽是个小女孩，但胆量却最大。在哥哥们的影响下，1岁半的嘉比什么都要尝试，跳水、骑车、攀登，对陌生人很容易就熟悉了，并能迅速和人拉近距离。阅读方面，是喜欢和哥哥们凑到一起，似懂非懂地听故事。由此可见，作为父母，汤姆和玛歇尔在阅读这件事上，并没有刻意要求每个孩子都达到同样的标准，而是普遍培养孩子对阅读的兴趣，让孩子们更多的体验到读书的乐趣。他们不是为了让孩子能识多少个字，才去读书。事实正好相反，当孩子们尝到了阅读的快乐，自己就愿意去练习识字了。本文转载自《梅英学堂》的博客，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。