（记者 张莹）据新华社报道，千奇百怪的家庭作业，逢年过节各种手工，让本来头上就顶着“N座大山”的家长苦不堪言。万万没想到，现在连作业也要家长批改了！10月11日，网曝江西吉安井冈山经开区学校几名家长，因未批改作业被老师在家长群里点名批评：“昨晚赚了几百万？”“你这样将来你的孩子和你一样可悲！”针对家长是否应该批改作业，很多省份此前已经发布相关文件“叫停”。“教师不得要求家长纠正孩子作业错误，不得布置要求家长完成作业。”近日，陕西省教育厅发布《关于加强义务教育学校作业管理的通知》，在朋友圈里刷屏，得到不少家长的点赞，还有其他地方的网友表示“希望能全国推广”。《法制晚报》记者梳理资料发现，此举并非陕西省首创。目前至少已有七省份发布相关文件，叫停家长批改作业。事件未批改作业被点名批评 “将来孩子和你一样可悲”10月11日，网曝江西吉安井冈山经开区学校几名家长，因未批改作业被老师在家长群里点名批评：“昨晚赚了几百万？”“你这样将来你的孩子和你一样可悲！” 根据曝光的聊天记录，老师的意思是，学生作业应该先由家长批改，之后再交给老师检查。为什么要家长批改，因为“只有批改了才有效果，批改了我们才知道孩子哪里没有掌握，这样才能更好地教学。”爆料人称，被老师点名的亲戚中有一位就是自己的家人，看着挺生气的，但不敢直接去学校反映。爆料人认为应该由老师来批改作业，家长只是辅助性地去监督孩子完成作业，否则家长文化程度不是很高的孩子，难道就不要学习了吗？她担心，既然老师在群里公然说出“你孩子以后像你一样可悲”这种话，那是不是会在孩子面前说“你以后像你爸妈一样没出息”这样的话呢？真正让爆料人决定网络曝光的也是这个原因。井冈山经开区学校校长证实，老师让家长批改作业一事属实，并就老师的不当言行向家长道歉。但校方称，让家长批改的目的是为了督促孩子完成作业，老师还会进行二次批改。现状批改加签字成家长必修课 下班后还得帮孩子做作业近年来，中小学老师布置的作业基本上处于一种检验的模式，家长批改+家长签字，是大多数家长的“必修课”。有关该话题一直争议不断，部分家长表示，“小学生家长”这份工作苦不堪言。哈尔滨市民王先生的儿子才小学二年级，王先生就患上了微信群恐惧症。因为每到下午放学时间，他就必须在微信群里收集各科老师布置的作业。而群里有几十位家长，对话内容有数百条，他必须仔细翻看聊天内容，防止看漏作业。不仅如此，在儿子完成作业后，他还要检查、批改、计算完成的正确率，最后才能签名。“还有一些作业实际上是给我们家长布置的。”王先生说，有一次学校布置的作业是让孩子回家讲故事给家长听，并要求家长把故事记下来。儿子讲了十分钟，家长可能要写三四千字。如果没有充分的空余时间，根本完不成，不可避免地牵扯了家长更多精力。记者在网络论坛上发现，还有不少家长抱怨，有老师给孩子布置的手工作业、社会实践作业等，孩子根本无法独立完成。例如国庆节有学校布置了一项让在家里举行升国旗仪式的作业。有家长建议，不如改成让孩子去看升国旗更好实施。另一位家长则在网上发帖称，自己是“70后”，孩子上小学四年级，天天布置的作业要求家长批改签字，而自己已经多年没摸过书本，语文还能指导，数学和英语就十分吃力，实在有些强人所难。措施陕西：叫停家长批改作业 鼓励中小学设“无作业日”日前，陕西省教育厅针对这一现象发布《关于加强义务教育学校作业管理的通知》，明确要求教师不得要求家长批改或纠正孩子作业错误，不得布置要求家长完成或代劳的作业。通知明确，教师不得超越课程标准、超越教学进度、超越学生能力布置集体性学生作业；在小学正常上学期间，鼓励学校每周除双休日外，有一天不布置作业。在初中正常上学期间，鼓励学校每月除双休日外，有一天不布置作业；鼓励以家庭劳动、阅读欣赏、体育活动、社会实践等活动类作业替代书面作业。杜绝作业内容和形式“繁、难、偏、旧”，杜绝机械重复性作业，杜绝以增加作业量的方式惩罚学生，杜绝过度要求家长参与学生作业的完成与批改；教师不得要求家长批改教师布置的作业或纠正孩子的作业错误，不得布置要求家长完成或需要家长代劳的作业。义务教育学校要严格依据国家课程方案和课程标准组织安排教学活动，严格按照“零起点”正常教学，注重提高课堂教学效益，不得随意增减课时。教师布置作业要紧扣课程标准和教学进度，以帮助学生完成学习任务和掌握教学内容为目的，以课本所附作业题、课后练习为主要依据布置作业。学校要组织年级组、学科组，积极探索和创新有效方式，统筹管理，做好各学科每日作业量的平衡工作，根据《综合防控儿童青少年近视实施方案的通知》的要求合理控制书面作业总量。鼓励以家庭劳动、阅读欣赏、体育活动、社会实践等活动类作业替代书面作业。该《通知》发布后，引来不少家长的点赞，“需要减负的不仅仅是孩子，还有家长。”另外还有其他地区的网友发帖表示，“强烈要求全国推行。”盘点至少7省份叫停“家长批改作业”此举并非陕西省首创，早在2014年，北京市教委、北京市政府教育督导室颁布《关于进一步规范义务教育阶段教学行为的意见》，其中发出禁令：各校不得给学生家长布置作业或让学生家长代为评改作业。2015年11月，厦门市提出，学校不能布置由家长完成的“家长作业”，不能要求家长自行打印作业。值得注意的是，厦门还将作业质量、批改、负担等情况，纳入教育督导中。对作业问题多、监管不力的学校要通报；对因作业布置不当产生不良影响的学校和个人，要按照有关规定追究相关责任人的责任。《法制晚报》记者梳理资料发现，近年来，有多个地方对出台规范作业管理的规定，例如成都、沈阳、石家庄、西安、长沙、郑州、青岛等七个省会城市；另外浙江、陕西、山东、辽宁、宁夏、江苏、重庆等七省份均发布相关文件，要求教师不得给学生家长布置作业或让学生家长代为评改作业。此外，今年3月7日，湖北省教育厅厅长陶宏在湖北省教育系统全面履行三项职责工作推进会上指出，有的教师课前不备课，一个教案管若干年，课后不批改作业，甚至让学生、家长批改作业，这种现象必须纠正。陶宏表示，湖北省将推行师德考核负面清单制度，建立教师个人信用记录，完善诚信承诺和失信惩戒机制。专家给家长布置作业 异化了家校关系在孩子的学习上，家庭和学校到底该如何分工与合作？山东师范学院教育学院教授周卫勇认为，家长不应当参与孩子的作业批改等学校教育范畴的工作。他说，在给孩子创造良好学习环境的同时，家长本身也应当通过良好的生活习惯、行为习惯，对孩子形成正面示范，从而推动孩子增强学习的主动性和自律意识。教育专家熊丙奇在接受采访时表示，学校给家长布置作业，超出了学校的办学权、教育权范畴，也模糊了学校教育、家庭教育的界限，异化了家校的关系。熊丙奇说，孩子的成长，需要家庭教育和学校教育配合，但家庭教育和学校教育不能都围着知识教育转，家长要承担的更多的是生活教育、生命教育、情感教育等，而不是把亲子关系变成一种功利化的分数关系、成绩关系，这也是对家庭教育职责的异化。另一方面，许多家长本身工作就很忙，而且也没有受过相关的教育学训练、心理学训练等，缺乏指导孩子做作业、批改作业的能力，事实上也有很多家庭因为“陪孩子做作业”的问题而造成激烈的矛盾。而且，家长过度地干预孩子做作业的过程，也不利于培养孩子独立完成作业的习惯。7省份规范作业要求浙江2016年1月11日江苏2017年10月18日《关于进一步规范学校管理切实减轻中小学生课业负担意见》宁夏2017年10月30日《关于进一步加强义务教育阶段学校作业管理的实施意见》重庆2017年12月20日《关于加强中小学管理规范办学行为的通知》辽宁2018年1月11日《关于规范中小学校办学行为和教师教育教学行为的意见》山东2018年4月25日《山东省切实减轻中小学生课外负担专项行动实施方案》陕西2018年9月30日《关于加强义务教育学校作业管理的通知》