这是一个非常好的问题。所谓“非常好”的问题，就是“非常难”的问题。我拿起一块“薄”瓜，吃了口，琢磨良久。还是先从家长最关心的几个维度切入、解读，然后再给出统一的建议。从英语学习的角度从英语学习的角度，肯定是越早越好。“砖家”很多，也分不清哪个是真的，汇总从不同渠道获得的“砖家”的说法，有的论证2-4岁是语言最佳学习期，有的阐述3-6岁是语言最佳学习期。也不知道哪个说得对，反正听到的最晚的语言最佳学习期也没有超过10岁。这是什么意思呢？这个意思就是，如果你希望掌握一门语言基本能达到“母语”的水平，那么最晚最晚不要超过10岁。这里需要解释一下，这个目标比较高，就是达到“母语”水平。什么叫“母语”水平，很难量化描述，在实际应用中，如果能达到以下两点，就可以简单理解成达到“母语”水平了：一是，用“英语”思考，英语脱口而出，不会在大脑中经过“中英互译”的过程；二是，英语母语国家的人与你一起交流，发现不了“英语”不是你的母语。这个相当不容易啊，以第二点举例，现在很多外国人汉语说得相当流利，但是能把“语音”、“语调”都说得跟中国人完全一样的，不多哦。当然，不是每个人都会要求自己的孩子将第二语言“英语”达到“母语”水平作为自己的目标。但是，如果你希望孩子的英语水平达到“母语”水准，那么，最晚最晚不能超过10岁将孩子送入全英语的浸入环境。这样，还有可能性，而且，肯定是越早越好。否则，可能性不大。之所以将达到“母语”水平作为标准，主要是这是一个可实现的目标而且也是很多家长追求的目标。现在很多孩子在国内，从幼儿园到小学，都是双语或英语环境，比如一直上国际学校，其英语水平已经能够达到“母语”水平了。当然，如果你对孩子的“英语”学习目标不是那么高，那就再议了。20多年前，80-90年代的出国留学人员，英语从初一才开始学，到了国外“两眼一摸黑”，没有父母资助，或是勤工俭学、或是靠成绩获取奖学金才能完成学业。这不也过来了。（但，当年能在国外靠奖学金支付学费的都是“货真价实”的“学霸”）从出国过渡的角度选择国际学校的学生，基本上就是不参加国内高考、以出国留学为目标了。上国际学校，可以提升孩子英语水平，熟悉西方的教学方式，为将来留学做好过渡。如果孩子在上小学，那么最好在5、6年级之前转到国际学校。为什么呢？因为，根据我的观察，从公立学校转学到国际学校的孩子，要有最少1-2年的过渡期，才能真正适应语言要求和掌握国际学校的学习方式。当然，你可能不以为然，我孩子很优秀，不用那么长时间过渡，几个月就可以。那我得要跟你好好唠唠嗑。我没吃过猪肉，见过猪跑。我有幸接触过很多学习成绩优秀的人，这些人有的出国前一辈子没参加过小升初、中考、高考，一路被保送上最好的学校，省内竞赛一、二等奖、全国竞赛获奖选手。这些人考上的大学都是美国的TOP名校，国际排名远高于X华、X大。他们在国外的学习适应过渡期最少是1-2年左右。如果您的孩子也这么优秀，恭喜您，您的孩子是千分之一、甚至万分之一的优秀品种，这篇文章剩下的内容不用读了。对于大多数的普通学子，从公立过渡到国际学校一般需要1-2年的过渡期，才能做到100%听懂老师的讲课、100%适应国际学校的学习方式，英语的听说读写达到与课程要求相适应的水平。如果在5、6年级之间进行选择，最好是5年级末转到国际学校。这是因为美国的年级设定与国内略有不同。美国1-5年级是小学，6-8年级是中学，9-12年级是高中。中学与小学相比，是个大的跨越，6-8年级是一个独立的完整课程体系，分科更细、要求更高。所以，考虑到1-2年的过渡期，再加上学术体系的相对完整性，那么最好是5年级末转到国际学校，这样可以学习完整的初中课程，从6年级末转过来会比5年级末更辛苦一些。因为相当于比别人少学了一年的中学课程。如果您的孩子已经在上初中了，也可以考虑初中毕业后进入公立学校的国际部。这样在中小学阶段接受完整的公立系统的中小学教育，到了高中阶段再切换。如果孩子在初中阶段转入国际学校，会面临很大的过渡压力。国际学校初中阶段的课程比起小学阶段，深度、难度都大大增加，同时，要求很高的英文阅读和写作能力。我了解到的情况，很多同学做作业要到晚上9-10点钟。初中的孩子恰逢青春期，自尊心强、情绪波动大，这时转学过去，既要快速完成英语的过渡，又要学习具有难度的课程，与从小学阶段转到国际学校相比，要克服更多的压力。从学习中文的角度一些家长在给孩子选择小学时就非常纠结。一方面，认同国际学校的教育方式，但另一方面担心国际学校的中文教学可能弱化，担心孩子英语学好的同时，中文掉队。关于这一问题，我的建议是：1. 国内的许多国际学校其实很重视中文教学，尤其是小学阶段，有的甚至将其中文教育作为与其他国际学校相竞争的差异化优势。您可以优先考虑这类国际学校。我了解的一些国际学校，除了中文外，数学等课程在小学阶段也是用中文授课，中文的教学量并不少。2. 中文确实比英文难学些，公立学校的重复练习会让孩子在汉语拼音、汉字的读写等方面更扎实些，但，是否学习好“语文课本”就能学好语文，这事可就两说了，网上关于“人教版”语文教材的批评意见很多，自己可以去搜搜。3. 如果确实不放心国际学校的中文教学，可以让孩子上公立学校，然后同时在外补习外语，等到家长觉得合适的时候，比如4、5年级，再把孩子转到国际学校。因为国际学校有专门的招生部，每年周期性开展招生工作，哪个年级还有入学名额，就会招生入学。一般情况下，新学生都是在一个新的学年开始的时候统一入学。4. 还有一种方式，就是在国际学校上小学，课外再找补习班补中文，反正中国的补习班多，而且中文补习的水平肯定高于英语补习的水平。你忍耐极限的角度还有一个维度，对家长何时将孩子转到国际学校起着决定性的作用，就是家长对公立学校的忍耐程度。每个家长都把自己的孩子当作独一无二的宝贝，但是，公立体系里，在老师眼中，他只是同年级200多人甚至600多人、同班30多人这个大集体中的与其它同学没有区别的一个个体，每个个体都要服从集体，不能有多余的棱角，不能影响到大体系的运转。多余的话不说了，你懂的！所以，还有一个重要维度就是，当你实在忍受不了公立教育的时候，就可以考虑转学了。反正国际学校只要有名额空余，哪个年级都可以转过去。当然，前提是要通过入学测试了。而且，让孩子先上公立小学，也是可进可退的一步棋。如果孩子对公立学校一直适应，就一直上着呗。如果孩子自己也不喜欢公立学校了，甚至严重到对学习这件事本身”失去兴趣“了，这时转到国际学校，会有更好的效果。先苦后甜，知道珍惜。还省了好多钱呢！比如，5年级再转过去，比起从1年级就上，省了将近几十万呢！是不是很阿Q？总结陈词所以呢，您如果更强调英语，比较好的选择是从小学就开始上国际学校，因为这样还有可能达到“母语”水平；如果您不放心国际学校的中文，您可以先让孩子上公立学校试试，之后找个自己觉得合适的机会转到国际学校；初中阶段再转到国际学校，与从小学阶段转过去相比，孩子要面临更大的过渡压力；如果您希望孩子在国际学校做好出国的过渡，那么最好在出国前至少提前2年上国际学校，因为在国际学校只过渡1年，效果不会太好；如果您脾气好，可以在公立学校多呆几年，如果您眼里揉不了沙子，那就“该出手时就出手”。温馨提醒最后，再发布一条温馨提示。以前，国际学校还是“精英小众”的一种教育方式，但从这两年的趋势看，情形有所变化。越来越多的家长在考虑孩子教育问题时，已经开始将国际学校纳入了统筹考虑的范围。举个例子，某新成立的将自己的建校目标定位于达到世界顶级私校的国际学校，去年，其中一个年级只招了两个班，但是今年，同一年级已经招到了六个班。这里面的原因主要有这么几个：1. 小升初政策变动频繁，造成规则模糊，致使许多原来定位于公立名校的家长开始把眼光转向了国际学校；2. 随着多年的发展，国际学校慢慢开始进入了大众视野；3. 出于对环境恶化的担忧、家庭成员健康的考虑、对未来看衰等多种因素，加剧了移民和资产的海外转移。我的意思是，以后，进国际学校的门槛会越来越严，建议大家提前拿好主意，随时跟踪动向。近日，途经某国际学校，恰逢招生开放日，虽是初冬料峭时分，“肥马轻裘，冠盖云集”。恍惚间有些像十几年前帝都的楼市：开盘了一个新的豪宅，你以为价格挺贵，应当没多少人买得起吧。开盘当天，抢成一团，排队、拿号，还要托关系。好不容易排到你了，你还想仔细问问，销售美眉职业性（这几个字不能颠倒顺序啊）地皮笑肉不笑：“没几套了，您如果不能马上订，就先想想，我先接待后面的”。嘿！怎么就感觉跟去菜市场，搓堆儿买大白菜似的！唉！估计我的提示没达到温馨的效果。本文转载自“饺子片汤儿”微信公众号（ID：jiaozipiantang）,作者：饺子片汤儿新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。