　　被撤销6个孩子监护权的父亲：出租孩子给小偷 五花大绑捆孩子亲生的孩子竟然被父亲“出租”给了别人掩护偷窃！昨天微博上的一段视频让网友感到震惊。事情要从今年8月份说起，河南商城县赵畈村一村民，将自己亲生儿子“五花大绑地捆绑在床板上”，当时正值炎热的夏天，幸而得到民警的解救。因暴力伤害，孩子的父亲被撤销六个孩子的监护资格，这些孩子转由当地民政部门进行监护。由此，该村民曾将自己五个亲生子女“出租”给他人的行为被牵扯出来。让人稍有安慰的是，这六个孩子在当地民政部门的监管，以及志愿者、热心网民的关注下，如今在福利院中，过上了接近正常孩子的生活。　　网络视频村民介绍自己如何“出租”儿女今年45岁的刘明举是河南省商城县双椿铺镇赵畈村村民。自2004年他和患有智障型精神病的李少菊同居后共生育了8个子女，双方并未办理结婚证。这八个孩子里，第二个孩子（女）出生没多久就被丢失，第四个孩子（男）因病于2016年9月份死亡。此前在网上曝光的视频中，刘明举将自己的一个儿子绑在木板床上，而另外两个孩子坐在一旁看着，都没有穿衣服。在此之后，一段更加触目惊心的视频被曝光。在这段视频中，刘明举称自己31岁时经人介绍认识了智力低下的李少菊，两人一开始生了个儿子，后来生了个女儿。但女儿5个月的时候丢了，他自称当时作出决定：“找不到，我就一直生下去。”面对剩下的六个子女，他未尽心抚养，而是把其中五个孩子租给别人带走。“卖黄色碟片、换假钞、超市里偷东西拿小孩打马虎眼，逮住了他们可以好解脱。”对于“出租”孩子的做法，刘明举却说：“他们把我小孩养了，我没负担，过年送回来。第一个孩子租给人家带到上海去，500元一年，租了5年半。”之后，第二个孩子租金比第一个翻了一倍，每年1000元，第三个孩子每年2000元，租了6年，第4个孩子涨到每年3000元，租了6年，第5个孩子每年4000元，同样都是作为盗窃的掩护。志愿者讲述附近村民害怕报复不敢报警紫牛新闻记者了解到，为了帮助刘明举家的六个孩子，有一群热心的志愿者建立了一个微信群，并在微博上实时发布孩子们的救助过程，以及他们在儿童福利院生活的近况。昨天，扬子晚报紫牛新闻记者联系上了其中一名志愿者。今天八月中旬，志愿者前往赵畈村走访了村民，见到了几个孩子。他们从村民口中了解到，当时刘明举和李少菊家中剩下的六个孩子，最大的14岁，最小的1岁，身上有肉眼可见的伤痕，疑似被捆绑导致。让志愿者印象很深的是，几个孩子经常衣不蔽体，吃得很差。志愿者带着几个孩子去餐馆里吃了饭。“孩子们看起来饥肠辘辘的，厨房刚上一盘菜就瞬间被孩子们清盘。”志愿者发现，孩子们的发育看起来较其他正常孩子迟缓。其中老大14岁，但身高像10岁左右的孩子，虽然现在读五年级，但因为学上得断断续续，字认识的不多。“孩子们饥肠辘辘的时候就绕过池塘出去找吃的，万一天黑下雨池塘就是极大的隐患。”志愿者称走访过村委、学校和派出所，但周围的邻居因为忌惮刘明举，害怕报复，没有人肯出面报警作证。整个采访中，这名志愿者显得非常愤怒，她说，现在虽然孩子都已经在福利院被保护起来，但刘明举的虐待行为十分恶劣，应当受到法律的制裁。这名志愿者还告诉紫牛新闻记者，刘明举对孩子还有其他令人发指的伤害行为，但记者未得到证实。　　法院判决无良父亲因暴力伤害被撤销监护资格刘明举为什么会被撤销六个孩子的监护资格？紫牛记者从一份河南省商城县人民法院的民事判决书中看到，今年8月2日，刘明举将其儿子“五花大绑地捆绑在床板上，炎热的夏天，正值中午，平房内的温度特别高，好在被刘明举的妻嫂发现并及时报警解救，才未酿成大祸。”对这一行为，刘明举在接受媒体采访时解释为防止孩子乱跑，落入池塘危险。根据判决书，刘明举此前已有过多次捆绑行为。另外，村委会表示其经常在村里打架斗殴，在一个小孩死亡、一个小孩走失后，经常打骂李少菊、捆绑小孩，并多次威胁其岳父母及周边邻居。刘明举的母亲已经去世，其父亲和岳父母均年事已高，无力抚养这些孩子。对于村委会申请撤销他和李少菊的监护人资格，刘明举表示没有意见，但请求将最小的一个孩子留在身边自己照看。商城县人民法院认为刘明举暴力伤害被监护人，严重损害了其身心健康，而李少菊有智障型精神病，不具有监护能力。鉴于这些情况，法院判决撤销刘明举、李少菊的监护人资格，指定商城县民政局为六个孩子的监护人。商城县人民法院的一位工作人员告诉紫牛新闻记者，因为刘明举家庭的实际情况，判决撤销其监护权，实际上对他是有好处的。这位工作人员告诉记者，作为申请人，双椿铺镇赵畈村村民委员会没有向法院提及刘明举“出租”子女的情况。　　◎村委会主任曾劝其不要生这么多孩子对于判决书中没有提到的“租借亲生子女”的行为，记者在双椿铺镇赵畈村村委会主任陈士强处得到了证实。陈士强告诉紫牛新闻记者，被刘明举绑在床上的，是他家的老六（排行包括死亡和走失的两个孩子）。按照判决书中的出生日期，这个孩子当时不到5岁。他表示，村委会曾多次劝说刘明举不要继续生孩子，但他就是不听。“为了生孩子的事，他还拿着刀跑到村妇联主任家里闹过，大家拿他没有办法。”刘明举一家是低保户，每个孩子每月有200多元的低保补贴。另外，刘明举家属于贫困户，当地政府此前对其实施了包括政策兜底、残疾补贴、危房改造等帮扶措施。　　◎律师观点虐待和“出租”子女涉嫌犯罪针对这一事件，一些网友提出疑问：刘明举被撤销监护资格后，还有可能重新获得监护资格吗？对此，紫牛新闻记者采访了江苏金协和律师事务所执行主任常璇律师。她表示，根据《民法总则》，被监护人的父母或者子女被人民法院撤销监护人资格后，除对被监护人实施故意犯罪的外，确有悔改表现的，经其申请，人民法院可以在尊重被监护人真实意愿的前提下，视情况恢复其监护人资格。