原标题：这是加拿大最热门的工作：起步薪资10万+作者：Erica Alini新行业，新机会。如果刚从本科毕业，不用负担沉重的贷款去念MBA、法学院或者医学院，就能找到一个10万美元年薪的工作，该有多好？这在以前是一种“硅谷梦”，但Global News调查后发现，在加拿大本土科技行业工作的优秀毕业生已经可以在入门级工作中拿到六位数的年薪，这些工作甚至不需要高级学历。“目前加拿大IT部门的失业率仅为1%，”多伦多沃德科技招聘公司（Ward Technology Talent）的乔纳森·沃德（Jonathan Ward）说。沃德所说的IT部门，与以往负责维护公司计算机运作、处理打印机问题的技术部门截然不同。加拿大信息和通信技术委员会（ICTC）的数据显示，即使将更传统的技术工作囊括进来，2017年IT部门的失业率仍然只有2.6%。科技行业新人的工资之所以会高，是因为公司都在争抢最有头脑和才干的毕业生，这些毕业生主要从事的是数据分析、人工智能（AI），以及刚刚兴起的区块链工作。竞相抢夺顶尖科技人才的不只是初创公司，几乎所有经济领域的企业巨头都在伺机而动，包括大银行、保险公司、律师事务所和零售商。有些公司为此设计了全新的工作空间，比如加拿大丰业银行（Scotiabank）的数字工厂（Digital Factory），罗布朗数字公司（Loblaw Digital）添置的阁楼式天花板、砖块墙面、乒乓球桌和保龄球馆，为年轻技术人员打造专属的工作环境。Global News获悉，过去一年半，求职网Indeed Canada上人工智能岗位的需求至少翻了一倍。该网站的经济学家布兰登·伯纳德（Brendon Bernard）说，2017年之前这类岗位其实很少见。他补充，去年“一切才真正开始”。运行速度更快、价格更低廉的计算机的出现，让公司可以筛选大量数据来寻找有用的模式并做出预测，这推动了人工智能相关工作热潮的到来。程序员正在使用大数据来训练可以自主学习的人工智能机器。人工智能似乎有着无穷无尽的用途：实时识别和处理诈骗活动、预测客户需求、训练汽车自动驾驶等等。与此同时，区块链让创建永久性的交易数字记录成为可能，这一技术壮举引起了金融业等行业的兴趣。这为就业市场创造了巨大的需求，但能够开发出相应软件，并训练软件筛选法律文件、预测医院病床占用率高峰期的毕业生数量仍然十分有限。很难确定加拿大每年能有多少符合要求的毕业生，因为他们可能来自不同的专业，而大学只会根据不同的系来追踪毕业生的去向。但有一点很清楚：雇主愿意花大价钱来吸引这样的毕业生。根据Indeed Canada的数据，数据科学家的平均年薪约为10.4万美元。旧金山公司Advanced-HR提供的风险投资和私营公司薪酬数据显示，在加拿大，入门级数据科学家的年薪通常在5万至7万美元之间，但也有人能够拿到10万美元。Advanced-HR创始人兼首席执行官迪·迪皮尔特罗（Dee DiPietro）表示，这一数据与上市公司开出的薪酬差不多。加拿大一家美国公司的数据科学岗位开出的年薪最高，有10.4万美元，“在美国公司，加拿大的薪酬规则会受到其他规则的影响。”美国如今的政治立场和对移民的强硬态度，使得硅谷更难以吸引到加拿大的顶级科技工作者，上面这种情况会越来越普遍。“特朗普的政策开始对我们有益，”沃德说。 “愿意跨境工作的人会越来越少。”而且，10万美元年薪的入门级工作也不再是加拿大数据科学家的专属。很多时候明星毕业生都可以拿到10万美元左右的基本工资，滑铁卢大学“问题实验室”（Problem Lab）主任拉里·史密斯（Larry Smith）说，他在学校里做了多年的职业咨询工作。温哥华慈善捐赠网站CHIMP的数据科学家科林·弗雷泽（Colin Fraser）说，虽然10万美元对入门级数据科学家来说算是“高薪”，但刚刚毕业的学生也有可能直接拿到六位数的薪酬。 他补充说，这些工作的起步薪资“不低于8万美元（一年）”。职业要求目前并没有专门的数据科学或人工智能学位。史密斯说，从事这些工作的毕业生主要来自数学、统计学、计算机科学或计算机工程专业。 他补充说，只要有本科学位就可以找到数据分析工作，而人工智能岗位通常需要更高的学位。雇主通常会在9月校园招聘会中开始物色和吸引顶尖技术人员。这一领域的人才需求非常紧张，招聘是双向的：既要寻找到合适的人选，也要说服他们来为自己工作，而不是投入竞争对手的怀抱。不过，想要通过面试仍免不了一番苦斗。例如，要想在多伦多医疗技术创业公司Swift Medical获得一份入门级工作，通常需要参加三轮面试。首先是视频面试，询问候选人对公司的兴趣，以及他们如何理解该公司致力于改善医院护理的使命。然后是一到两小时的当面面试，要在白板上演算，还得回答各类问题。而且，科技公司也和投资银行、全球咨询公司一样，喜欢脑筋急转弯。例如，谷歌曾在面试中提出这样的问题：你可以在校车上放多少个高尔夫球？全世界有多少钢琴调音师？ “我们会在面试的初始阶段问这样的问题，”Swift的人力资源专员劳拉·尼布莱特（Laura Niblett）说。这让招聘人员得以了解候选人的思考方式和无法作答时的反应。她补充说，关键在于了解求职者的态度，而不只是技术能力。 沃德说，思维和处理方式很重要。在一个不断发展的领域中，公司希望员工既渴望又能够随时学习。另一个很重要的是实践经验。尼布莱特表示，工程学位一般更受欢迎，但一位拥有大量数据分析实践经验的数学系毕业生，会比没有相关经验的工程系毕业生胜算更大。总体来说，好好规划大学生活会带来回报，史密斯说，比如参与实践，参加创业项目，自己学习额外的技能等等。不过，他补充说，不读大学的念头最好不要有，“（雇主）基本都会聘用有学位的人。” 他说，关键是在大学教育之外增添其他出彩的经历，而不是试图用后者去取代前者。 工作内容 弗雷泽说，人工智能相关工作的就业市场还很年轻，所以大家对这些热门岗位的工作内容还没有达成广泛的共识。雇主本身可能也没有完全明白他们需要雇用哪些具体角色。 一般来说，这四种岗位最为常见：数据分析师，数据科学家，数据工程师，机器学习工程师。 数据分析师：这项工作需要分析和解构数据，寻找相关趋势及其背后的原因。弗雷泽解释说，例如在一家电信公司工作的数据分析师，可能会通过查看数据跟踪客户流失率的变化，并提出可能导致这些数字出现异常飙升或下降的假设。他补充说，这种工作其实以前就有，但最近用上了一些更复杂的分析技术，开始涉及人工智能。弗雷泽说，大多数数据分析师都拥有数理方面的大学教育背景，但如果足够“聪明”的话，没有学位也可以拿到这样的工作。 根据Indeed Canada的数据，数据分析师的平均年薪略高于6.1万美元。但弗雷泽说，“数据分析师”这一职务囊括了许多职能，像“分析电子表格”的工作只有低至4万美元的年薪，而高收入的员工则能够达到初级数据科学家的入门年薪。 数据科学家：弗雷泽说 ，数据分析师的工作是分析现有的数据，回顾截至目前发生了什么，而数据科学家是利用这些数据建立模型，预测接下来会发生什么。更高级别的数据科学家会通过设计更理想的算法做出更好的预测。数据科学家通常拥有硕士学位甚至博士学位，弗雷泽的第一份工作就是在温哥华一家科技公司做数据科学家，他承认，当时他虽拥有加拿大不列颠哥伦比亚大学数学和经济学位，但会觉得自己的教育背景并不“够格”。 拥有高级学位通常是必要的，因为即使你主修计算机科学，“也可能对机器学习知之甚少，”弗雷泽说，这些知识往往来自硕士和博士级别的课程，“还没有渗入本科阶段。”  当然，学生也可以通过在线学习平台（如Coursera、Udemy和fast.ai）自主学习人工智能的相关课程，弗雷泽说，这些课程在雇主之间经常受到好评，“人们会把在线教育经历写进简历里。” 弗雷泽说，如果曾参与相关课程，并在数据科学方面拥有扎实的实践经验，毕业生也可以在没有高级学位的情况下得到这份工作。数据工程师/数据仓库工程师：数据通常很杂乱，访问起来并不容易。例如，如果想要分析消费者支出模式，就需要知道他们何时购物、购买什么、还有他们的年龄和性别。这些数据可能储存在不同的数据库中，格式也会有区别。弗雷泽说，这就是数据工程师的用武之地，他们的工作是为数据科学家提供构建预测模型所需的模块。数据工程工作通常要求计算机科学或软件工程学位，Indeed Canada上的平均年薪接近8.6万美元。机器学习工程师：在人工智能算法领域，数据科学家更像是产品设计师。弗雷泽说，“他们负责提出想法，”机器学习工程师负责调整算法，以确保最佳性能。这项工作通常要求高级学位。福利顶尖的科技毕业生不仅会在就业市场上获得高薪，甚至在学校时就可以自己偿还学生贷款。丽萨·库珀（Lisa Cooper）于今年5月毕业于滑铁卢大学机电工程专业，她说自己已经付清了全部学生贷款。除此之外，她的储蓄已经“接近六位数”，她也希望自己不久就能买房。这笔钱来自她的实践经历，在硅谷的两份兼职工作让她在八个月内赚到了10万美元。这些工资足以支付她共计3.25万美元的学费（不包括奖学金和其他福利），也足以支付她在大学共计约3.5万美元的生活费。完成大学教育后，入职数据分析或人工智能岗位的毕业生可以期待更多的工作生活福利，如免费健身课程、办公室餐饮、站立式办公桌、弹性工作时间等等，沃德说，甚至还有专门的“带宠物狗上班日”。他补充说，这些毕业生会在几年内晋升到高级职位，年薪将达到10万至15万美元，有时还会有1万至5万美元的签约奖金。缺陷一份年薪六位数的工作肯定不会只有好处没有缺点。史密斯提醒道，一份薪资达到天文数字的工作，通常需要长时间加班，而“年轻人往往不会计算他们的时薪究竟有多少”。他补充说，每个求职者都应该“坚持了解一份工作的普遍工作周期是什么样的”。例如，如果你每周需要工作60个小时，那么税前年薪10万的工作只等于时薪32美元。相比之下，如果每周工作40个小时，时薪就是48美元。库珀说，她曾经在硅谷做过一份实习工作，每天要忙15个小时，周末还常常加班。“在加州工作生活是很棒的经历，”她说。“但这种生活方式让我无法坚持下去。”初出茅庐的毕业生需要注意的另一件事，是不要以低于平均水平的薪酬来换取股权。史密斯说，虽然股权是科技行业补偿薪酬的标准方式，但股份“不是接受严重低薪的理由”。沃德强调，如果你是在创业公司工作，那你的股权很可能最后什么都不值。有时，甚至连福利都不代表任何意义。拿无限期年假举例，“它很受欢迎，”沃德说，但实际上，人们往往会请更少的年假。 史密斯说，如果办公室的其他员工没有休假计划，“而你休假了，你的升职前景很可能也会消失。”但最重要的一点是，在数据分析和人工智能行业，招聘热潮很可能会来得快去得也快。“科技行业总是会出现这种热潮，”史密斯说， “人工智能只是现在的潮流 。”他回忆说，这就像是21世纪初网页设计师的招聘热潮。当时，“每家公司都需要网站，”他说。虽然现在还是有网页设计师的需求，但招聘热潮已经成为过去。有一天，“人工智能也一样。”不过，至少在接下来的几年里，人工智能行业的未来还很光明。麦肯锡全球研究院（McKinsey Global Institute）的数据显示，到2030年，70%的公司都会采用人工智能技术，这种转变届时将会为全球经济带来13万亿美元的增长。加拿大信息和通信技术委员会预计，到2021年，加拿大将会出现21.6万个信息和通信技术岗位缺口，其中大部分将与人工智能和区块链相关。翻译：李思璟 来源：Global News原标题：Hot Jobs： The $100K entry-level job you can get here in Canada