（原文标题：选国际学校主要看什么？（二）从成就出发 用事实说话）随着生活水平的提高，教育观念的转变，越来越多家长开始追求更优质的海外教育资源。是否送孩子出国留学，已成为很多家庭为孩子规划未来道路的选择之一。上期，我们“从成绩出发，用录取说话”，为读者分析了如何选择优质的国际学校或出国班。大家说好，才是真的好。今天，我们将从一所学校的毕业生录取率、学术、师资、标化考试出发，让各位读者知道，如何才能称得上一所好的国际学校或出国班。看毕业生成就——学长学姐为你“造的福”够不够多？用录取成绩说话，是评判一所国际学校教学成果的根本。此外，我们还需知晓，一个成功的国际学校或出国班，都有自己海外名校的“申请命中率”，这是长年累月形成的“成就”之一。崇尚大数据分析的国外大学招生官会跟踪学生在该大学的学习情况，并决定第二年是否继续从该生所在的高中持续招生。这也就是为何有学生笑言：“能申请上这所心仪的大学，应该也有学长、学姐们为我造福的原因吧！”据统计，在英国方面，湖北省第一名牛津大学本科阶段的录取，出自武外英中2010届张伊琦同学；第一名剑桥大学本科阶段的录取，出自该校2012届金慧兰同学。而在今年，该校牛津、剑桥录取数量已达9人，居中西部地区第一、全国第二。办学17年间，该校牛津、剑桥录取数量每年不断增长，陆续为湖北省贡献了史无前例的24份牛津、剑桥录取。2017年，该校学生斩获英国“G5超级精英大学”（牛津大学、剑桥大学、伦敦政治经济学院、帝国理工学院、伦敦大学学院共5所）98份录取通知书。在美国方面，继2016年武外英中鲁瀚翔同学被全美排名前三的芝加哥大学录取后，今年芝加哥大学再一次向该校倪思琦同学抛来橄榄枝。该校2017年度美国本科排名前20的录取已占据武汉本地录取总量的2/3，且美国本科排名前50整体优录处于湖北绝对优势地位。学生学术、竞赛成就——国外名校的“敲门砖”国外院校在招收学生时，学术成绩优异度以及获得国际竞赛奖项与否，也会作为其录取参考标准。在校学生在主流国际课程的全球统考中，或是英、美、加各类国际顶级竞赛中是否取得全国或世界级的奖项，都将成为国外大学招录学生的重要依据，也是衡量一所优质国际高中的依据之一。17年间，武外英中在CIE全球统考中总计获得24项学科的世界第一与全国第一，每年在学科竞赛中都名列前茅，取得了可喜的成绩。该校祝天珩同学在8门学科（数学、商务、化学、经济、英语、中文、历史、物理）获中国区总分第一，最终被英国剑桥大学、美国加州大学伯克利分校、哈弗福德学院等名校录取；该校张天任同学作为唯一一名在美国十项全能比赛USAD上取得的历史铜牌奖项的中国学生，获得了美国鲍登学院、圣母大学、加州大学洛杉矶分校等名校录取；在第45届滑铁卢大学国际化学竞赛中取得全球第一的武外英中丁文宇同学，最终被美国藤校康奈尔大学录取。师资成就——你的老师足够优秀吗？对于一所国际高中而言，外教是引入国际课程的“传道授业”者，而外教的权威并不能靠“包装”，而是需要得到社会各界、教育局、政府的认可和褒奖，才称得上真的优秀。作为学生学习、生活等方面的引路人，优秀的师资造就优秀的学生，师资也必然成为一所优秀国际高中极为重要的评定标准。英中老师介绍道：“我校常年保持着优异的海外录取成绩与外籍教师团队的极高专业度和持续稳定性有着直接联系”。据悉，从2008年武汉市教育局首次开展武汉市优秀外籍教师评选开始，英中学术团队先后共有10余位外籍教师获得此殊荣。该校学术校长Bernard Allsopp先生、副校长Giles Wardle、外籍专家Alan Laine取得了湖北省外籍专家最高殊荣——“黄鹤友谊奖”，并由武汉市市长亲自颁奖。学生标准化成就——校内语言培训、国际课程不可分国外大学会将学生学术成绩、综合素质，以及雅思、托福等标准化语言考试，作为招录学生的考察因素。一所好的国际学校，具备的是成熟、科学、系统的课程体系，采取的必然是全英文的西式教学模式，并且学校是否安排了系统的语言标化考试培训，是否能与国际高中课程互补和融合，能否形成连贯、完整的“教学、考试、录取”体系，都是衡量一所国际学校的几个重要标准。权威机构数据显示，武外英中IB班以统考平均分39.73位居全国第一；作为国内首家拥有高中校内的雅思考点及其他语言类考试考点的学校，武外英中本年度高一至高三共计256名在校生获得雅思7.0分/托福100分以上的高分。国际课程与标化考训相辅相承，让该校学生在语言考试中屡创高分，在华中地区独占鳌头！该校IB班鲁瀚翔同学于2014年成为全国年龄最小的托福首考满分的高中学生，并在去年收到世界前十的牛津大学、全美前三的芝加哥大学等世界名校录取。来源：长江网-武汉晚报 记者周锐新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。