发小终于如愿留在了北京一家知名高校任教，我由衷的为她高兴，同时，也为她那几十年如一日严格的“虎妈”，松了一口气。发小的妈妈是名副其实的“虎妈”，对女儿的教育极为重视，一丝一毫都不放松，发小从小在妈妈的“专制”之下长大：别人一周写一篇练笔文章，她的妈妈则要求她天天写；别人会读英文课文就可以了，她的妈妈则要求她篇篇背诵；别人寒暑假都正常休息，她的假期却被各种奥数班占的满满；大学毕业后，她想直接工作，妈妈坚持鼓励她读研，还是硕博连读；……现在，她顺利留校任教，而且是一线城市里，响当当的的百年名校。在这样的学校留校，“博士学位+留洋经历”只是打底，还需要有优异的成绩与能力，可以说的上是万里挑一。而且，在读研期间，她还遇到了她的“Mr. right”，结婚，生子，一切顺利。亲戚朋友羡慕不已，她的妈妈更是笑的合不拢嘴。现在的她，每天都很忙碌：工作带娃搞科研，一样都不误，还经常参加各类学术会议，往返于世界各国。那些沉甸甸的证书映着她熠熠的面庞，着实是羡煞了旁人。曾几何时，她心里对妈妈充满了埋怨，觉得妈妈过于束缚她，让她失去了很多自由，不能按照自己的想法随心随性。而现在，她对妈妈的那些不满与责怪，早就无影无踪。曾经以为，是妈妈按住了她的翅翼，而其实，妈妈是为了让她飞的更高；曾经以为，是妈妈罩住了她的幸福，而其实，妈妈是为了让幸福来得更长久。1.由于之前工作的关系，我曾经接触过一位领导。他在某500强企业做中层，在业内很有名。他的能力非常突出，只要是他负责的项目，基本都趋近完美，业绩斐然，他个人也发展的非常好，年纪轻轻就已做到中层，薪酬丰盈优厚，事业如日中天。吃饭的时候，有人问他，怎样能做到这样？他说，这主要得益于小时候妈妈的教育。从小，妈妈对他的学习管的非常紧：他不愿意做那些枯燥的练习题，妈妈就陪他一起，不厌其烦的要求他、鼓励他；每个培训，从制定计划，到过程监督，到事后检查，妈妈事无巨细，不遗余力的参与其中；一遍一遍给他讲“99分和100分的差距”，也就是“做完了和做完美的差距”；他有了好的表现，妈妈毫不吝啬的表扬，充分让他体会努力后的成就感，然后成为下一次的动力；……等他养成好的习惯之后，妈妈就慢慢退场，开始让他独立去完成自己的学习，只是在适时的时候默默的鼓励他、激励他，为他打气。他发自肺腑的说：“其实，没有哪个孩子，不需要父母督促，就能发自内心的喜欢学习、主动学习，就算是有，也坚持不了太长时间，没有母亲的严厉管束、软硬兼施，让我养成坚持、坚韧的品性，我是不可能有今天的成绩的！”是的，这种看似“虎氏”的教育，其实是让孩子养成坚持下去的良好习惯，遇到困难不退缩，想尽办法克服它，这是一切成功的基础。从小养成这样的品质，一直伴随在日后的成长中，孩子想不优秀都难！2.朋友发了一个链接，是一部纪录片《没有起跑线？》，讲的是香港小孩子的日常。都说大陆的教育让家长孩子亚历山大不能喘息，其实香港的家长孩子比我们，也是有过之而无不及的。香港的很多孩子，都是上两所幼儿园，这所学完，接着去下一所；还没有去学，每天就做功课就要做到晚上十点多；平时还要上5-6个兴趣班，而且，这些兴趣班不是广泛涉猎培养兴趣的，而是以考级拿证为目标的……一个名叫Irene的27岁妈妈，因为生儿子时没有提前准备，导致儿子比同龄的小朋友“落下好大一截”，报学前班的时候，很多很小的孩子能念全部字母，而她的儿子却不行。到了女儿的时候，她从胎教开始给孩子催眠式听英文，五个月开始考察家附近的五六十所幼儿园……她憋着一口气，一定要让孩子不能输在起跑线。这只是一个非常普通的例子，其他小孩子亦如是：在出租车上一边吃面包，一边背诵妈妈手里的识字卡片；在大街上看到什么，都要被妈妈问“认不认识”；和别人比着上兴趣班，你上10个，我就上20个；在幼儿园学游泳都是国家级的教练教学，还不能只用一种姿势；幼儿园的孩子不仅限于学舞蹈、学画画，还要学编程；……看的毛骨悚然有木有？真心心疼孩子们有木有？而事实就是这样，不只是大陆，不只是台湾，其实，无论古代现代，无论国内国外，负责任的父母都是严厉的。美国贵族家庭的孩子，从小就要学习多国语言，熟练多种乐器，还要举办自己的画展；日本的孩子从幼儿园起就要每天记日记，提高写作能力；那个毕业于俄罗斯柴可夫斯基音乐学院的高材生，小时候曾经因为练琴被妈妈训哭；黄磊的女儿多多钢琴弹得行云流水，少不了妈妈孙莉的功劳，平日里她没少费心，没少生气；……3.没有一个妈妈不心疼自己的孩子，没有一个妈妈不希望孩子能过的优雅自在，如果健康快乐和优秀成功只能二选一，我想绝大多数的父母都会毫不犹豫的选择前者。可是，社会的竞争就在这里，逆水行舟，不进则退。她们宁可选择让你委屈一时，也不愿你辛苦一世。在纷繁的世间，哪怕被误解被责怪，她也要拉着孩子的手，帮他披襟斩棘、操盘掌舵，哪怕用尽一生心血，也要给他谋一条最短的路，最顺的道，让他沿着这个方向，不回头的走下去，一直走到金光万丈，一直走到万众仰目。虎妈不是虎，是那个最爱你的人。虎妈，全世界欠你一个拥抱。本文转载自公众号 成长树，最受爸妈欢迎的育儿类公众号，这里有一群懂教育、懂孩子、懂心理的宝爸宝妈，你所关心的育儿问题，这里都有答案。微信号：chengzhangshu99。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。