（原标题：重庆将编程教育纳入公立学校的最大获利者，或是编程教育平台）近年来，少儿编程赛道越来越火。其不仅表现在资本的大量注入与企业的激烈竞争，在政策层面，也是利好消息频出。9月份，重庆发布了《关于加强中小学编程教育的通知》，将少儿编程纳入公立学校教学体系之中。从2017年开始，浙江省率先将编程列入浙江省高考体系之中；2018年，北京、南京、广州等城市纷纷将编程列入中考特招项目，关于少儿编程的利好政策频频出台。此次重庆发布的《通知》第一次从政策层面细化了少儿编程的课程安排。《通知》要求，小学3-6年级累计上课不少于36课时、初中阶段累计上课不少于36课时，同时要配备专门的编程教师。此政策对少儿编程进入公立学校教学体系，起到示范作用。在市场竞争日趋白热化的时期，公立学校也开始纳入编程教育。公立学校在周边资源的准备上，是否已经充足？在教育资源分配尚不平衡的现状下，公立学校纳入编程教育，是否有其必要？编程教育被纳入公立校的必要性在哪儿编程教育政策频出的起始点要回溯到2017年8月，国务院发布《新一代人工智能发展规划》，明确了“建立在线智能教育平台，逐步完善人工智能教育体系；鼓励实施全民智能教育项目，逐步推广编程教育等”。行业资深专家马永纪对记者表示，编程教育被纳入公立学校正是国家提出《新一代人工智能发展规划》的具体表达；今年的“中兴芯片”事件，也更加凸显了发展编程教育迫切性；从学科角度来讲，编程教育隶属的信息技术学科近年来发展缓慢。随着信息技术学科所教授的word、flash等软件的内容价值越来越低，一些一线城市已经在不断压缩信息技术课程。此次编程教育的纳入，是对信息技术学科进行一次“换血”。2018年初，教育部正式推出“2017版新课标”，其中大幅度减少了对基本软件使用的要求，同时大幅度提升了在编程、算法、计算思维等方面的要求。综合政策、学科发展、社会环境等方面因素来看，当下是编程教育被纳入公立学校的最好时点。纳入编程教育，公立学校准备好了么对于编程教育来讲，马永纪指出“师资的解决是体制内最难的问题之一”。目前来看，传统的高等教育中并没有编程教师的培养体系。而学计算机等相关专业的学生，更有可能会选择程序开发的工作，所以编程教学的师资来源是个较大的瓶颈。据统计，在重庆从事程序开发工作的应届毕业生，其工资水平可以与拥有8-10年教学经验的教师比肩。教师月工资在2千到6千的范围内占比达到75.2%，工资超过1万/月的占比仅为0.7%。而重庆的一名php程序员，其工资上限可以达到2万/月以上，程序员工资水平在8千到2万每月的范围内占比达21.5%。无论从人才培养，还是薪资回报层面，公立学校似乎均不占优势，那么公立学校要如何招募到足够的编程教师，似乎是其面临的一大难题。另外，在教学的硬件支持上，马永纪指出，公立学校的计算机使用体验很差，学校的计算机都带有“还原卡”，95%以上的中小学计算机是100%还原，这意味着学生完成作品的连续性几乎不可能实现。面对师资、硬件等方面的难题，尤其是教育资源分配尚不均衡的前提下，将对教师、软件、硬件要求更高的编程教育引入公立学校，这条路要怎么走？对此，马永纪表示，将编程教育纳入公立学校或许是编程教育平台的重大机会，若能成行，将是“市场化供给进入学校的重大突破”。马永纪表示，相比于语文、数学、英语等传统教学项目，编程教育对教师的教学压力相对较大，借用编程教育平台所提供的视频课程等内容，降低了编程教育对教师的需求压力，在教师资源并不充沛的前提下，编程教育也能够顺利进行。另外，编程教育平台也能在一定程度上，为学校提供师资培训服务。网易卡搭编程就在近期指出，其为中国5000所学校提供免费课程体系及平台、教学管理服务、师资培训等服务。从软硬件的支持上，马永纪指出，编程教育平台的引入，降低了学校填设软硬件的支出，学校不需要购买教学软件，即使硬件有还原限制，学生也可以在线上完成课程的学习、制作。现有的硬件还原问题就不再是限制学生学习编程的阻碍了。他指出，编程教育在中国是以市场化商业模式发展的，他们以类ToC的产品体验解决了公立校的瓶颈，从师资到软件等都提供了跨越式的支持。据其介绍，目前的编程教育平台中，编程猫的未来教室对公立校较为贴近，其他还有网易卡搭平台及Makeblock等，但这些距离公立校课堂实际应用还都有一定距离。其实市场化供给进入学校早有先例，在一些希望小学，早已有机构为学校提供课程服务的先例。但因为地域、政策等方面的限制，这一模式并没有大面积的铺开。此次编程教育被纳入公立学校，或许正是将此模式推广开来的契机。在全球范围内来看，编程教育早已是主流。早在2012年，日本就已经在中小学生中普及编程教育。2014年的英国教育大纲指出，5-16岁的学生必修编程课。而中国的编程教育也随着政策的推出逐渐普及，相信编程教育在国内普及也为时不远，国家提出的《新一代人工智能发展规划》也将得到更好的实施。