原标题：雅思阅读低分的九大恶习，快看看你占了几条？乱记词汇等于没记很多同学都明白雅思雅思考试最重要的基石是词汇，所以一开始就抱着一本很厚很厚的词汇书从A到Z狠下决心死死记忆。可是好景不长，很难有同学将这么一个艰巨的工程进行到底的。上课的过程中我也几乎没有看到有一个学生认识文章中每一个单词，这是因为雅思阅读词汇量实在太大了!而阅读考到6分或更高真的需要很大的词汇量吗? 其实如果能熟练掌握4000个词，阅读6分以上是完全可以实现的。我们要做的，只有两件事情: 明白哪些单词是要重点掌握的并且把这些单词记得滚瓜烂熟。机械做题从头到尾一个小时完成三篇总计3000词的文章，对于考生的速度要求颇高。做题不要严格按照规定的顺序来。特别是目标分数为6分的烤鸭们更是应该按照难易程度进行，实现分数的最大化。有些题目很简单，先做而且尽量不要丢分。如: table/chart/diagram, sentence completion, short answer questions。选择类通常都较难，例如List of headings, Which paragraph contains the following information等，放到后面做。此外，烤鸭们还应该选择3篇文章中背景最熟悉的一篇先做，树立做题信心，以提高文章的正确率。题海战术此地失效很多中国学生都认为阅读就是要狠狠做题，做得越多，分数越高!这种思想并非绝对错误，但是有很多值得商榷的地方。首先烤鸭们要保证练习所选题目的考试策略和出题思路应当和雅思阅读考试保持高度一致;其次做完题目之后不应该只是对对答案就草草了事，而应该去精读分析相关的出题句子，记忆词汇，整理长难句，并且对于做错的题目认真分析错误原因加以总结。现在市面上的模拟题多种多样，眼花缭乱，很多同学在复习的时候喜欢做一些市面上很火的模拟题，有同学能把模拟题做得几乎全对，而遇到真实考试却遭遇滑铁卢。建议烤鸭们还是要以剑桥真题4-9为主，不仅要满足把题做对，更要花功夫理解跟解题相关的句子。细品慢咽败给时间有些人天生就是个慢性子，往往1个小时下来只能做完2篇文章，对于这样的同学很难在雅思真实的考场取得6分以上的分数。建议这部分同学首先要养成直接看题目，根据题目，加上技巧方法，能帮助你很快解决时间问题。如果在一开始确实很难用20分钟完成一篇阅读文章，你可以试着用渐进法练习，先以25分钟练习，慢慢缩减到23分钟，最终达到考试要求。相信一点，坚持就会获得最终的胜利。看东想西思维发散考试都会有3到4个难度颇高的题目，这些题考查大家生僻的单词，或者非常注重同学们的英语思维。大家平时的复习时间不要花在偏题怪题上面，主心骨还是放在中等规范的题目中。大家记住雅思考试考的是语言，区别于四六级考试和国内的硕士研究生招生考试，题目答案直接从文章表象中找就可以，不用特深入地思考。大家也不要在做雅思阅读的时候套用化学物理公式，也请不要用你所学的心理学问题研究出题者背后的思路，也请不要用《国家地理杂志》中的某段话来解释考试题目。记住，你所拥有的资源就是题目配套的那1000个左右的单词。定位不准损失分数雅思阅读考试的关键就是“定位”，但并不是每位同学都了解题目定位词的选择。选错了定位词就等于是迷途的森林中错选了方向，永远都得不到正确答案。关于定位词的选择其实不难，这主要还是根据同义词替换规律而来。由于动词和形容词都太容易被同意替换，所以不太建议中等程度烤鸭(6分左右水平) 选择这些词来定位。建议大家尽可能选择特殊名词，大写名词，或者数字地点人名之类的具有指向性名词。如果以上都不存在，那就请你用题干中最难的名词来定位。总之，利用好名词是定位的关键!当然我也建议大家在平时多留心剑桥雅思真题系列中出现的形容词以及动词的同意替换，整理一下并且记忆。粗心大意实属活该有些同学基础还可以,但是就是粗心大意。明明是TRUE/FALSE题，他偏偏填YES/NO,也许考官心情大好放你一马，可是大多数情况下是会受到分数惩罚的。还有简答题和Summary中，明明告诉你答案必须符合No more than three words，你偏偏要填四个词，请问这到底应该怪谁?还有题干信息中明确告诉你题目是根据最后两段来出的，你偏偏要从头开始寻找定位点，浪费大量时间，实属活该!请大家务必记住：拿到题目一定要认真审查，看清出题者的要求，一定严格执行!飞速做题欲速不达虽然说雅思阅读需要速度，速度决定你的成败!但是，古语说得好：“欲速则不达!”有些烤鸭只花了40分钟就做完了所有的阅读题，然后就在座位上自我欣赏，看看左边的美女，笑笑右边的帅哥!太快做完题很可能是你彻底掉入了出题者的陷阱之中，建议大家18分钟完成一篇文章，最多不要超过20分钟，最快也不要低于15分钟，这都是前辈们的经验总结!虽然说速度决定我们的成绩，但是也要保证一定程度的正确率。太慢了，做不完题!太快了，可能掉入陷阱!不快不慢，中庸之道，才是获得高分的秘诀!心态不好败给过去任何VIP级别的烤鸭都无法改变雅思笔试的顺序，永远都是先做听力后做阅读!有些同学的听力很好，先做完听力之后能够很顺利进入阅读环节!可是有些“小盆友”就不行了，或是听力先天不足，属于弱势项目，或是由于考试经验的缺乏，在真实考场中紧张，从而产生了漏听，之后在做阅读的时候就一直对刚刚过去的听力考试耿耿于怀，放不下来!烤鸭们要注意考试心态的培养，要学会忘记之前经历的事情，把最大的热情专注于正在进行的事情。后悔改变不了结果，遗憾也成就不了未来。唯有放下才是幸福。本文转载自《新航道上海学校》的新浪博客，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。