不知从何时开始，家校关系成为了一个越来越难解的结，很多看似芝麻绿豆大的事，后来都能发酵成引发不小关注的“新闻”。不久前，北京外国语大学校长助理、北外附校校长林卫民在朋友圈发了短文“办好一所学校，必须要捍卫教师应有的尊严”，公开怼了家长。原来，有个别家长提出，学校必须更换某位教师，同时安排由另一位教师来执教某个班。林校长态度鲜明：“学校依法办学，教师依法执教，不能因为某个家长的判断或家长认为要更换某个教师，学校就可以随意更换的。”雷人家长：“三种老师不能要”——“精致的利己”是一种病，别再让它变成“传染病”（事实上，学校安排教师总是寻求一种平衡，一个班数学老师相对年轻，但语文和英语就会强一些；另一班数学老师是名师，英语可能会安排经验略微欠缺的老师。但家长只会想，语文英语老师挺好，为啥数学老师不是年级组长，一定有问题。更有家长总结称“三种老师绝对不能要：失恋的不能要，离婚的不能要，早更的不能要，生二胎更不能要”，因为这样的老师“都是对孩子成长不利的老师”。有的家长甚至会打市长热线、集体谈判，逼学校更改人事任命。）强势提要求的家长遇到坚持立场的校长，这种强强对抗，只是现今家校“交锋”的一种模式而已。与这种情况形成鲜明对比的，还有另一种“柔情”模式：老师被来自家长群的各种赞美甚至阿谀奉承烦到不行。平时随便发个通知，家长就开始纷纷点赞，老师立刻陷入一片“鲜花和大拇指广场”……不过，要是认真问问那些总是忙着给老师的点赞的家长，究竟是真觉得老师辛苦而心存敬意，还是别有所图？最后得到的回答多半是：“一切为了孩子”。家长们的思路十分明确：“老师，我对你这么殷勤，你好意思不关照我孩子吗？”仔细分析，不管是对学校的一切事物锱铢必较的家长，还是刻意迎合奉承老师的家长，他们的“面孔”虽有冷有热，有的咄咄逼人，有的彬彬有礼，其实一双双太过关注孩子的眼睛里，投射出的是对学校教育的不信任和不尊重——这不得不让人深思。不少老师对这一点深有体会：和过去新学期开学校园一片祥和不同，现在的开学季，时不时就会变成家校矛盾引爆的高发期。孩子的任课老师突然换了、座位调整了，甚至是班干部的选举、学校升旗手和班级值日生的安排……不少日常的学生管理工作，只要新学期迎来一点变数，就会收到个别家长的提议和投诉。有些家长稍有不称心，就会找学校，找老师，急于替孩子“维权”。不得不说，部分家长对于学校事务的过度干涉，那些十分个体化的要求，其实已经超出了“为了孩子”的简单愿望，一条条貌似维护孩子正当权益的诉求，都是家长在代替孩子追求个体利益最大化。很多时候，这种个人利益最大化的实现，也同时是在侵占别人利益。就如一个蛋糕切两半，你拿了大的一块，势必把小的那块留给别人。而如今紧张的家校关系之所以让人感到酸楚，是因为有不少家长以爱的名义，裹挟了自己的自私自利。直白地讲，这些家长们是把“精致的利己主义”——那种成年人在职场上的“丛林生存法则”，粗暴地搬到了学校的校园和课堂，为家校关系出了一道道棘手难题。对学生来说，进入学校本来意味着适应集体生活。个人如何融入集体的大家庭；在集体利益和个人利益发生冲突的时候，个人应该如何正确选择，继而懂得宽容谦让是一种美德，感悟“有时吃亏也是福”……其实，比起具体知识点的学习和一轮轮考试，学校教育更重要的意义是给一个人带来的精神层面的成长。但现在，由于很多孩子身后都站着家长、都有一双双眼睛盯着，老师的一举一动，甚至是学校食堂给孩子吃什么样的午饭、排练节目时穿什么衣服好看，都要被家长拿来直接和学生的利益挂钩、加以衡量。在这样的高压下，始终要面对家长质疑和审视目光的老师们，开展工作起来势必也战战兢兢，顾虑重重。教师们对教育的热情，对因材施教理念的坚守，或许都会在家长一声声出于“教育公平”的拷问和质疑声中消解。无需多言，紧张的家校关系下，最后受伤的肯定是孩子。人生在世，入世生活，遭遇不如意之事再所难免。当自身利益遭受损失时该如何自处，当利他和利己这对矛盾该如何拿捏，本来就是一种人生必须习得的智慧。但现在，很多孩子被“直升机父母”包围，他们在学校遭遇的每件小事，到了父母眼睛里都是要拿着“公平”尺子加以衡量得失的大事，试问，在如此家庭氛围中生活的孩子，怎会不染上精致利己的病？！曾有俗语说，学好三年，学坏三天。在很多教育者眼里，家校关系之所以如此重要，其中有一个基本考量：学校教育要和家庭教育形成合力，方能春风化雨，成为孩子健康成长的助力。而如果学校的正面教育如果得不到来自家庭的支持，很容易打折扣；若学校教育遭遇的是家庭的反向教育，那不仅助力消失，很可能还会变成孩子成长的阻力。但愿每个家长在护犊之余，都有一份清醒的自省：对孩子的关注，是爱；而过度的关注和僭越，则是不折不扣的害！办好一所学校，必须要捍卫教师应有的尊严——北外附校校长林卫民发在朋友圈的短文我校的教师，是经过专家评审并录用的优秀教师，或有潜质的年青教师。学校依法办学，教师依法执教，不能因为某个家长的判断或家长认为要更换某个教师，学校就可以随意更换的。一个教师的专业优秀，并不意味着他必须时时优秀、事事优秀、样样优秀、所有人都觉得他优秀。对于教师的具体的教学方法、策略、过程行为，需要有哪些地方应当作些改善的，欢迎家长提意见和建议，教师也会采纳合理化的建议，并不断使自己的专业水平向着更加卓越的方向发展。我校建立了严格的督导和教师评价机制，全面实施“教师发展性评价”，经常邀请校外专家进校了解教师的专业发展水平，及时吸收家长、学生的信息，对于专业退步的教师，学校会提出警告、帮其改进或预以解聘。经过上学期的考核考评，目前在任的教师，都已达到学校的专业标准。个别家长不满意的某个教师，经教育教学专家再次复评，仍然认为该教师符合学校标准，同时学校会继续关注该教师的工作，包括进一步了解情况、严格跟踪教学，广泛听取意见以及其他响应。学校不能仅凭某些家长的观点、意见，就可以随意调整教师的。学校如果仅凭“某点、某些不满意”立即临时调整教师，整个学校的秩序就会大乱，最后伤害的还是学生的发展。一所专业学校的成熟度，首先表现在它的专业自尊和自信，以及基于学校现实的判断力，选择一所学校应该信任这所学校。家校形成“合金”，孩子的教育才能获得更大更多的成功。感谢家长对学校的支持和帮助，有些问题可以讨论，有些建议可以采纳，但是，个别家长提出必须更换某个教师的请求，或必须由某个教师来执教某个班的要求，学校不予采纳。无论如何，“依法办学，尊重教师依法执教”的态度，是一所学校的办学底线，办学者必须要像捍卫自己的生命一样，坚定地加以捍卫。