“风云录”：新浪教育旗下报道国际教育行业栏目私校风云子栏目，每周一出品，关注民办教育行业、k12国际学校及机构大事件，投稿邮箱：ischooledu@sina.com。上周，国际教育圈发生了哪些大事件？学校方面，T School以小单体轻资产“复创”国际学校受关注，首家中德合办幼儿园落户杭州，诺德安达教育集团新双语学校落户南京江宁开发区，安徽滁州常春藤国际学校项目签约，福建平潭赛尔双语学校将于2019年9月正式开学，哈罗北京主办国际教育大学展，北京凯文·威斯敏斯特合唱音乐会举行。行业方面，新学说受VIPKID数千万战略投资，安博之夜中外校长交流会在京举行，2018SAF国际交流年会在北外举行。政策方面，江西南昌民办学校接收随迁子女南昌最高奖励50万元。独家关注，上海市民办中芯学校家长发现学校厨房内的番茄和洋葱腐烂变质，对此事件中学校及供应商是否会涉及法律责任的问题，新浪教育独家采访了上海锦天城律师事务所何周律师。学校新闻【T School 以小单体轻资产“复创”国际学校】相比于传统建校的大而全“重模式”运营，T School 在商业模式上选择以几千万小成本做“小而美”单体学校，实现可规模化复制、可快速扩张的模式。据 T School 创始人马成介绍，T School 的第一所学校今年 9 月在北京开学，投资方为北极光创投邓锋先生、双湖资本吴亚军女士和红杉资本的周逵、鞠青夫妇等，具体融资信息未披露。T School 接下来计划以直营及合作模式扩展办学网络，在选择投资方面着重考虑理念和战略的一致性。【首家中德合办幼儿园落户杭州】昨日，由钱江世纪城管委会、区教育局、团区委、区妇联主办，杭州阿优文化公司承办的“阿优学前教育国际讲坛” 在萧山区区正式开启活动，会上还举行了菲纳克思国际幼儿园园徽揭牌，这也标志着菲纳克思教授在中国创办的第一所国际化幼儿园正式落户我区。据了解，该幼儿园将摒弃存货式的教育模式，运用全天候的双语教学和混龄教育等方式来开发孩子本身的能力。（萧山日报）【诺德安达教育集团新双语学校落户江宁开发区】南京诺德安达学校将在不久的将来正式与大家见面，这是诺德安达教育集团与其战屡合作伙伴上海英翟商务咨询有限公司在江苏省开办的第二所双语学校。诺德安达教育集团在南京市还创办有一所非常成功的国际学校 - 南京英国学校。（全景网）【安徽滁州：常春藤国际学校项目签约】10月12日上午，华东·中国摩暨常春藤国际学校项目签约仪式在滁举行。据了解，华东·中国摩项目产业投资总额约88亿元，建设内容包括大型室内恒温主题娱乐公园、海洋世界、室内水乐园、室内滑雪山、购物中心、风情商业街等。常春藤国际学校项目投资总额约20.5亿元，将引进美国名校及先进教育理念，与南京名校合作办学，共同创办覆盖幼儿园、小学、初中、高中全年龄段教育的K12国际学校。（滁州日报）【平潭赛尔双语学校将于2019年9月正式开学】平潭赛尔双语学校选址于平潭综合实验区管委会与协和医院之间的赛尔国际城，并在平潭综合实验区管委会的支持下，由清华、北大等10所高校共同主办的赛尔网络集团公司，协同其子公司赛尔教育投资建设，为平潭当地和福建其他地区的国内外优秀人才子女提供面向未来的国际化、创新型的优质教育。平潭赛尔双语学校建筑面积6万多平米，不仅校园自然风光优美，文化气息浓厚，同时还配套有现代化的教学设施设备。学校将开设学前教育、小学、初中、高中，采用小班制教学，初高中将采用寄宿制，全方位进行教学生活管理，总计办学规模约2000人。（中新网）【哈罗北京主办国际教育大学展】2018年10月16日下午，由哈罗北京学校主办的“2018年北京国际学校大学展”在该校顺利举办。来自12个国家100余所高等院校以及北京多所国际学校的学生及家长参加此次展会。（齐鲁网）【凯文·威斯敏斯特合唱音乐会举行】2018年10月，有“美国合唱黄金标准”之誉的威斯敏斯特合唱团到访北京海淀凯文学校、北京市朝阳区凯文学校，这是威斯敏斯特合唱学院首次与国内学校进行深入交流。行业新闻【VIPKID数千万战略投资新学说】即将成立三周年的新学说继获得好未来、和睿资本、芥末堆和未来工场的早期投资后，又宣布获得VIPKID（北京大米未来科技有限公司）数千万Pre-A轮融资。新学说本轮融资将主要用于自身团队建设，并将重点打造国际教育行业人才发展新路径、新模式。VIPKID亦希望通过对新学说的投资，扩大自身在国际学校行业的品牌影响力，进一步深入参与国际教育行业的发展。（新浪）【安博之夜中外校长交流会在京举行】2018年10月18日，由中国教育国际交流协会主办的“第十九届中国国际教育年会”在京举行。本届年会以“教育现代化—实践与探索”为主题，集学术研讨、政策咨询、信息交流、项目洽谈、学生互动以及展览展示等多种活动功能和资源于一体，是亚太地区最具影响力的国际教育交流平台。【2018SAF国际交流年会在北外举行】为了更有效地管理海外项目，确保学生在海外访学的安全，使访学项目既能够符合学校教育管理的要求，同时又能更高程度满足学生的需求，10月20日，由中国教育国际交流研修学院主办，北京外国语大学外语教学与研究出版社承办，由SAF 海外学习基金会（The Study Abroad Foundation）支持的海外访学研讨会在北京外国语大学举行。政策关注【民办学校接收随迁子女南昌最高奖励50万元】2018年度南昌市民办学校建设贷款贴息补助、民办学校接收进城务工人员随迁子女就读补助已经开始申报。根据民办学校接收进城务工人员随迁子女就读义务教育补助的标准，对专门接收进城务工人员随迁子女就读的民办学校，给予50万元的奖励；对接收进城务工人员随迁子女就读的民办学校，按照接收进城务工人员随迁子女人数，每学期奖励200元/人，最多不超过10万元，政府购买学位就读的学生不再享受就读补助。（江南都市报）　独家关注独家!某国际学校食品变质后续 律师:恐面临刑事责任 