上周，国际教育圈发生哪些大事件？教育集团方面，上海华东师范大学闵行基础教育集团成立，21世纪教育获得中信银行融资，博实乐教育集团拟收购留学生求职企业，银川金凤区以“1+N”的模式组建教育集团。学校方面，国安球员参加民办学校爱心捐赠仪式，国际双语学校落户福州滨海新城，惠东一校车行驶途中“起火”，实际是安全演练。政策方面，南京设立中小学生校园重大意外伤害救助基金，广西出台营利性民办学校监督管理实施办法，长春市教育局对市管民办学校开展经常性督导。教育集团新闻闵行又成立一个教育集团！包括这些成员华东师范大学闵行基础教育集团正式成立，该集团是以华二紫竹和华二附属初中为核心校，华二紫竹双语学校、华师大附属紫竹小学、华师大闵行永德实验小学、华师大附属紫竹幼儿园、华师大闵行永德实验幼儿园、华师大闵行永德实验幼儿园尚义分园等为成员的办学联合体，其中华师大闵行永德实验小学正在筹建中，拟定于2019年9月投入使用。（上海发布）21世纪教育获中信银行石家庄分行融资10月30日晚间，21世纪教育（01598.HK）发布公告，获得中信银行石家庄分行不低于50亿元的意向性融资授信额度。21世纪教育集团主要提供民办教育服务，包括幼儿园、小学、初中、高中、大专院校。截至6月30日，21世纪教育集团在河北省拥有15座学校。（界面新闻）博实乐教育集团拟收购留学生求职企业DBC投资界消息，博实乐教育集团发布公告，拟以数亿元估值收购DreambigCareer职梦（DBC）75%股权，并将在未来五年视DBC职梦发展情况持续加大投资比例，桃李资本担任此次交易的独家财务顾问。DreambigCareer职梦（DBC）系成都引者教育科技有限公司旗下品牌，2013年成立于美国，是一家为全球留学生提供职业咨询服务的机构。银川金凤区将建10个教育集团11月4日，记者从银川市金凤区集团化办学启动会上获悉，金凤区将组建10个教育集团，在以辖区优质学校为龙头的教育集团的基础上，依托其他省（市）及自治区、银川市优质教育资源，拓展金凤区教育集团化办学覆盖面。据悉，金凤区将充分发挥辖区内外优质学校资源优势，以“1+N”的模式组建教育集团，实现优质教育资源全覆盖，满足片区群众对优质教育的需求，其中包括2个北京教育集团，1个自治区级教育集团和1个市级教育集团。（宁夏新闻网）学校资讯国安球员参加民办学校爱心捐赠仪式10月24日上午，北京中赫国安球员韦世豪、李磊、朴成、池忠国、杨智来到北京安民学校东八间房校区，一同出席“快乐足球、快乐阅读、快乐成长”爱心捐赠仪式。该校是为在京务工人员创建的民办学校，此次捐赠仪式希望能以捐赠的100个足球和150本足球书籍《更衣室-中赫国安元年》为契机，拉近孩子们与足球的距离，将足球的快乐带给孩子们，让孩子们更多地了解北京，了解北京国安。同时与韦世豪等国脚们近距离互动，也让孩子们更真切地感受到专业的足球理念。（CCTV5）国际双语学校落户福州滨海新城2018年9月，位于福州滨海新城的融侨赛德伯双语学校正式开学。这是福州滨海新城的首个国际学校，也是中建二局四公司的建设者们用9个月的时间就打造成功的精品工程。这个国际学校建成后，将解决数千名高精尖人才家庭的子女教育问题，有助于高精尖人才更好为福州的发展贡献力量。据介绍，这座坐落于福州滨海新城的国际双语学校是福州地区首个寄宿制国际双语学校，总建筑面积近20万平方米,涵盖幼儿园、小学、初中、高中四个教育阶段，可同时容纳2700名学生，全部采用双语教学，是福州市第一所国际学校。（人民网）惠东一校车行驶途中“起火”日前，由惠东县教育局主办的校车服务保障和应急疏散示范演练观摩活动在惠州一中双语国际学校开展。 演练开始后，司机、随车老师例行对校车进行安全检查，学校老师清点人数，做好学生交接工作，学生依次上车并系好安全带。校车行驶一段距离后发动机 “冒烟起火”，司机立即停车，拿出灭火器灭火，随车老师迅速组织学生从前后门快速、有序紧急疏散，在最短时间内撤离到安全地带。据了解，该县目前使用校车的中小学校、幼儿园有85所，校车共291辆。今年以来，该县校车安全形势总体平稳，没有出现较大的校车责任事故和乘车学生伤亡事件。（惠州日报）政策关注南京设立中小学生校园重大意外伤害救助基金在学校中发生意外伤害怎么赔？如何算？南京市教育局、市财政局从今年起在全省率先设立“南京市中小学生校园重大意外伤害救助基金”并制定管理办法。通过这一新举措，探索建立校园多元化事故风险分担机制。市级救助基金规模为1000万元，公办民办学校同步适用。广西出台营利性民办学校监督管理实施办法10月31日，记者从自治区教育厅获悉，近日我区出台了《广西壮族自治区营利性民办学校监督管理实施办法》，规定社会组织或者个人可以举办营利性民办高等学校和其他高等教育机构、高中阶段教育学校和幼儿园，不得设立实施义务教育的营利性民办学校。《办法》规定，社会组织或者个人不得以财政性经费、捐赠资产举办或者参与举办营利性民办学校。设置营利性民办学校一般分筹设、正式设立两个阶段。筹设期不超过3年，这期间不得招生。聘任的教师也有相关要求，应当具备国家规定的教师资格或者相关专业技能资格。实施学历教育的营利性民办学校应当按照国家规定设置专业、开设课程、选用教材。营利性民办幼儿园应当依据国家和地方有关规定，科学开展保育和教育活动，允许在科学保教的前提下依法依规自主开展特色保育活动，防止和纠正“小学化”现象。（南国早报）长春市教育局对市管民办学校开展经常性督导为进一步促进我市民办教育事业健康发展，依据《中华人民共和国民办教育促进法》、国务院《教育督导条例》和《吉林省教育督导规定》，近日，市教育局印发《关于对市管民办学校开展经常性督导的通知》，对市教育局直属民办学校及其他民办教育机构（以下简称民办学校）进行督导。经常性督导范围包括经市教育局审批管理的各级各类民办学校及其他民办教育机构，采用随机方式，通过召开座谈会、个别访谈、问卷调查、测试、评议等形式听取学生、家长和教师等有关人员的意见对民办学校进行督导。依据国务院《教育督导条例》规定，督导人员在实施督导中有权查阅、复制财务账目和与督导事项有关的其他文件、资料；要求被督导单位就督导事项有关问题做出说明；就督导事项有关问题开展调查。被督导单位及其工作人员对依法实施的教育督导应当积极配合，不得拒绝和阻挠或提供虚假证据弄虚作假。欢迎关注新浪教育“私校风云”，我们将持续关注民办教育行业、k12国际学校及机构大事件，欢迎有相关报道需求的您来投稿。