现在的孩子，大概有三分二会在将来从事目前尚未发明出来的工作。给大家汇报一事，前几天千寻小朋友在创意手工课上被老师大大地表扬，高兴得回家连吃两碗饭，结果乐极生悲，撑坏了肚子，这个周末哪儿也没去成，在家休养生息。话说我第一眼看她的作品，觉得挺普通，不就两只恐龙嘛，做工肉眼可见的毛糙。麻省理工教授：创造力可以教！每个家长都能掌握的“项目思维”，了解一下？但老师说做工不是重点，重点在内涵。小朋友根据自己想象做恐龙，有人做剑龙，有人做霸王龙，形态各异。不过，大家都只做了一只恐龙，只有千寻做了一大一小两只恐龙。她跟老师讲，大恐龙是爸爸，小恐龙是她，大恐龙在问：“8的好朋友是谁？”小恐龙一时记忆断档，没回答上来。我听了老师解读，再去看她作品，发现真有那么点意思。最近不是备战幼升小嘛，她爸在强化“凑十法”，面对偶尔心思不在线的娃，难免着急，那张大嘴的样子，别说，还挺神似，哈哈。老师点评，能把生活里的场景巧妙融入作品中，很有创造力。想起去年冬季，知道要去北京玩雪，她花了整整两周，和机器人学校的老师一起合作做了个乐高铲雪车，她主打设计，老师提供技术支持。后来，我们把铲雪车带到滑雪场玩，惊艳到不少人。麻省理工教授：创造力可以教！每个家长都能掌握的“项目思维”，了解一下？不过，你肯定想象不出，这个对创造充满兴趣的娃，两年前，连凭空想象都嫌难，甭提创造点什么东西了。那时候画画，她总是迟迟不落笔，老问我该怎么画，我说你按你自己的想象，大胆画就好，她却说想不出来。从对创造无感到爱上创造，孩子创造力的发展，我用了差不多两年来积累。两年后，有了一个体会：创造力并不虚无，它是可以教的。而且，孩子的创造力，还真得家长教。其实外面的机构，多是给有创造力的孩子提供发挥空间，并不擅长从无到有地培养孩子创造力热情。因为创造力并不是具体的美术、音乐、机器人，而是设计思维与实践能力的结合，这种思维和能力，需要从生活点滴中积累。接着，你肯定会问我，平时该怎么教呢？我有一个思路分享给大家，这个思路源自麻省理工教授米切尔.雷斯尼克提出的4P学习法。米切尔·雷斯尼克是创造力领域的大咖，乐高大家都熟悉，在全世界小孩乃至成人心中，它是创造力的代名词，尤其是乐高机器人的出现，实现了积木与科技相连的奇迹，创造这个奇迹的关键人物，就是雷斯尼克。这位大个子教授，在麻省理工学院开办了“终身幼儿园”项目，专门研究儿童的创造力培养。4P学习法就是他在这个项目中总结而成的。4P分别指的是：游戏（Play）项目（Project）热情（Passion）同伴（Peers）我想给大家分享的是我最有感的第二点: 项目（Project）。两年来，我一直将它作为培养千寻创造力的主要思路，在日常中反复践行，收到了不错的效果。如果大家读完文章，对整个4P法感兴趣，可以给我留言，我再单独成篇细掰，今天咱们先了解一下如何用“项目思维”来培养孩子的创造力。麻省理工教授：创造力可以教！每个家长都能掌握的“项目思维”，了解一下？一直以来，我们对创造力有误解。当说到孩子有很多奇思妙想，会觉得这是创造力的表现，没错，想象力的确是创造力的基础，但它并不等同于创造力。在想象力和创造力之间，有很重要的一步需要跨过去：让idea落地，将想象变成具体可呈现的东西。这就是项目（Project）的精髓，项目的意思是让想象与实际发生联系，最终呈现出实实在在的东西，就像做项目一样，设计到最后必须成型。举个例。某天晚上，我和先生带着一群孩子在绘本馆看书，突然停电，我们找来手电筒在墙上打出光，大家一起玩手影。小朋友很兴奋，因为没有任何限定嘛，他们可以自由发挥，比划奇怪的影子，编好玩的故事，一个孩子讲一段情节，另一个孩子又把自己想到的情节加入，故事也越来越精彩。麻省理工教授：创造力可以教！每个家长都能掌握的“项目思维”，了解一下？换以前，没有“项目思维”的时候，我会觉得这个临时起意的游戏很不错，孩子们参与其中，充分发挥了想象，但，也仅此而已。有了“项目思维”后，我多做了一些事。电来之后，我将小朋友聚在一起，提议把我们刚刚编的故事梳理成完整版，我来负责记录。有小男孩插话：“是要做一个绘本吗？”这个创意很棒，得到了其它孩子的响应，我们说干就干，有人负责画画，有人负责想标题……最后还真弄出了一个绘本，名字就叫《停电夜》，作者是所有参与制作的小朋友。虽然，绘本只是几页A4纸构成，看起来很简陋，但孩子们特激动特有成就感，因为他们通过自己努力把想象变成了实物！说来可惜，很多家长其实是做到了不设限，促发孩子想象力的，但孩子想象力冒出来后，却没有跟进，没有试图引导孩子像完成一个项目那样去行动，把想象变成现实。如果你真想培养孩子创造力，就一定得时时提醒自己：想，不是创造力，从想到做，才是创造力！麻省理工教授：创造力可以教！每个家长都能掌握的“项目思维”，了解一下？认识到“做”的重要性后，我开始在日常中不断践行。有天，和千寻在楼下散步。她看见一棵日本红枫，跟我说：“妈妈，你看那棵树好像烧起来了。”接着她又问：“树燃烧起来是什么样子呢？”这是一个充满想象力的问题，我们兴致盎然地设想了很多场景。回家后，我提议，不如我们根据刚才的想象，来创作一副“燃烧的树”。麻省理工教授：创造力可以教！每个家长都能掌握的“项目思维”，了解一下？这是我们最后呈现出来的成品。树干是我画的，你能看出树冠的创意吗？那是千寻用小榔头敲画笔敲出来的，部分地方用手指涂抹。这些创想，都是在“做”的过程中诞生的。下面这张照片，是千寻在她自己打造的“太空基地参观舱”里。麻省理工教授：创造力可以教！每个家长都能掌握的“项目思维”，了解一下？起因是我们去一家度假村玩，住的是星空主题房，房间里装饰了一些太空里的场景。千寻想象应该有一个基地舱供人们参观，我说那我们可以利用房间里现成的道具来做。然后，就有了这个“太空基地参观舱”，看见舱门前的牌子了吗？小老板表示，刷二维码付费才能入场哦。：)……通过这无数次实践，我摸索出一个从想到做的实操思路，供大家参考：灵感互补→技能支持→及时鼓励→合理反馈意思是，当孩子冒出想象力，你可以帮他把灵感延伸，在做的过程中，孩子能力有限，你要尽力提供技能上的支持。当孩子遇到困难（这个状况时有发生），需要你的及时鼓励，最后，当项目成型，我们要给到充分的反馈。你可能会说，这会不会太难了，完全就是在考验家长的创造力嘛。其实行动起来，就会发现并没有想象中那么困难。因为，做出什么样的东西不重要，做得简陋甚至丑都没关系，我们的目的，是塑造孩子“idea要落地”的认知。麻省理工教授：创造力可以教！每个家长都能掌握的“项目思维”，了解一下？前几天，我在凯茜·戴维森的著作《现在你看到了》里看到一句很有焦虑感的话：现在的小学生，大概有三分二会在将来从事目前尚未发明出来的工作。这意味着，孩子还在接受“过去的教养方式”，却要面对未来的问题。她用这句话引出的观点是：要想在变化快速的世界蓬勃发展，创造性思考和行动的能力变得前所未有的重要。其实我有不同的看法。我觉得，培养孩子的创造力，并不仅仅是为了应对未来工作。事实上，创造力还可以给人带来快乐和成就感。我可以负责任地告诉大家，当孩子亲眼所见他的想象变成实物，那种创造带来的超越个人能力限制的自信与充实，真的是无以言表！划重点1、创造力并不虚无，它是可以教的，不但可以教，还有具体的方法。2、想，不是创造力，从想到做，才是创造力！3、用“项目思维”培养孩子创造力，我获益匪浅。本文转自逃逃美学的博客的新浪博客，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。