文章来源：科普中国微平台本文专家：王思露，国家二级公共营养师，中华人民共和国HACCP食品体系内部审核员本文审稿：刘少伟，华东理工大学食品药品监管研究中心副主任、教授，美国宾夕法尼亚州立大学食品科学博士，美国堪萨斯州立大学博士后黄瓜，是我们日常生活中再熟悉不过的“蔬菜”了，既可以生吃，也可以烹熟食用，颜色诱人、味道清爽，一直以来深受各青睐。但是，关于黄瓜的蜚语流言总让人困扰，在网络和朋友圈中流传着这样的说法：“顶花带刺”的黄瓜打了激素；“弯黄瓜”是打了药不能吃……事实真的是这样吗？“顶花带刺”的黄瓜和弯黄瓜真的不能吃吗？关于黄瓜的真相，你需要了解这些。“顶花带刺”黄瓜打了激素？传言黄瓜的“顶花带刺”完全是由于生长过程中喷洒了植物激素，而植物激素会导致儿童性早熟。其实，植物激素并不会起到任何调节身体、改变体征的作用。它仅仅是一种由植物细胞产生、低浓度时调节植物相关生理反应的活性物质，其实激素就是在植物种植过程中添加的植物生长调节剂。这类物质类似植物激素，主要是由人工合成的，对植物的生长发育起到调节作用。要明确的是植物激素和动物激素并不对等。从原理上来看，激素想要在身体中发挥作用是要有前提条件的：激素作用的细胞当中必须存在一种特定的、对应的受体才能与它集合，但是，人体中并不存在植物激素的受体。并不是黄瓜顶花带刺就代表着一定打了激素：黄瓜“顶部带花”有时完全属于正常现象，黄瓜花一般是宿冠花，生长过程中完成了传粉授粉的工作之后不一定会立即脱落（继续“顶花一定时间”）。除此之外，现代农业在种植黄瓜的过程中，一般为了防止幼小的果实脱落，还会额外在幼果的果柄部位涂抹“防落素”，操作过程中如果它不小心洒在花朵之上，很容易使“小花”紧密的粘在黄瓜顶部，甚至根本不会掉落。对于“防落素”而言，一般成分是“对氯苯氧乙酸”，也是一种植物激素，在黄瓜的种植过程中，喷洒防落素已经成为了一种标准程序。但这种物质使用量不大，对于身体无害。所以，黄瓜“顶花”不一定是涂抹了植物激素，很可能是由于生长过程中的正常程序所导致。“弯黄瓜”是因为打了药？黄瓜，有直有弯，总有人说弯黄瓜是“喷了药”。其实，黄瓜的弯与直和打药并没有什么直接的联系，主要受到生长环境和种植品种的影响。一般情况下，外界环境比较好（温度适宜、光照充足、肥料适量），黄瓜生长的也就比较直。反之当光照不够，养分不足时，就会出现“弯黄瓜”这样的“怪胎”。也就是说，弯黄瓜和打药无关，是由于生长条件所致。而且，无论是弯黄瓜还是直黄瓜，营养不变，口感基本无差异，可以放心购买。对于植物生长调节剂（也就是所谓的植物激素）而言，其实更需要大家客观看待，现代农业的发展离不开这类物质。比如生活中我们常听说的“乙烯利和赤霉素”，国家对于植物生长调节剂的使用有着明确的管理规定，在使用类别和用量方面做出了严格的限制，所以大家放心且“理性”对待即可。如何挑选黄瓜？看“刺”辨新鲜通过观察黄瓜的“刺”可以适当区分其新鲜度，一般新鲜的黄瓜表皮带刺，轻轻触摸就会脱落。如果无刺（没有受到外界机械损伤的情况下）或者较为稀疏且果实软烂，则证明此黄瓜不太新鲜。识外形分口感果实较直、细长均匀的黄瓜相对口感鲜嫩，水分较大。挑选时建议不去选择果实粗大且空洞的黄瓜，这样的黄瓜通常口感不佳，味道干涩且无水。