膀胱癌是泌尿系统最常见的恶性肿瘤，发病率居泌尿系统恶性肿瘤的首位。而男女的膀胱癌发生率约为5：2，为什么男人比较容易患上膀胱癌呢？男性易患膀胱癌的原因是什么呢？1、 生理特点决定了男性易患膀胱癌膀胱癌主要是由尿液长期潴留、尿液中的致癌物质侵犯膀胱黏膜导致基因突变形成的，而尿潴留的主因就是排尿困难。男性尿道比较长，能较长时间储存尿液。2、吸烟是男性易患膀胱癌的罪魁祸首除肺癌外 吸烟最易诱发的就是膀胱癌。统计显示，吸烟人群膀胱癌发病危险是不吸烟者的7倍。牛津大学的研究人员对约43万人的健康数据进行分析后发现，儿童被动吸烟 易患膀胱癌在儿童期被动吸烟的人患膀胱癌的危险要高40%；每推迟5年开始吸烟，患膀胱癌的危险就会减少19%。最后得出结论，开始吸烟的年龄越小，患膀 胱癌的危险就越高。3、激素水平男性进入老年后雄性激素水平下降，容易诱发膀胱癌。4、过量饮自来水造成了男性易患膀胱癌很多男性就偏爱喝自来水，但是据报道，男性若每日饮用超过两公升的自来水，那么诱发膀胱癌的风险会提高50%。5、维生素缺乏是男性易患膀胱癌重要因素一些男性不爱吃蔬菜水果，使机体缺乏抑制癌细胞形成的维生素，这也是诱发膀胱癌的一大危险因素。6、咖啡使男性易患膀胱癌现在正在加拿大进行的对于消费者平均消费咖啡量及其患病率的研究结果显示，每天喝4杯或更多咖啡的人患膀胱癌的几率比不喝咖啡的人患膀胱癌几率大一倍。另外，长期憋尿也许也会诱发膀胱癌尿液中含有大量人体新陈代谢剩下的废物和毒素，如果长时间憋尿会严重危害膀胱健 康，甚至导致膀胱癌，所以有尿意的时候应尽快排泄出来。尿是身体里面的废物、毒物溶解在水里，通过肾脏把它们排泄出来。它是充满了毒物和废料的地方。所 以，尿里面是有毒的。如果我们的膀胱里，今天有个毒性刺激，明天有个毒性刺激，总会有一天，膀胱里的细胞被刺激得忍受不了。因为总是刺激它，它就会使劲抵 抗啊！怎么办呢！它就长啊。膀胱里的细胞越长越厉害，越长越快，最后长出一个瘤子来了，多出一块来了。这就是膀胱里长肿瘤的原因，主要是受尿里面毒性物质 的刺激。