受访专家：第三军医大学大坪医院眼科主任医师 白 继如今，无论学习工作还是日常生活，人们都越来越离不开电脑和手机等电子设备。“屏幕时间”越来越长，双眼日益受损，视力逐渐模糊。美国一项最新研究发现，视物模糊的一大原因是计算机视觉综合征（CVS）。长时间使用电脑、电子阅读器和手机等设备很容易导致视觉疲劳、视力模糊、眼睛干涩和视力下降以及头痛、脖子痛等症状。第三军医大学大坪医院眼科主任医师白继表示，减少电子设备的使用时间是防止眼睛疲劳和保护视力最明智的选择。尽量只在处理工作时使用，切勿长时间打游戏等。眼睛在看近处物体时，睫状肌收缩，容易产生疲劳感。长时间用眼者，可以遵循20-20-20法则使眼睛得到适当放松：每隔20分钟休息20秒，目光离开屏幕，向20英尺（约合6米）以外的草地、绿树或其他物体眺望，不眯眼不眨眼，全神贯注凝视并辨认其轮廓，使眼睛处于一种活动的过程中，可起到调节灵敏度的作用。我们也可对电子设备及环境进行调试。1。调节显示屏底色成淡苹果绿色；2。调节显示器位置，使高度保持在略低于眼睛水平，即电脑屏幕上端低于视线10~15度左右，屏幕与脸部距离保持在51~71厘米，确保看屏幕时，不会伸长脖子或眼部疲劳；3。使显示屏本身的亮度与周围环境光线协调，如在夜里玩手机时点一盏光线柔和的小灯，用窗帘防止外部光源引起屏幕反光刺眼，电脑屏幕的摆放避开窗户或顶灯反光等。此外，我们可以利用理疗的方法使眼睛放松。常做眼保健操有益缓解眼球干燥，比如上下左右转动眼球、眨眼至少20次、按揉太阳穴等眼周穴位。还可采取热敷的方式改善眼周供血、缓解睫状肌紧张：将毛巾浸入温热茶水中，用其敷眼10~15分钟；摩擦双手发热，用手掌盖住眼周，切勿压迫双眼，每天20分钟；佩戴防蓝光镜片也可阻挡部分有害蓝光对眼睛的伤害。