无论是在发展中国家还是发达国家，心血管疾病对居民健康的威胁都不容忽视。为了唤起大众对心血管疾病的重视，世界心脏联盟从 1999 年起设立心脏日，并且每年都设立不同的主题，从多个角度传播心血管病知识，提高大众防治意识。2018 年的世界心脏日为 9 月 29 日，主题是「Your Heart My Heart」，中文翻译为「将心比心」，希望无论是医生还是患者，抑或普通大众，都能够将心比心，共同关注心脏健康。在 2018 年 9 月 29 日世界心脏日来临之际，由中国心血管健康联盟、中华医学会心血管病学分会、上海市医学会心血管病分会、心血管健康（苏州工业园区）研究院、心馨心血管健康（苏州工业园区）基金会主办，中华医学会心血管病学分会主任委员、中国心血管健康联盟主席葛均波院士，中国心血管健康联盟副主席、北京大学第一医院霍勇教授与张靓颖、田亮、周雨彤、王铮亮等公益明星共同录制了 2018 年度世界心脏日公益视频，助力世界心脏日活动；与此同时，全国各地医学会以及医院、心血管医生积极响应世界心脏日口号，并与中国心血管健康联盟共同在近 20 座城市的地标建筑物处开展心血管疾病科普宣教、2000 余家医院举办义诊等活动，传播心血管病防治知识，为大众的心血管健康尽心尽力；心脏日当天，中国心血管健康联盟还将与世界心脏联盟将在苏州中心和中国心脏之家亮灯，表达为中国心血管健康事业不懈奋斗的决心！葛均波院士表示：心血管疾病是危害我国居民健康的第一杀手。心血管疾病发病率高，致残率和致死率高，对社会造成了极大的负担。心血管疾病的发病受到多种因素影响，为了更准确的评估各地整体心血管病防治水平，国内心血管病学、流行病学、公共卫生以及政策研究多领域专家共同参与，在多个权威机构的支持下，共同制定了「中国心血管健康指数（CHI）」，为政府的卫生政策制定提供指导和证据。「希望大家能够从关爱自己做起，关爱家人、关爱社会、关爱身边的每一个人，共同实现『健康中国 2030』的宏伟目标。」「我国每年因心脏疾病猝死的人数超过 50 万人，我国急救体系建设面临重大考验。」霍勇教授强调：普及和培训心肺复苏、心脏除颤技术，积极加强胸痛中心建设，实现从公众到专业医疗机构，完成生命的接力。如果发生胸痛，一定要及时拨打 120，为生命赢得时间。在国家卫健委指导下，中国心血管健康联盟积极推动胸痛中心建设，制定认证标准、完善医师培训，构建区域协同救治体系，最大程度地缩短救治时间，全方位提高了我国心血管疾病急救能力。