自2005年以来中欧国际工商学院已经连续14年举办健康产业高峰论坛，见证了中国健康产业的持续进步，也目睹了中国医疗改革的艰难历程。此次会议一如既往由“礼来”领衔赞助，新浪健康和爱问医生等媒体首次支持，聚焦 “深化医改，健康中国”主题，重点讨论了医改从制度框架的设计建设期进入到实际操作期后，如何将创新有效落地并真正惠及人民。会议伊始，中欧国际工商学院院长、管理学教授李铭俊致辞中表示，2018是我国医疗卫生体制改革承上启下的关键一年，这是一个由创新驱动的新时代，有着前所未有的机遇，但同时也面临着艰巨的挑战。中欧国际工商学院院长、管理学教授李铭俊 在医疗服务领域：如何推进公立医院改革？如何解决合理补偿？如何解决医生数量不足、质量上良莠不齐的问题？如何落实分级诊疗？在医保领域：如何更加合理的利用医疗保险的经费？如何解决医疗经费存在的结构性问题？在医药领域：药品和器械改革诸多，但仍有很多问题亟待解决。医改走入深水区，任重道远政策一直是行业的风向标。首场以医疗改革，成果与趋势为主题，由上海市卫生和计划生育委员会邬惊雷主任和国务院发展研究中心社会发展研究部葛延风部长进行演讲。邬主任以上海为例，回顾了上海始终坚持保基本，强基层，建机制、可持续的理念，稳步推进上海医改的历程：建立和完善医疗保障体系、逐步改革医保支付方式、精细了医保管理，完善医疗服务。他还介绍了信息化对医疗服务的评价、监管和考核方面的应用，以期在规范医疗行为、推进医疗服务能力提升、控制医疗费用不合理增长方面作积极探索。葛部长回顾了医改过程中的各项举措，既充分肯定了成效，也分析了问题与挑战。他着重分析了支付方式和价格改革问题，他个人的观点是，这两个问题都很重要，但更重要的是必须建立稳定的筹资机制和合理的薪酬、激励与约束机制。此阶段问答环节由中欧国际工商学院经济学兼职教授、中欧卫生管理与政策中心主任蔡江南教授主持，与邬主任和葛部长针对四个互动问题—目前新医改面临的最艰巨的挑战以及如何应对、大型城市如上海，民营医疗机构的发展空间有哪些、如何进一步解读社会领域的混合所有制改革、如何平衡公立医院和民营医疗机构的资源竞争，逐一解读，亮点频现。医保顶层设计，撬动医改、稳固基层我国医疗保险体制带有城乡二元性、管办合一等特点，成为进一步深化医改的障碍。中国人力资源和社会保障部医疗保险司颜清辉副司长在主题演讲中表达了医保在推动深化医改中具有杠杆的重要作用，但我们也应该清晰的认识到，医保无法起到决定性作用。颜副司长认为新时代医保具有长期趋势性、外部协同性、利益复杂性、整体系统性和机制作用性等5大特点，这也是医保改革趋向复杂的原因。第二阶段的圆桌论坛由中国劳动和社会保障科学研究院金维刚院长主持，特别邀请了颜清辉副司长、浙江省人力资源和社会保障厅王平洋副巡视员、广东省人力资源和社会保障厅党组成员、省社保局阙广长局长和健医科技创始人兼CEO曹白燕，参与医保顶层设计的头脑风暴。大家和现场听众以新医疗保障局这一超大机构建立为话题点打开，逐一分享了对医保、医改的推送作用见解？面临的机遇和挑战有哪些？猜测未来医疗保障局的重点抓手在何处？同时还讨论了商业保险在医保中的定位和价值趋向？医保控费的质量控制标准有哪些？等一系列切实利益的问题，引领会议达到高潮。医院改革稳扎稳打，还原医疗健康本质 公立医院改革始终是医改的重头戏，虽总体框架已经十分完备，但仍需坚持和加强，还应完善和建设“医联体”。本次会议的另一大高潮圆桌论坛接踵而来，由复旦大学医院管理研究所高解春所长主持、邀请到山东省卫生和计划生育委员会副巡视员邱枫林、四川大学华西临床医学院/华西医院党委书记张伟、浙江省人民医院黄东胜院长和中欧国际工商学院创业学教授Ramakrishna S. Velamuri（方睿哲），从医联体开始，中国医联体的发展趋势有哪些？其目的内涵是什么？存在的最大问题是什么？逐渐深入公立医院医保控费等环节，他们生动激昂的讨论让与会观众意犹未尽。医药改革的可及性需提升，更需创新近年来国家食品药品监督管理总局出台了一系列有关新药研发和提高仿制药质量的政策措施，上海市科协主席、中国科学院院士、中国科学院上海药物研究所研究员陈凯先生在第四主题会上与大家共同回顾我国生物医药发展的态势。药品行业的技术创新需要长期积累和巨额资金，我国医药市场规模已位列世界第二，发展空间巨大，但面临的态势也更加严峻。进口药的快速审批、仿制药的质量提升和创新药的鼓励发展成为重中之重。上海市食品药品安全研究会唐民皓会长携陈凯先院士、礼来中国总裁兼总经理Julio Gay-Ger（季礼文）、上药控股有限公司总经理、上海医药集团股份有限公司执行董事李永忠、药明康德新药开发有限公司执行副总裁、首席商务官兼首席战略官杨青博士和中国外商投资企业协会药品研制和开发行业委员会荣誉主席Eric Bouteiller（布安瑞）带来了最后一场圆桌论坛。继国务院44号文件出台后，各位药方代表对此后系列政策如何解读？从利益诉求切入如何落实最佳？医药流通领域未来的改革，可能的切入点有哪些？与药品可及性的关联性？大家建言献策，共绘医药革图。药明康德新药开发有限公司执行副总裁、首席商务官兼首席战略官杨青博士 会议最后，中欧国际工商学院院长（欧方）、创业学教授Pedro Nueno 教授和大家分享了这一天的充实体会。作为一所兼具中国深度和全球广度的商学院，中欧始终将自身的发展和时代休戚与共。中国的医疗体制取得长的进步，与世界同行。中国的医改、医保、院改和药改在摸索，在向着健康中国的目标前进。