文章来源：微信公众号“春雨健康科普（chunyuyuedu）”作者：郑堃（急诊科副主任医师）我们都知道抗生素不应该乱吃，可是有一种外用的抗生素，却被许多人当成了神药——当我们的皮肤出现各种问题时，比如烫伤、长痘、破损、水泡甚至蚊虫叮咬时，很多人都会用它来抹一抹，这种药就是红霉素软膏。红霉素软膏能治啥？红霉素软膏一般为白色或黄色软膏，主要有效成分为红霉素，含量为1%，其它的辅料包括液状石蜡、羊毛脂、凡士林。根据药物说明书的应用范围，该药主要用于脓疱疮等化脓性皮肤病、小面积烧伤、溃疡面的感染和寻常痤疮。说起红霉素，大家应该都不陌生。它是一种大环内酯类抗生素，它对大部分革兰阳性菌，比如葡萄球菌、化脓性链球菌、绿色链球菌、肺炎链球菌、粪链球菌、溶血性链球菌、梭状芽孢杆菌、白喉杆菌、炭疽杆菌等都有较强的抑制作用，对部分革兰阴性菌及一些非典型致病菌也有效。一般皮肤感染最常见的细菌就是葡萄球菌，其次是链球菌，因此，对于小面积的皮肤感染性疾病，局部使用红霉素软膏，大多会有比较好的效果。红霉素软膏的许多功效要归功于凡士林除了抗菌，红霉素似乎不具备其他神奇功效，那红霉素软膏的其它作用来自于哪里呢？答案是它的辅料——凡士林。凡士林主要为化学惰性的碳氢化合物，并没有杀菌能力。它不亲水、不会被吸收，涂抹在皮肤上能在其表面形成一层膜，使水分不易蒸发散失，可以保持皮肤的湿润状态，加速伤口的修复速度，同时阻挡来自空气中的细菌和皮肤接触，从而降低感染的可能性。凡士林性质稳定不易变质、也无刺激性不易造成人体敏感，并且本身味道也比较淡，被广泛用作发乳、发油、发蜡、口红、面油、护肤品等许多化妆品原料之中。凡士林在生活中的常见用途有：天气寒冷、干燥时，皮肤容易皲裂。可涂抹于皮肤上，滋润保湿。鼻腔内干燥易出血时，可涂抹于鼻腔内，预防出血，同时也有一定的止血作用。避免因尿不湿长期接触皮肤而引起湿疹。隔绝空气和细菌，保持伤口湿润，加速小伤口的修复。隔离彩妆对皮肤的刺激。用于唇膏可保持唇部湿润。用于密封、润滑等作用。由此可见，红霉素软膏所谓的众多功效，相当一部分要归功于其基质成分——凡士林。红霉素的抗感染作用，加上凡士林的功效，使得红霉素软膏似乎显得无所不能。但是这样做不一定真的都合适。皮肤出现问题就用红霉素软膏，真的合适吗？网上有很多文章会夸赞红霉素软膏物美价廉，功能强大。但事实上，红霉素软膏真的这么好用吗？1、鼻干、鼻出血红霉素软膏的说明书明确表明避免接触鼻粘膜。保持鼻黏膜湿润，只用凡士林就行。而要从源头解决问题，保持室内空气湿润才是根本。2、冻疮冻疮没有溃烂时，红霉素软膏没有作用。当有溃烂时，用红霉素软膏具有一定的预防感染和保护创面的作用。但是自己如果能够保持伤口清洁干燥的话，不一定需要用到它。3、口角炎B族维生素的缺乏是导致口角炎发生的常见原因，口角炎更需要积极补充B族维生素，特别是B2。冷干的气候也常常是诱发因素，会使口唇、口角周围皮肤黏膜干裂，周围的病菌乘虚而入造成感染。有明确的细菌感染时，应用红霉素软膏才有一定的作用，且要注意避免涂抹在口腔粘膜上。如果是真菌感染，则应该用制霉菌素、克霉唑、咪康唑等药膏。4、倒刺手倒刺是皮肤太干燥，角质层有裂纹所致。长期反复出现倒刺还要考虑是否有维生素缺乏。用水浸泡就可以使倒刺变得柔软，然后用指甲刀从根部剪掉。局部涂抹橄榄油、护手霜等都可以，保湿的护肤品随处可见，没有必要用红霉素软膏。5、痔疮痔疮治疗的关键是忌辛辣刺激食物、保持良好排便习惯、保持大便通畅。要预防感染，经常清洗肛门周围即可，必要时可以加入高锰酸钾坐浴。治疗痔疮的外用药种类也非常多，红霉素软膏对于痔疮治疗没有任何优势。6、蚊虫叮咬蚊虫叮咬最难受的是痒，但红霉素软膏没有止痒的作用。除非把局部皮肤被抓破了以后，涂一点红霉素软膏，才能起到一定预防感染的作用。与其等到皮肤被抓破，不如提前用清凉油等药物来止痒。7、长痘痘长痘痘的根本原因是皮脂腺分泌过多，毛囊、皮脂腺导管堵塞，继发细菌感染。所以，皮肤的清洁护理，才是最重要的工作。红霉素软膏有一定的治疗作用，主要是源于抗感染，但凡士林不透气，它不一定是最合适的药物，事实上还有很多其它药物可供选择。8、湿疹急性湿疹的主要治疗原则是冷湿敷，亚急性、慢性湿疹可用合适的糖皮质激素霜剂如布地奈德乳膏、焦油类制剂或免疫调节剂。有细菌感染的情况下，才适合用红霉素一类的抗生素软膏。如果没有感染，显然用其它的药物更合适。9、水泡、烫伤、皮肤感染等有明确的细菌感染表现时，应用红霉素软膏是适合的。但是预防性地使用则不一定有必要，最好还要结合伤口的部位，损伤的深度、面积等情况来评估感染的风险。使用红霉素软膏，要注意不良反应和禁忌人群红霉素软膏虽然看似“万能”，但实际上在很多情况下只能作为一个并不那么专业的临时替代品。除了抗细菌感染是它的本职工作以外，用作其它用途并不是那么合适。另外作为药物，它存在着不良反应和禁忌人群，因此在使用前，一定还要注意以下几个方面：手足癣、头癣、股癣等真菌性皮肤感染，应用红霉素软膏无效。长期使用红霉素软膏，容易产生细菌耐药。过敏性体质、孕妇、哺乳期妇女都要慎用，儿童要在成人监护下使用。避免接触眼睛和其他粘膜（如口、鼻等）。偶而会有不良反应。如出现用药部位烧灼感、瘙痒、红肿等情况应该及时停药、并将局部药物洗净。必要时向医生咨询。