身体能否抵御疾病的侵袭，取决于免疫系统的强壮程度下面给出了简单提高免疫力的3个办法，帮你把疾病挡在门外。提高免疫力的3个办法1、充足睡眠研究表明，长期通宵熬夜会严重破坏人体免疫系统，从而更容易感染病毒。熬夜会消耗机体肌肉组织，现代人群熬夜多为久坐工作，又会导致脂肪堆积，这种体内营养成分的改变，在短期内不易被发现，长此以往会降低人体免疫力。专家介绍，在传染病高发或季节交替时，易出现因工作压力大、睡眠不足而导致的荨麻疹、带状疱疹等与免疫力下降相关的疾病。充足的睡眠要保证醒来时体力恢复、精力充沛，一般成人每天睡眠时间在7~8小时，老人也不能低于6小时。2、享受下午茶时光下午3、4点后，人体精力开始衰退，此时，喝杯下午茶或咖啡、吃些点心不仅能补充热量，提高工作和学习效率，还能缓解连续工作后的疲劳，通过自我调节，保持自身免疫系统健康。此外，老人消化吸收功能差，易有饱腹感，增加下午茶，少吃多餐还能满足体内营养所需。多项研究均表明，茶叶中的化学物质烷基胺能够加强免疫系统抵御感染的能力。如茉莉花茶富含抗氧化剂，有助于提高免疫力；薄荷茶提神醒脑，改善消化不良等。下午茶还可以搭配坚果、水果等小零食。3、多晒太阳美国耶鲁大学医学院的一项研究发现，常晒太阳有助于降低流感病毒及其他常见呼吸道疾病的危害。研究者认为，保持体内高水平维生素D，就可以更好地预防嗓子痛、普通感冒和鼻塞等问题。与更少晒太阳的人相比，生活在阳光充足地区的人更少感染流感病毒。免疫力低吃什么好：白蘑菇：不要看蘑菇长不高就认为没有营养。蘑菇中含有矿物质硒和抗氧化剂。体内硒水平过低常常使重感冒的加重风险增加。在蘑菇中还含有B族维生素核黄素和烟酸，这些维生素在维持免疫系统健康发挥重要作用。动物实验也表明白蘑菇具有抗病毒，抗菌，抗肿瘤的作用。西瓜：熟西瓜同样含有大量功能强大的抗氧化物谷胱甘肽，具有保湿和提神的作用。由于其有助于加强免疫系统的功能，所以可以抗感染。谷胱甘肽位于靠近瓜皮的红壤处。卷心菜：卷心菜是富含谷胱甘肽（具有免疫增强功能）的另一植物。在当令时，卷心菜在冬季也很容易获得，而且不贵。把各种各样的卷心菜（白的，紫的，中国的）加到汤里，慢慢炖，可以让抗氧化物释放入汤中，从而增加食物的营养价值。