“胃不舒服”或许是现在最常听到的话之一，出现在上班族间对话的频率尤其高。而胃癌作为最常见的消化道肿瘤，发生率也在逐年上高。4件事让年轻女性得胃癌1、抽烟、喝酒。抽烟、喝酒的人也要警惕，并不是说喝酒的人只是肝癌高危人群，或者抽烟的人是肺癌高危人群，抽烟、饮酒与很多肿瘤的发生都密切相关，包括胃癌。2、饮食习惯。如喜欢吃高盐饮食、腌制食品，特别是没腌透的食品，其中亚硝酸盐含量比较高，是明确的致癌物质。还有一些不良的饮食习惯，比如长期喜欢吃烫、胃刺激性比较大的食物，吃霉变的食物，被污染的食物，包括水源污染、工业污染、农药污染等，都会对消化系统造成慢性损伤，反反复复修复过程中也可能会发生变异，产生肿瘤。3、遗传。如果家族2—3代里有人得过肿瘤，特别是消化系统肿瘤，包括胃癌、食管癌、胆道系统肿瘤、肠道肿瘤等，那后代将来可能患胃癌的几率要比正常人高很多。如果这个家族有超过两个人得过胃癌，那么其他族人的患病几率就会高几十倍以上。4、有慢性消化系统疾病。如溃疡和慢性萎缩性胃炎合并有不典型增生或肠上皮化生的人，患胃癌的几率也比正常人高很多。如果在这个基础上又合并幽门螺杆菌感染，危险更大。养胃应遵循两大原则：1、菜谱符合“粗”、“绿”、“少”“粗”的意思是说主食应该以谷类粗粮为主，玉米、红薯、糙米都是好选择，让它们富含的膳食纤维好好地给肠胃刮刮油；“绿”当然就是多多地吃蔬菜了，尤其是大片的绿叶菜和白菜，是消除体内自由基和毒素的好手；“少”的意思，一是说节假日吃饭要“少”，不要胡吃海喝，二是烹饪时少发放调味料，少油少脂肪。2、烹饪方式要变化之所以节日饮食会给消化系统造成这么大的负担，其实大部分是因为我们一下子吃进了太多的脂肪和油脂，这些食物才是肠道毒素越积越多的“罪魁祸首”。如果不想让肠胃在节假日负担过重，就要修改一下烹饪方式，少用“炒”和“炸”，多吃一些以蒸、煮方式做出来的菜，消化系统的负担就会大大减轻，身体也会觉得更加清爽。那么吃什么养胃呢？1、可以喝牛奶其实喝牛奶还能缓解胃痛。牛奶中的蛋白质能中和胃酸而使胃痛缓解。但如果喝牛奶容易腹胀或腹泻，就不要用这法子。2、可以吃稀饭因人而异。稀饭熬煮的时间比较久，会将米粒分解成双糖或单糖，碳水化合物最容易刺激胃酸分泌，有的人还会呕酸水。还有的人认为吃稀饭容易饿，不知不觉就吃得多，刺激胃酸分泌得更多，所以会不舒服。其实，如果想要好消化，吃干饭时多咀嚼几下，效果是一样的。3、吃饭可以配汤只要多嚼，就没关系。平常吃饭时喝点汤无妨，就怕是将饭和汤稀里呼噜吞下去。这样饭进胃里时还是一粒粒的，就容易消化不良。4、可吃苏打饼干有效