俗话说一日之计在于晨，早餐的重要性对我们身体健康来说尤为的重要。但是往往生活中有的人因为生活节奏快，忽略了吃早餐的重要性，有的人甚至不吃早餐。不吃早餐的危害吵特别大，容易导致营养不良，消化系统疾病的发生，还容易加速人体衰老。早餐不但要吃还得吃的营养科学。下面给大家介绍吃早餐的学问。清晨最不该吃的三类食物一、忌喝大量冰凉的饮料：温度相差太大会强烈刺激胃肠道，导致突发性挛缩。二、忌空腹吃香蕉：香蕉中除了含有助眠的钾，还含有大量的镁元素，若空腹食用，会使血液中的含镁量骤然升高，而镁是影响心脏功能的敏感元素之一。三、忌空腹吃菠萝：菠萝里含有强酵素，空腹吃会伤胃，其营养成分必须在吃完饭后才能更好地被吸收。小提示：清晨也4类食物养胃功效相当强养胃食物1、牛奶牛奶中的营养非常的丰富，可以说牛奶是一种完美的饮品，并且经过研究发现，牛奶同样具有很好的养胃功效。牛奶的主要作用有补肺胃，生津液，润大肠的功效，对于阴虚胃痛，津亏便秘等都有着很好的作用。现代医学研究发现，牛奶对消化性溃疡病、习惯性便秘等情况有着非常有效的治疗效果。虽然说牛奶具有很好的养胃功效，但专家提醒，患有腹泻、脾虚证、湿证等患者在日常生活中不适合过量的饮用牛奶。养胃食物2、包心菜要想养胃，包心菜绝对不能少，它具有健脾养胃、缓急止痛、解毒消肿、清热利水的作用。而且在包心菜中还含有大量的维生素C，这种物质具有止痛及促进溃疡愈合的作，将卷心菜与薏米、陈皮、蜂蜜同煨还可以治疗胃脘胀痛、上腹胀满及胃、十二指肠溃疡等病症。不要空腹喝醋或吃蒜。空腹喝醋会导致胃酸过多而伤胃；而蒜素会对胃粘膜、肠壁造成刺激，引起胃痉挛。知道了清晨饮食的禁忌，就该立刻行动起来，寻找一款适合自己的养胃方案。养胃食物3、汤水除了粥具有很好的养胃功效之外，还有一种食物同样具有同等的养胃作用，那就是汤。但是要注意，汤最好不要是肉汤，因为在肉汤中同样含有大量的酸性物质，这不利于养胃。最好的汤是菜汤，比如什么菠菜、粉丝、鸡蛋汤等，你还可以在其中加入一些鸡精进行调味，这样养胃的功效会更加的明显。养胃食物4、主食