热播的综艺节目《中国诗词大会》让不少网友纷纷感叹“智商和记忆力被碾压”。背诵是诗词的基础，动辄几千首的诵读量是怎样达到的？先来学学怎样提高记忆力吧！现代人接受的信息数量多且繁杂，常出现到商场后才发现忘记要买什么东西，熟人的名字到了嘴边又突然说不出来等情况，提高记忆力不妨试试以下七个小方法。吃饭时少量饮酒尽管饮酒过度会造成记忆力丧失，但一项新研究发现适量饮酒实际上会减少人们发生记忆障碍的可能性。根据发表在《老年痴呆症期刊》上的一项数据分析结果显示：与那些从不饮酒的女性和饮酒量过大的人相比，那些每周饮酒量在7杯以下的人患认知功能损害的可能性最低。秘笈揭秘：据研究者们推测，酒精的抗炎特性能够提高人们的记忆力，而且饮酒适量的人在生活方式上也很健康。工作之前锻炼运动生理学研究显示：锻炼能增加流向大脑的血液，让大脑细胞携带更多的氧气和葡萄糖作为燃料进行燃烧。来自《学习和记忆神经生物学期刊》上发表的一项研究显示：与进行强度比较低的体育锻炼相比，在进行强度比较大的体育锻炼之后，人们在记忆新词汇时的速度要快20%。秘笈揭秘：对于大量进行脑力劳动的白领来说，在正式工作之前可以跳跳体育舞蹈，身体素质比较好的人可以练练跆拳道。这样不仅能舒筋动骨，还能让大脑的记忆功能充分运转。适度减压爱丁堡大学的研究者发现压力过大会导致人们进入老龄后记忆力丧失。老年人大脑中的两种感受器会对压力激素（氢化可的松）做出相应反应，从而导致记忆力丧失。其中的一种感受器会被较低水平的氢化可的松所激活，有助于增强记忆力。然而，如果压力激素的分泌水平过高，另一种感受器就会使大脑的思维过程产生阻滞，对记忆力有损坏作用。秘笈揭秘：瑜伽、普拉提、冥想、太极和各种中低强度的有氧锻炼（如散步、慢跑、骑车、爬山、游泳、爬楼梯、远足等）都有助于减压。早餐吃面食不吃碳水化合物很容易损伤记忆力。美国塔夫兹大学的研究发现：与那些饮食中包含碳水化合物的人相比，饮食中不包含碳水化合物的人在以记忆力为主的工作中表现偏差。这是因为大脑细胞需要将碳水化合物转化为葡萄糖，并保持在巅峰状态才能保证正常记忆功能。秘笈揭秘：面食以选择粗粮和其他复杂的碳水化合物为佳，因为它们会被人体缓慢地吸收，向人体缓慢而持续地提供葡萄糖。一块玉米面贴饼子、一片粗粮面包、一个葱花摊鸡蛋饼、一杯脱脂牛奶和一杯浆果，这样的一份早餐就是个不错的选择。换一种字体书写发表在《认知学期刊》上的一篇研究显示：如果你平时习惯于使用一种字体，请尝试变化使用另外一种不同的、稍微难以辨认的字体，这样做有助于提高长期记忆力。秘笈揭秘：如果你平时书写时采用楷书，这时可以换用行书；平时用行书的可以换用草书，只要让别人能够看懂就可以。对一种新的字体施加更多的注意力可以让大脑的加工处理中心更加努力地运转，从而提高记忆力。下次往备忘录上记些东西时可以尝试采用连笔字和斜体字，它会对记忆力的提高起到潜移默化的作用。每天上网一小时美国加州大学洛杉矶分校的学者所进行的最新研究显示：每天花一个小时的时间上网浏览自己所感兴趣的事物（如选择度假地点、购买时髦服饰等）能够刺激大脑前叶，有助于短期记忆力的提高。这项研究的首席作者加里·斯莫尔博士发现：人们在仔细上网浏览时牵扯到决策制定、视觉——空间智能和语言能力方面的神经通路会被充分激活。秘笈揭秘：浏览网页要有目的性，漫无目的网上冲浪起不到激活效果。偶尔看看停车位置如果你总是忘记停车的位置，说明你的短期记忆力出现了问题，有个小窍门可以帮你。当你准备停好车走进商场购物或吃东西时，尽量把车停放在视野所及的范围之内，然后站在一个合适的固定位置，每隔一会儿就用眼睛向旁边扫描一下车子停放的位置，持续进行30秒钟。