上海市第一人民医院分院胃肠镜门诊主任 申玉翠胃肠道肿瘤是常见的恶性肿瘤，但它们并不是不治之症，依靠现在的医学技术，早期诊治可使5年生存率超过90%。胃癌的发生有一个漫长的演变过程，一般经过“幽门螺杆菌感染→慢性萎缩性胃炎→肠上皮化生→异型增生→胃癌”的过程。如今，完全可以通过胃镜检查，早期发现病变，早期诊断治疗，早期阻断胃癌的发生。胃镜检查具有直观性，直接夹取活体组织进行病理检查，是目前诊断胃癌的“金标准”，对于早期胃癌的筛查有着不可替代的作用。以下7大类“胃癌高风险人群”需要注意。1。胃癌或食管癌家族史者；2。接受过胃部分切除手术、有胃息肉和有胃癌前病变（如慢性萎缩性胃炎等）者；3。感染幽门螺杆菌者；4。有不良饮食习惯者，如饮食不规律、吃霉变食物、吃饭速度快、喜食腌制和熏制食品、高盐饮食、少食新鲜蔬菜者；5。恶性贫血的患者；6。长期酗酒、吸烟者；7。精神受刺激和爱生闷气者。“早发现、早诊断、早治疗”是大肠癌患者获得高治愈率的重要因素。我国各地普查结果综合显示：大肠癌检出率约0.037%~0.6%。在检出的大肠癌中，早期大肠癌占15%~25%。早期筛查可以大大提高无症状大肠癌的发现率，将肿瘤扼杀在萌芽中。根据统计数显示，40岁以后，大肠癌的发病率开始明显上升，大约75%的大肠癌发生于这个年龄段后。