受访专家：美国哈佛大学心理学系教授 艾伦？朗格广东省女医师学会理事、南方医科大学南方医院中医科副主任 周迎春中国科学院神经科学研究所发育神经生物学博士后 王 珏衰老是不可逆转的。但不是等到走不动路、记不住事儿才是衰老的开始，在各科医生眼中，生活中一些细微变化，其实就预示着衰老的来临，只不过你没有发现。为此，我们综合MSN上的相关报道，并采访专家给您提醒。1。东西到处乱放。大脑22岁就开始衰老了，但直到40多岁记忆力才会有明显地变化。美国约翰？霍普金斯大学医学院的记忆障碍专家佛杜希表示，认知老化可能发生在每个人身上，具体表现是记性差，比如记不住别人的名字、东西当初乱放等。而现代人过度依赖电子设备的坏习惯，加剧了记忆力减退的进程。缓解方法：中国科学院神经科学研究所发育神经生物学博士后王珏建议，要“拯救”记忆力，就从运动开始。研究表明，随着年龄增长，大脑体积变小，但每天仍会有几千个新生神经元作为“生力军”补充进来。定期有氧运动是神经细胞新生的“必需营养素”，能降低罹患各类痴呆的风险。广场舞、交谊舞跳的过程中要协调四肢、并高度集中注意力，这对大脑是很好地锻炼。此外，中老年人还要多交流，参加老年大学或社区团体活动；经常跟子女或老伴去旅游，接触新鲜事物。2。晚上不爱出门。美国视力委员会医学顾问、执业验光师贾斯廷？巴桑指出，40岁以后，眼睛会开始衰老，最开始就是夜间看东西就像隔了一层磨砂玻璃，因此不少中老年人晚上不愿出门了。长时间用电脑、玩手机使得现代人的眼睛加速老化。如不加以控制，今后容易患上白内障、黄斑变性、青光眼等眼病。缓解方法：首先要注意科学用眼，连续用电脑不超过45分钟，玩手机不超过半小时。其次，工作间歇起身远眺5分钟，做做眼保健操。最后，适度补充富含β-胡萝卜素和叶黄素的食物，如玉米、胡萝卜、紫甘蓝、菠菜、鸡蛋、深海鱼（如金枪鱼、三文鱼）、红薯等。3。电视开得越来越响。有些人把电视音量调得越来越大，这可能是听力下降的表现。美国耳科研究专家迈克尔？塞德曼说，一般而言，听力从55岁左右开始下降，但在这个喧嚣的世界里，我们处处被噪音所包围，听力的衰老也在提前。缓解方法：塞德曼建议，要把家变成耳朵的避风港。家里的电视和音响要保持合理的音量，不要太响；地上铺地毯、桌上放软木垫，有助阻隔室内外各种噪音；把咖啡研磨机换成压渗壶、用笤帚取代吸尘器，尽可能使用低噪音电器；如果屋子临街，不妨在窗台上放些绿植，换隔音窗帘，能吸收噪音。4。没有性生活。美国性治疗师吉娜？奥格登博士说，许多人40岁后就很少享受性爱了。其中，男性表现为两次性活动的间隔期不断拉长、性爱后老觉得累、因性生活而焦虑，甚至出现勃起功能障碍；女性则面临阴道干涩、高潮次数减少、绝经期到来等痛苦。性是一种情感联系，夫妻性生活减少会让感情褪色。缓解方法：英国研究发现，拥有和谐性生活的夫妇面相年轻7岁，性生活能减轻压力，带来身心满足和优质睡眠。延缓性功能衰老，首先要保持良好心态，避免焦虑，从容自信；其次要坚持规律性爱，保持良好的生活习惯，避免酗酒、长期熬夜等不良习惯。5。食量变小。美国克利夫兰诊所首席健康官迈克尔？罗伊森说，人老了，胃肠道的蠕动能力下降，消化吸收功能也有所降低，更容易受到消化不良的困扰。胆汁的分泌能力也随着年龄增长而下降，使得人体对脂肪的消化吸收能力减弱。因此，人们面对大鱼大肉没了胃口，食量也会减少。缓解方法：南方医科大学南方医院中医科副主任周迎春教授表示，中老年人本身就应控制食量，一顿饭不要吃太多，尤其不要摄入过多油腻的食物，而应多吃富含膳食纤维的蔬菜和水果。适度运动能增强胃肠动力。罗伊森推荐中老年人采用“地中海饮食”，即以全谷物、水果、蔬菜、橄榄油和鱼为主，附带一些奶制品、禽类、豆制品。6。过分怀旧。美国哈佛大学心理学系教授艾伦？朗格告诉《生命时报》记者，她在研究中发现，很多老人放弃了学习新知识、开始新感情的机会。对于他们而言，随着年龄的长大，生活都渐渐崩塌了，回忆成了缓解生活崩塌的良药。朗格教授认为，过分怀旧也是衰老的表现。缓解方法：朗格教授建议，试着感受当下的一切，包括一呼一吸与心中的念头，与自己的身体在一起，长期练习能帮你走出“心的囚牢”。试着找出从未发现生活中的细节和不同点，那种惊喜也会让你的心灵焕然一新。7。憋不住尿。对男性而言，前列腺从50岁开始衰老，尿频是其最早的表现，随后由于膀胱有效容量减少，尿频会越来越严重。对于女性，泌尿问题多由膀胱括约肌松弛、老化造成。缓解方法：憋大小便是种不良习惯，会刺激膀胱、前列腺等多个器官，因此，中老年人一定不要憋尿，睡前有意识地减少饮水量。此外还要避免久坐，经常运动；勤换内裤，经常温水坐浴，能辅助保养泌尿功能。饮食上，少吃辛辣刺激或油腻的食物，不要酗酒。8。一动就喘。稍微做点家务、出门走几步路就喘不上气，出现心慌、胸闷、气短等症状，可能是心肺功能老化的表现。周迎春教授说，心肺功能一般从50岁左右开始衰退，肥胖、高脂血症等人群是心脏病的高危人群，出现上气不接下气的表现时更要警惕。