原文刊载于搜狐健康，经中欧卫生管理与政策中心（卫生政策上海圆桌会议主办方）授权发布我们的收费标准是按照CPTcode，对所有的诊断、手术类型有标准收费标准，我们只拿取医生费这不能，所以李医生介绍了美国的收费是这样的，一份是给医生的，一份是寄到医院的，护理费、检查等等，护士费是分开的，我们是按照国际的标准透明收费的，不需要以医养药，用过度的器材。我们做手术有器材是安息成本价给病人，需要骨片是3000钱一分钱都不可以加，他们可以收取10%的手术费，包括和睦家也是一样的。每个手术不一样的，我们静脉曲张两种手术的方式，一种是激光治疗是3.8万，一次性的器材、护理没有任何其他的费用。我们有一个最新技术6月份中国的SMBA批准第一台用的，现在目前才有的就是一个腔内射频的治疗，定价4.2万，疮口更小，治疗静脉曲张手术的时间更短，恢复更快，我们没有更多的加一些费用，我们只是在3.8万的基础上加了一个4000块的导管费用。这个导管费用在市场要卖到8000块，我们给到病人是收4000块。所以很多人认为我们跟私立医院合作，我们是为有钱人服务的，我们很多的患者是来自全国各地的，而且真正的有钱人并不找我们，他会找关系到公立医院，我们提供的是优质医疗，他是没有负担的。