原文刊载于搜狐健康，经中欧卫生管理与政策中心（卫生政策上海圆桌会议主办方）授权发布　编者按：2014年6月7日，由中欧国际工商学院主办的卫生政策上海圆桌会议召开，本次会议是卫生政策上海圆桌会的第八期会议，会议主题是"信息技术，颠覆医疗"，多位卫生政策研究专家、医药卫生供给方和政府卫生政策决策者，就该主题进行深入地探讨和研究。以下是与会嘉宾的精彩发言。发言人：飞利浦医疗信息系统解决方案及服务大中华区总经理 Amir Hasan今天我的演讲主题是IT技术和医疗信息化如何提升医疗质量。大家看到左侧的图是世界银行的一张图表，主要是非流行性疾病多发的年龄段，集中在当中的部分，就是55-85岁，这是一个非常大的人群。提到健康的生活方式，一些垃圾食品比如说麦当劳、肯德基，吸烟的习惯给人群带来很大的健康隐患。我们现在大家都注意到在中国整个医疗服务体系在各种方面都面临着相当大的压力：比如说在医患关系上——如果你去医院看病就会发现，从早上到晚上，医生诊治的患者数量非常大，病人对医生的态度也不满意。政府看到这样的情况，也在出台相应的政策来试图改善这些状况。例如为了更好的应对这样的医疗服务的现状，缓解各方压力，整个医疗体系有多级的分诊体系，在医疗体系当中从被动反应慢慢到主动预防和控制，相应政策也会出台更好的向私人医院投资者开放，搞活这个市场。在这样一个改革的过程当中，我们对医疗服务体系当中所涉及到的各个利益纠纷方做了深入的研究，比如说我这里列举了五方：从病人角度，在很差的医患关系当中，他没有感到自己的诊治和诊疗过程当中受到很好的对待，因此他的安全感和确定感非常的低；他们可能感受到能够接收到的医护有关的信息也非常不足。 包括一些面临疾病威胁的人群，也是在座各位非常关心的，从生活方式上来讲，你的行为怎么样影响到你每日的健康管理？我们是否保有足够的选择权，来做出对自己健康有利有效的决策。而医生和政府群体都会关注大数据的使用，从医生角度来说如何调动已有的资源，做出决策和选择。从政府来说，怎么样更好的提升现有医疗服务的质量和效率，怎么样更好的优化公共医疗管理的方式？所以我们去想象一下，如何在这样一个改革的趋势当中应对未来。我们可以预见，中国会更多的改革到多级的诊疗系统，来保证慢性疾病管理持续的效果。我们要从患者角度来讲，可以从现在被动响应的方式转换为主动预防，而且可以提高整体慢性病人诊治的效率和结果。对于医疗服务体系中的公司来说，怎么样从IT角度提供更多有效的管理，来满足慢性病有效的管理，达到更好的结果。我们这个图景展示的是分级诊治的体系。其中有从政府层面的，第三方、药厂、保险公司等等整个生态圈的角色分配和管理的流程。这里我想表达的是如何提升现有的医疗服务，从IT技术应用来讲我们可以从云端管理和维护现有的系统，并提升不同机构之间工作的效率。在慢性病管理方面，这个体系我们分为三个部分。一方面是如何把它变成主动出击，积极维护的一个医疗系统。更好的提升从三甲医院到其他城镇医疗中心之间的工作流，有效提升生产力，并在社区医院实现对病人的诊治。第二是从医院到家庭健康管理的监护系统，怎么样支持病人更好的完成他这样一个诊治管理，包括健康管护。另外是提高病人的生活质量和获取更好的更健康的生活方式。有多少人有智能手机呢？估计大家都有。大家手机上会拥有和处理很多的数据，但是我们的医生是否有足够的数据来帮助他做出更好的决策呢？我们现在想要展现的是社区层面来讲，怎么样做到主动出击，积极应对的医疗系统，来更好的达到医疗服务生产和提高。比如说我们看到医生可以拥有一个健康仪表盘，包括设定一些主要的健康指数，建立一些诊断基站，来更好筛查病人早期的情况，包括还设有整个分诊和转诊系统，提高效率。通过IT技术也会为病人制定个性化的干预措施。通常从病人角度而言，大部分的期待是放在医院诊治层面上的，但实际上他们可以利用家庭的医疗监控系统，帮助他优化现在的医疗管理。比如说我们可以设定更好的医护人员和病人之间的关护协同，在家里设定高危预警，对他进行早期的医疗诊治的干预，包括他的康复系统怎么样更好在社区发挥作用。所以我们讲到了一个健康管理的理念，其实是始于每个人更好的生活方式。现在我们非常热门的各个医疗厂商提供的可穿戴设备来帮助他们做出更好的医疗数据、健康数据的控制。还有就是通过他现有的在家庭当中所使用的家电之间的可连性，来帮助他有更好的生活方式，我们在家庭这个层面也可以设定一些云服务来更好的保证信息直接传输和后续的应用。一起来提升患者整体的生活方式管理，从而达到更好的健康管理的目标。我刚刚跟大家分享了从技术和实践上来讲，各个器械也好，可穿戴设备从信息联动和连通上来讲都不是很困难，我们认为将来两三年当中，这个写太会发生很大变化，从消费者本身来驱动这个变化。各位刚刚也提到了，政府的政策在这个市场当中各方利益的驱动，还有整个经济环境。我们注意到在这个市场当中，比如说苹果公司已经推出了相应的健康产品。相信不久未来就会有更大的改变。(责任编辑：冯存真)