有着“高颜值、高学位、高能力”“三高”美誉的李小姐担任一家名牌媒体公司艺术总监，薪水待遇令同龄人羡慕不已。可是近来她却浑身不舒服。整天加班忙不完的工作，使她心烦意乱、疲惫不堪。她时常怀疑自己是不是生病了。不得已，她辞去了这份要职，来医院求医。心理医生告诉她说，“这是职业耗竭所致。”随着社会的发展，人们的生活和工作节奏逐渐加快，职业耗竭无时无刻不在侵蚀着人们的肌体，改变着人的思维和行为。特别是在一些高危行业的发生率尤为突出，其中医务工作者耗竭现象普遍存在。职业耗竭有哪些表现20世纪70年代，美国圣地亚哥大学曾创立了耗竭诊断量表，将耗竭定义为：“由于个体的价值、尊严、神经和希望的衰退而对灵魂造成的一种腐蚀。”换句话说，职业耗竭是由于各种各样的持续应激源，尤其是工作中的人际应激源所导致的一种负性精神状态，代表了一种特殊类型的职业应激。那么哪些表现属于职业耗竭范畴呢？职业耗竭包括三个症状维度。一是情感衰竭，筋疲力尽；二是人格解体，冷漠疏离，玩世不恭；三是缺乏成就感，自我效能低下。具体来说，生理症状包括疲劳、疼痛、消化系统症状和体重变化、失眠问题；情绪心理方面表现则是焦虑抑郁、易怒发脾气、自卑缺乏自信，有时悲观绝望，甚至萌生自杀观念，以及认知功能减退；行为症状则反映在人际关系不良、不愿社交、家庭关系危急、工作质量下降、频繁更换工作或辞职，甚至依赖烟酒、咖啡因、药物等自我麻醉或自我伤害等等。一项纳入5575例受试者的研究显示，耗竭评分和抑郁严重程度，以及耗竭各个维度症状均与抑郁呈显著正相关，两者在症状表现上有其相似性。但严格来讲，职业耗竭与抑郁症是完全不同的概念。职业耗竭与工作应激高度相关，当脱离了高压力环境后，其症状可以明显改善和缓解；而抑郁症与工作环境压力同样关系密切，但即使脱离这一环境，其抑郁症的核心症状仍然会持续存在，且需要心理和药物治疗。职业耗竭带来的风险可以说，职业耗竭在各个行业的表现是轻重不一的。值得注意的是，医疗卫生行业相比其他行业职业耗竭程度更突出。全国一项对10个省市1537例医生的调查显示，所处医院级别越高，医生职业耗竭越严重，其中三级医院耗竭程度较重的医生比一级医院多12.8%。另有统计表明，美国医生职业耗竭发生率在50%以上，是其他行业的两倍。我国上海21家医院457名医师的调查问卷显示，60.6%的医师有轻度耗竭；5.9%的医师患重度耗竭。医务工作者的职业耗竭应及时纠正，若长此以往得不到改善，就会对医疗安全、医疗质量产生负面影响。比如职业风险：会增加医疗差错及事故率、医源性感染风险（护理）、医患关系不融洽、患者满意度降低、医院形象及美誉度受损等。同时，也会增加躯体疾病风险，导致抑郁症的发生，增加个体酗酒和药物依赖及自杀风险，员工队伍不稳定、调动离职增多，人力成本提高等诸多表象，这其中女性风险显著高于男性。因为职业耗竭持续的慢性压力会导致大脑退化，会对参与学习和记忆活动的神经系统产生破坏性影响，而其所产生的应激效应会抑制下丘脑垂体肾上腺轴的反馈调节通路，导致脑源性神经营养因子的减少，使人的大脑退化。由此看来，坊间传说的“工作太累了大脑会崩溃”“人会变‘傻’”，也许有它的道理。发生职业耗竭怎么办？发生职业耗竭的原因是多元化的，因此耗竭的治疗手段也是多方面的。总体而言，综合预防是消除症状的关键。转变思维。工作中难免遇到各种压力，要学会转变思维，从积极的角度看问题，凡事不要过度个人化，更不要把负性的事件泛化或带入平时的生活中。尽管工作十分重要，但不是生活的全部，更不是唯一，这是改变行为的基础。睡个好觉。睡眠是消除身体疲劳、恢复体力、修复不良情绪的最好方式，良好的睡眠有利于保护大脑，提高脑力，增强免疫力。因为人体在正常情况下，能对侵入的各种抗原物质产生抗体，并通过免疫反应而将其清除，从而保护人体健康。所以，睡眠对保护人的心理健康与维护人的正常心理活动极其重要。健康饮食。饮食是人类维持生命的基本条件，俗话说，“药补不如食补”，“养生之道，莫先于食”。唐代名医孙思邈也认为，“食能排邪而按脏腑悦神爽志以资气血……”科学研究表明，健康的饮食既能促进身体健康，又能防病祛病。所谓食补，就是食物能起到药物所无法起到的作用。规律运动。相比于其他的预防手段，科学规律的体育运动是预防治疗职业耗竭起效最快、最经济、最为通用的办法。运动可以优化睡眠，释放或缓解各种压力，改善和恢复大脑前额叶皮层功能，释放多巴胺、内啡肽、BDNF等“快乐因子”，也能提高认知功能。而且，不同年龄和性别的人群均可以从运动中获益。运动项目很多，只要选择自己喜欢的并且与年龄相适宜的运动就好。其实，乒乓球就是一项较好的运动，作为国球老少中青都适合，不易受伤，运动量自己也好把握，尤其是在人与人的对决中，既能完成人与人、人与社会的交流，又能强身健体，从中找到无限的快乐，使你远离耗竭。适度社交。社交是人与人智慧的组合，生活事实证明，人际关系好的人，办事容易顺达。追求和谐亲密的人际关系，是人类的共同本性。适度、良好的社交能消除隔阂，拉近人与人的距离，收获资源“共享”。只有通过交往去建立融洽和谐的人际关系，才能同他人友好相处，合作共事，创造“人和”的境界，保持好的心境，逐步走向理想的彼岸，最终实现人生的价值。需要指出的是，采取上述方法仍然不能消除职业耗竭症状，那就需要进一步看心理精神专科门诊，待医生明确诊断后，再给予规范的药物及心理治疗。