“窗间梅熟落蒂，墙下笋成出林”，又到了满地春笋的季节。这时的饭桌也正是春笋的天下，作为春季“菜王”，它吃法多样、荤素百搭，无论炒、烧、煮、煨、炖，都能成就一道好菜。然而，四月最后的这一茬春笋，并不是人人都适合吃。5类人‘慎吃’春笋春笋虽鲜，但下面要提到的这5类人最好忍住诱惑。胃肠疾病患者春笋含有大量的粗纤维，过量食用很难消化，容易对胃肠造成负担。尤其是本身已经患有胃肠道疾病的人，不能大量食用。肝硬化患者肝硬化患者多伴有腹壁静脉曲张，春笋中大量的纤维素很容易擦伤消化道，可能引起大出血。肾功能不全者春笋富含钾，慢性肾功能不全患者体内的钾不容易排出，吃大量春笋容易造成钾在体内蓄积，可能引起高钾血症。各类结石患者春笋草酸含量高，尿道结石、肾结石、胆结石等结石患者吃了容易加重病情。脾胃虚弱、手脚容易冰冷者脾胃虚寒、产后妇女、月经期间、体质寒凉的女性都不宜多食春笋，以免带来不适。此外，儿童、年老体弱者也不宜多吃。吃春笋的三个‘注意’除掉上述五类人，健康人吃春笋还有三个“注意”：1。 春笋草酸含量较高，吃前最好先焯一下，再放清水里泡一会儿。2。 粗的春笋适合炖煮、细的适合清炒，总的来说，竹节短、笋尖金黄、笋节紧密的春笋比较嫩。3。 烹饪前，靠近笋尖部的地方宜顺切，下部宜横切，这样烹制时不但容易熟烂，而且更易入味。▲本期美食智囊团