睡眠缺失危害多。去年一项研究发现，每晚睡眠不足6小时，持续一周就会导致体内700多个基因发生改变。即使一晚睡眠不足，也会对人产生严重危害。美国《赫芬顿邮报》1月8日最新载文，盘点出缺乏睡眠的14个短期危害和长期危害。短期危害1。容易暴饮暴食。多项研究表明，短期缺觉者更容易过量饮食，更爱吃高热高碳水化合物食物，吃得更油腻。2。更易发生车祸。美国《预防》杂志刊登美国睡眠基金会研究发现，每晚睡眠少于6小时会导致车祸危险增加3倍。主要原因包括：缺觉会影响双眼协调能力以及手脚麻利度。3。容易变丑。美国《睡眠》杂志刊登的一项研究发现，睡眠不足容易面色黯淡，魅力大减，失去亲和力。瑞典卡罗林斯卡医学院研究发现，缺觉会加速皮肤衰老。4。更易感冒。美国卡内基梅隆大学研究发现，每晚睡眠少于7小时会伤及免疫系统，导致感冒风险增加3倍。5。大脑组织减少。美国《睡眠》杂志刊登一项研究发现，缺觉一晚就会导致大脑组织减少，这与大脑损伤之后两种脑分子血检水平上升相同。6。更容易情绪失控。美国加州大学伯克利分校和哈佛大学医学院科学家合作完成的研究发现，缺觉一晚就会导致负责情绪管理的大脑区域更加活跃，这表明缺觉容易情绪失控。7。注意力减退和更容易健忘。哈佛大学研究发现，缺觉会影响大脑记忆强化过程，进而影响信息提取和新信息的输入。长期危害1。中风危险增4倍。美国亚拉巴马大学研究发现，与每晚睡眠7~8小时的人群相比，每晚睡眠不足6小时的中老年人发生中风的危险高4倍。2。肥胖症危险陡增。《美国人类生物学杂志》载文指出，多项研究发现，长期缺觉会改变常规食欲，导致过量饮食，进而增加肥胖症危险。3。增加某些癌症危险。一项对1240名接受肠镜检查的参试者进行的研究发现，每晚睡眠少于6小时的患者发生肠道息肉（肠癌前期）危险增加50%。2012年的一项研究发现，缺觉还会增加乳腺癌危险。4。糖尿病危险上升。美国疾控中心2013年一项研究发现，睡眠太多或太少都会增加2型糖尿病等慢性病发病风险。2012年一项研究发现，睡眠太少会降低胰岛素敏感，增加糖尿病危险。5。心脏病危险增加。《哈佛健康通讯》刊登一项研究发现，长期缺觉与高血压、动脉硬化、心衰和心脏病发作关联极大。每晚睡眠不足6小时会导致心脏病和中风危险分别增加48%和15%。6。精子数量减少。2013年《美国流行病学杂志》刊登一项研究发现，缺觉会导致精子浓度降低29%。