热敷时，应选择洁净的毛巾，在40-45摄氏度中的热水中浸泡，拧干后敷于患病部位，接触皮肤时应没有灼痛感。最好在患处盖一层干净的布或棉垫。一般每5分钟更换一次毛巾，最好交替使用。每次热敷时间15-20分钟，每天敷3-4次。毛巾热敷的常见保健方法有以下十种：1、缓解眼疲劳用毛巾热敷可促进眼周的血液循环，减轻眼睛疲劳，能部分缓解干眼症的症状，还有明目健脑的功效。2、预防耳聋用毛巾敷在耳上或轻轻擦揉，可改善耳部血液循环，预防因缺血引起的功能性耳聋。3、改善头晕将热毛巾放在后脑勺，每次数分钟，这样可刺激后脑勺的穴位，可改善部分患者的头晕症状，还可提高反应力和思维能力。4、治落枕轻微落枕可用热毛巾敷患处，并配以颈部活动。头部慢慢向前弯，轻轻向前后左右侧转动。5、防治颈椎病早期颈椎病症状，如脖子发硬、酸痛或受凉后出现轻微疼痛，可用毛巾热敷改善症状，促进血液循环，缓解肌肉痉挛，预防颈椎病。6、缓解慢性腰椎疼痛腰椎疼痛用毛巾热敷，可缓解局部症状，如病情严重应及时到医院就诊。7、缓解臀部疼痛臀部肌肉僵硬伴有轻微的钝痛、酸胀痛，可平躺用毛巾热敷疼痛部位，可缓解症状。8、治疗痛经或寒性腹痛女性痛经或因受凉导致的腹痛，可用毛巾热敷，能起到化淤、理气止痛的功效。9、跌打损伤运动损伤应激期不能进行热敷，可在损伤发生2—3天，如不出血也无肿胀，此时可用热毛巾热敷缓解症状。10、去打针造成的硬结轻轻敷在打针后起硬结的部位，每次30分钟，边热敷边揉，以促进硬结部血液循环，加速药液的吸收。