饭后一支烟，快活过神仙。喜欢吸烟的人群，无论周围如何劝说，总是能找到合理的吸烟理由。不过吸烟真正的危害，你知道多少呢？吸烟可不仅仅影响肺部吸引系统而已，那是包括心脑血管系、消化系统、内分泌系统，甚至生殖发育系统都会损害。其破坏力之强，绝对能稳居日常生活习惯第一位。呼吸系统疾病1、肺癌吸烟最容易引起的就是肺癌，几乎有八成以上的肺癌患者，是因为大量吸食香烟造成的。以美国资料显示，吸烟者患上肺癌的机率是不吸烟者的20倍以上。而随着烟龄提高、烟量增加，肺癌死亡率会越高。2、慢阻肺慢阻肺，即慢性阻塞性肺疾病的诱发病因，目前研究得知以吸烟为主。基本上越早开始吸烟，吸烟时间越长，吸烟量越大，患上慢阻肺的机率就会大。而患者减少吸烟数量，经医学临床验证，慢阻肺症状会轻或消失。3、特发性肺纤维化吸烟量过多还会增加特发性肺纤维化病发的危险，经多年临床验证，吸烟大于20包/年的，特发性肺纤维化发生率也会随之提升。心脑血管疾病1、冠心病血管内皮功能会因吸烟而损伤，促使动脉粥样硬化，使动脉血管腔变窄，导致冠心病患病率增加。2、高血压吸烟会增加交感神经末梢释放去甲肾上腺素，同时通过氧化应激，损害一氧化氮介导的血管舒张，引起血压增高。消化系统疾病1、食管癌目前研究显示，烟瘾者患上食管鳞癌的机率，比不吸烟的人高上三至八倍。2、消化性溃疡吸烟会影响溃疡愈合，促进溃疡复发，增加溃疡并发症发生率。3、胃癌过度吸烟可增加胃癌发生的危险性。生殖发育异常烟草中含有多种伤害人体生殖发育机能的物质，会严重影响分泌系统、胎盘功能、输卵管功能、免疫功能、孕妇心血管系统等。其中女性吸烟会大大降低受孕概率，而男性吸烟则会导致勃起功能障碍。暨南大学附属第一医院肿瘤科主任医师王奕鸣特别强调，不要以为自己吸烟，伤害自己的健康，由自己负责。只要和吸烟者长期共同生活的人，患肺癌机率也会提高25%，而工作长期吸二手烟的，同样会增加肺癌患病危险。