自古以来，我国民间就有一种独特的强身健体方式———光脚行走，也就是老百姓常说的“接地气”。它与养生关系密切，符合古今养生哲理。中医认为，“天为阳，地为阴”。天地之机在于阴阳之升降，一升一降，太极相生。人体内也存在着阴阳，阳以阴为基础，没有阴则无以化生出阳。保持阴气充盈平和，阳气固密得守，生命活动才会旺盛，身体才能健康无病。如果人体阴阳失去平衡，就会出现各种疾病。赤足在土地上行走，能够使大地之阴气通过脚底的涌泉穴进入体内，从而起到养阴的作用，长期坚持可延年益寿。另外，中医认为“脾属土”，因此赤足行走的最佳地点为松软、平整的黄土地或草地。需要注意的是，光脚走别选在三伏大热的天气，避免烫伤足底。入秋之后气温开始逐渐下降，暑热渐消但又不至于感到凉，可以把握住这段时间多走走，而且符合“秋冬养阴”的养生原则。如果没有条件赤足，也可穿布底鞋在土地上走。当然，所谓养生接地气也并非光脚在土地上行走这一种方法。“地气”主要是指空气、水和土壤。人类是大自然的一分子，如果脱离大自然，就会离地气越来越远。现代人工作与居住的环境往往限制了“接地气”，再加上饮食不节、休息不规律、欲望高、压力大，很多疾病就会找上门来，越来越多的年轻人患上心脑血管病等老年病也就不足为奇了。