根据美国“妇女健康基金会”统计，有400多万名美国人经常便秘，女性便秘发生率比男性高3倍。严重的便秘不仅让人感到不适，还会导致结肠阻塞（顽固性便秘）。美国《预防》杂志近日总结了会加重便秘的7种不良习惯。1.吃加工食品。这类食品中脂肪含量较高，容易减慢消化速度，导致便秘。美国印第安纳大学的胃肠病学家詹姆斯-斯蒂文森发现，加工食物中含有大量果聚 糖，它会破坏人体的自然消化过程。果聚糖存在于面包、面条和饼干之中，它与腹胀、便秘、腹泻和排气量增多等胃肠道症状有关。2.饮酒或咖啡。饮用过量的酒精或咖啡会导致身体脱水，妨碍胃肠道的正常蠕动。美国加州长滩纪念医学中心胃肠病学部主任巴维什∙沙哈表示，饮酒会抑制抗利尿激素的分泌，导致多尿、脱水，加重便秘。咖啡因是一种兴奋剂，也容易加重便秘。3.食用大量乳制品。乳制品中乳糖含量较高，对有些人来说较难消化吸收。便秘者若食用过多的乳制品，如牛奶、冰淇淋和奶油等，只会加重腹胀。4.不锻炼。体力活动少是便秘的一个主要风险因素，可能与肠道运动和肠道血流量减少有关。因此，便秘患者要增加运动量。运动会增加流向消化道等身体重要器官的血流量，还有助于提高代谢功能。5.过量补铁、补钙。纽约蒙蒂菲奥里医疗中心的胃肠病专家乔安∙科瓦什介绍，铁和钙会影响胃肠道的收缩功能，造成便秘。除非确实缺乏这两种营养物质，不建议便秘者服用含铁、钙的营养品。6.吃止痛药。有些止痛药如布洛芬和萘普生等也可能导致便秘。不妨停用这些药，改服不会引起便秘的对乙酰氨基酚（扑热息痛）。无论服用什么药物，都应事先征求医生的意见。