柚子作为一种极为常见的水果，相信大家都不会感到陌生。在当下，不是当季也能吃到想吃的水果，而柚子几乎四季可见。这样一种深受人们喜爱的水果，不仅口感不错，而且营养也很丰富。那么吃柚子到底有哪些好处呢？有没有哪些人群不适合食用柚子呢？下面，让我们一起来了解一下吧。吃柚子有哪些好处？1、防血栓柚子中富含钙、钾等微量元素，这些微量元素不仅可以起到减肥和美容的作用，同时还具有降低胆固醇的作用。特别值得一提的是，柚子中的这些微量元素还可降低血液粘稠度，从而起到预防血栓的作用。2、健胃消食在中医看来，柚子味甘酸，有着良好的健胃消食、化痰平喘、解药等功效。经现代医学研究后发现，证实柚子确实具有中医提到的这些功效。这是因为柚子中含有丰富的维生素、粗纤维等物质。3、治糖尿病柚子中含有钾元素，该物质是脑血管疾病、肾脏疾病患者的理想食疗水果。同时，柚子中还含有一种类似胰岛素的成分，该成分是糖尿病患者的理想食品。因此，常吃柚子不仅可预防糖尿病，还可辅助治疗糖尿病。4、美容养颜柚子中含有维生素P，该物质可强化皮肤毛细孔功能，帮助受损的皮肤组织尽快恢复，因此经常吃柚子可使皮肤尽量达到零毛孔的肌肤状态。此外，柚子所含的热量极低，因而它还具有减肥的功效。除此之外，柚子还具有增强体质的作用。常食用柚子，可促进身体对钙和铁等元素的吸收。同时，柚子中所含的天然叶酸，孕妈们食用后，还能起到预防贫血症状发生以及促进胎儿发育的作用。这三类人千万别吃柚子！常吃柚子，虽对身体健康有很多好处，但是柚子也是有一些食用禁忌人群的。以下几类人就不宜食用柚子。第一，高血压患者。高血压患者不宜吃柚子，尤其是葡萄柚。这主要是因为柚子与高血压患者日常服用的药物易发生相互作用，柚子会增加高血压药物的血药浓度，致使患者血压大幅度地明显下降，这样一来，高血压患者的健康容易受到威胁。第二，服避孕药者。有研究表明，柚子对避孕药的影响最为突出。因此有服避孕药习惯的人群，不宜吃柚子，以免对自身的健康造成严重的后果。这里还需要注意的是，柚子易与药物发生互相作用，因此普通人群在服药期间也不宜食用柚子。第三，身体虚寒者。