原文刊载于搜狐健康，经中欧卫生管理与政策中心（卫生政策上海圆桌会议主办方）授权发布编者按：2013年3月30日，由中欧国际工商学院主办的卫生政策上海圆桌会议召开，本次会议是卫生政策上海圆桌会的第三期会议，多位卫生政策研究专家、医药卫生供给方和政府卫生政策决策者，就中国的老年护理应该由谁提供进行深入地探讨和研究。以下是与会嘉宾的精彩发言。上海市医院协会副会长 金其林上海的老龄化已经好多年了，比全国走得快，同时上海的经济发展也到了一定的程度，所以我们上海如果要衡量，应该是65岁以上老人和发达国家这样一个阶层来考虑，不是说从全国水平层面来考虑。2013年中国老龄事业发展报告当中，中国老龄空巢数目已经达到3600万。上海的空巢老人比例低于全国，大概是30%，独居老人数目20万。老人的负担有两块，一个是生活要照料，第二就是医疗护理，这是老龄化社会一定要负担的。看上海民政养老资源：机构、社区、居家，特别是机构，已经是631家，床位10万张。社区养老有五个方面，居家也是这样，民政方面已经通过很多的方法，有志愿者和呼叫装置。十二五规划当中上海民政养老机构要增加到12.5万张床位，社会养老机构要增加100家，居家养老要达到30万这样的规模。前面讲了这么多的数据，上海的老人拥有的养老床位，按照65岁以上算已经达到30张/千老年人，发达国家国家是50-70张/千老年人。上海老年医护资源，本市纳入医保顶点老年护理院有66家，核定床位7973张，实际开创11000张，平均住院日182天，周转率2人/床/年，年收住22060人次，日均费用110元左右。上海社区卫生服务中心床位资源，本市有床位的一级医疗机构218家，核定床位17135张，实际开放22275张。家庭病床，全市共建家庭病床4.56张。到十二五规划当中，护理床位要达到2.6万张，以常住人口1.1张/千老人，护理要求7所单位的医院，每个医院都要有护理床位，这个操作很难。重点是我们如何来做老年护理的策略？有两个关键词，一个是要正确的评估统筹资源。现在的策略是9073，算了一下，上海65岁以上和60岁以上的老人大概有多少，如果是3%的机构只有7.35万，如果算60岁就是11万，7%社区17.5万，60岁就是25.69万，90%的居家220.5万。65岁以上的老人健康状态调查，样本比较大，给我们评估相当好的数字，不健康和不能生活自理的放到养老院里面去做就是4.6%，不健康不能自理的老人，65岁的老人全市有11.27万人，如果把不健康能自理的老人放进去，达到24.99%。上海市中心比较好的养老院是一床难求，但是有很多的养老院没有人去，有几个原因，第一没有保险，政府不承担养老。第二距离，大部分的养老院在郊区，子女去看不方便，有的养老院交通不方便。第三设施，养老院应该像是托儿所一样，有家庭的概念，小孩还有玩具，老人有家庭的环境，这种环境不适合老人养老。第四就是人员，按照养老院或者是护理院配置的要求，人员素质有要求，而我们所谓的护工素质不高，子女不放心。还有质量的问题，所以到目前为止，我们要评估有多少老人要去养老院，但是我们的资源是不是利用，我们要进一步的评估。养老院的老人统计下来75%的老人有两种病以上。那么养老必须有医疗和医疗护理的配合，从这个意义来讲，养老院现在跟医保、医疗联网的只有12%，所以有的养老院没有医疗设施，没有医务人员关照，所以有病的老人不敢去，地方太远不敢去，所以现在只有12%的养老院有跟医保联网可以做家庭病访，远远不能满足老百姓的需求。怎么办？要解决养老院当中的基本医疗和护理和医疗康复这样的问题。由于养老院当中没有医疗护理康复，所以医疗保险的结算就没有着落，所以老百姓看病就比较困难。第三居家医疗护理瓶颈问题，我们做的课题，人家都喜欢居家，但是居家护理不给钱很难开展。最近医保出台一些政策，大概是50元/次。服务谁来做，我们做了两个模式，一个是介护式居家互利模式，医护人员定期上门护理一次，同时要教会陪护老人的家庭务工或者是子女，会做12项基础护理技能，既能担任医疗招呼，也可以做简单的医疗护理，发挥老人的残存功能，我们的护士要鼓励老人，我们要做到的目的，出来的效果是节约资源，因为护理老人的身上干净了，使子女可以接触他，我们叫做亲情回归，以前子女把老人丢到医院去，而现在不丢了，导致了家庭和谐，上海市医保办出台居家护理收费、满意度100%，去年给600名举家老人给予辅导。第二晚期肿瘤居家宁养模式。挂坏了一个人，关爱了一家人，影响了一批人，现在在推的，外地也应用了。这是我们课题成果的证书，得到了政府的肯定。2006年上海市发了一个文，设卫生服务中心不设床位，我们认为这个做法不对，要纠正过来。现在社区卫生中心挂两块牌子，床位、病人、病种、服务、医保五不变，现有社区卫生中心301家，有床位218家，还有30%的床位不能收，要开设不能开，原因是医保不给。同时提倡医疗机构办养老院，老人不但是生活照料，他有慢性病，如果有公立、公立民营、民立供应、股份制，这样才能把老人照料统统管起来。发展社会医疗机构，社会养老院很多，但是没有医保，有点差，不是公立待遇。上海出台28条，五年以前就有了，至少我当局长收到三个文件，这个文件大同小异，都是鼓励民营。社区设计，我们认为现在小区住宅的设计，要把老人护理要跟学校和医院同步，小区设计本身就要把养老这一块放进去，台湾和日本做得不错。统筹管理，现在民政跟卫生两大块，但是互补相干，这个要统筹，资源功能要转换，中心地带小学学生越来越少，学校要并，我们认为学校的资源房子可以成为养老院，有的人主张养老院既有托儿所又有养老院，老人和小孩之间互动，老人最爱护小孩，小孩也尊重老人，资源可以共享。同时老人角色定位，为什么上海要定在65岁，60-65岁是年轻老人年轻老人可以护理老老人。我们要求，护理协会要把退休下来的护士利用起来，这是很大的一块，而且要把家庭的观念找回来，小规模镶嵌式全天后的护理老人。最后，我认为老龄服务要有一个链条，四个链：老年服务链，双向转诊链、资源统筹链、老年产业链。我认为要结合这四个链是今后在提供养老方面需要考虑的。最后三句话，科学评估、整合资源统筹养老，是我们今后的方向！