酸奶是常见的健康饮品，也是很多人早餐的选择。但市面上各式各样的酸奶五花八门，标榜着不同的功效也有着不同的价格，让不少人看得是眼花缭乱，也不知道应该怎么选择。那么，不同价格的酸奶会存在怎样的区别，而要想健康喝酸奶我们又应该怎么做？快来一起了解一下吧！买酸奶更应看重配料表在分析不同价位酸奶的区别之前，我们首先应该搞清楚到底什么才是真正的酸奶。酸奶是指以牛奶为原料，向其中添加有益菌发酵而成的乳制品，按照国家规定，只有产品名为酸奶的才是真正的酸奶，乳酸饮料、酸性乳饮料以及乳酸菌饮料实际上都不是酸奶。酸奶的分类有很多，但大类上分为先灌装后发酵的凝固型酸奶以及先发酵后灌装的搅拌型选奶两种，后者的部分产品会添加一些果粒、椰果、燕麦等物质改善口感，一般来说，凝固型酸奶会稍贵一点，有果粒等添加剂的酸奶也会比没有的要贵一些，部分酸奶的价格还包含了品牌价值等。我们在购买酸奶的时候，更看重的不应是价格而更应是其营养价值，具体可以通过配料表进行分析。好的酸奶应该含有更多的蛋白质和更少的碳水化合物，也就是糖分。同时，大家也要注意酸奶中益生菌的含量，一般来说双歧杆菌含量越高，酸奶的保健价值越好，而从肠道调节力方面，冷藏酸奶好过常温酸奶。至于具体的价格以及是否有果粒、燕麦等，这倒是其次，也不是购买酸奶应该关注的重点。如何正确饮用酸奶？专家来教路喝酸奶自然是好处多多，特别是对于乳糖不耐受的人群而言，酸奶解决了喝鲜奶容易出现的肠道不适问题，同时由于有乳酸菌的发酵，可产生乳酸菌肽等抗菌物质，乳酸菌等有益菌的数量大大增加，可抑制人体肠道中的腐败菌/致病菌，调节肠道菌群平衡，促进营养物质的消化吸收。但需要注意的是，要充分发挥酸奶的营养价值，大家除了要挑选合适的产品外，广东省中医院营养室副主任医师郭丽娜在此前采访中指出，正确掌握喝酸奶的方式也很重要。“酸奶最好是冷藏后应用，因为其中的乳酸菌随着环境升高会快速死亡，超过一定温度时，酸奶就容易变成无活菌的酸性乳品，其营养功效也会大幅度下降。另外，很多自制的酸奶不含防腐剂，如果保存条件不好，酸奶在高温环境中也易变质。”可如果肠胃不好喝不了冰的怎么办？