有资料显示，在肿瘤致死率中，肺癌第一，这其中办公室职业人群占据了很多的一部分比例，很多办公室人员并没有抽烟喝酒的习惯，那么为什么他们还会得肺癌呢？其实肺癌不一定跟抽烟有直接联系的。不抽烟得肺癌的有的是。办公室职业人群易与肺癌牵连，与如下因素有关：1、办公室职业人群长期处于室内、室外环境都污染的状态中。室内电子污染、办公室设备污染易导致肺部过敏、支气管哮喘等。而外部浓重的空气污染，是被认为导致肺癌的主要原因。虽然人人接触外部污染，但因公室职业人群接触室内污染的时间较一般人更长，所以，肺部极易处于“弱态”；2、极少运动：运动能使肺强健。尤其是凛冽的冬天，在空气清新处跑步，肺部气体与新鲜空气“对流交换”，极利于呼吸道及肺部。但公室职业人群一没新鲜空气，二没时间锻炼，所以，肺脏就变得日益萎弱。“敌人”进攻，被击败的一定是弱者。肺强健者极少得肺癌。3、办公室职业人群饮食精细，高脂肪，饮食中缺少防止肺癌的微量元素——硒。这也是易得肺癌的诱因。预防止肺癌，着重注意以下方面：1、禁止吸烟，或尽量避免吸烟。吸烟致肺癌的机理目前是一目了然的，流行病学材料和很多的动物实验已证明吸烟是致肺癌的头号杀手。无论是咱们自身还是社会都应该行动起来。国家应拟定强有力的法令，宣扬烟草含有致肺癌的致癌物质，我们自己应该也应养成良好的习惯，尽量不吸烟以及减少被迫吸烟的时机。2、改善作业场所的通风环境，削减空气中的有害物质浓度，改造出产的式艺流程，削减有害物质的发生，在粉尘污染的环境中作业者，应带好口罩或其它防护面具以削减有害物质的吸入。