众所周知，在我国，大多数医生都存在工作时间长、工作强度大、精神压力大的问题。在这样的情况下，他们是如何守护自己的健康的呢？记者采访了12位来自各个专科领域的专家，请教他们的健康秘诀。尽管多数专家一听记者的采访意图，都直呼“我自己也做得很差哦”，但他们还是结合自己的研究领域，分享了他们自己多年来一直遵守的健康“秘笈”和自己绝不会碰触的健康“雷区”。神经内科医生：拒绝暴怒广医二院神经内科主任医师高聪教授秘笈：1。每周游泳3~5次，每天坚持快步走。有氧运动有利于保护血管内皮细胞，改善心肺功能，也容易让人平静，从而预防脑梗塞、脑出血、心梗等心脑血管事件的发生。2。管理好自己的身体。将导致心脑血管病的可控因素控制好，包括血压、血糖、血脂、体重、吸烟等。雷区：1。暴怒。暴怒伤脑。情绪激动容易引起血管强烈收缩，诱发脑中风、脑出血。2。。放任血压升高。血压升高会导致心脑血管病。即使是轻微的血压升高也不要忽略。呼吸科医生：绝不吸烟广医一院呼吸内科主任张挪富教授秘笈：1。每周至少休闲一次，游泳、打乒乓球或跑步，每次保证一个小时。2。晚餐少吃，保持好心情。雷区：1。吸烟。吸烟是导致呼吸系统疾病的元凶之一，比如慢阻肺、肺部肿瘤等。这在临床上“见得太多了”。2。喝假酒。不少人明知是假酒，仍然照喝不误，对身体伤害大。眼科医生：黄色镜片好广医二院眼科主任沙翔垠教授秘笈：1。眼镜选择黄色或茶色镜片。黄色或茶色镜片可有效滤除蓝光，减少蓝光损伤，改善视觉对比度和清晰度。黄斑病变患者更应如此。2。适当控制进水量。防止水含量增多导致眼压升高。雷区：1。烟酒、浓茶和咖啡。2。衣领过紧，长时间低头工作。注意这些可预防青光眼。胃肠肿瘤科医生：尽量选择天然食材广医肿瘤医院胃肠肿瘤外科主任刘海鹰教授秘笈：1。尽量选择天然食材。含有添加剂的食物会导致肠道菌落不平衡，微生态被破坏，长此以往带来肠道功能的下降，易给胃肠疾病入侵提供可乘之机。2。注重烹调方法。重口味的烹调易对肠胃形成刺激。广东人烹调以清淡为主，但需注意长时间煲煮会破坏青菜里的营养成分。雷区：1。熬夜。熬夜往往带来晚起，进而影响正常三餐饮食，破坏生物钟。2。酗酒。尤其是已经患有一些基础病的人，长期酗酒会直接导致病情加重甚至恶化。胸外科医生：拒绝功夫茶和生滚粥广医一院胸外科副主任医师邵文龙秘笈：1。回家抱孩子前先换衣洗手，避免孩子吸三手烟。吸烟是肺癌的高危因素。我们可以保证自己不吸烟，但难以避免二手烟环境。如果在二手烟环境里待过，身上和衣服上多少会有二手烟附着，回家抱孩子，有可能让孩子吸入三手烟。2。利用等电梯或乘电梯的时间闭眼、深呼吸。因为平时睡眠时间少，一台手术往往长达数小时，休息时间少，要利用一切可以利用的零星时间休息。雷区：1。功夫茶和生滚粥。过烫的食物容易烫伤食管，引发炎症，长此以往，容易形成食管癌。2。娱乐场所。休闲时会多看书、多学习，并保持愉悦平静的心境。心理科医生：跑步吧，心情会好起来广医一院临床心理科主任余金龙秘笈：1。心情不好时去跑步。因为跑步时体内会分泌一种5-羟色胺的物质。而人之所以产生焦虑或抑郁，就是5-羟色胺这种物质太少了。2。不开心时坐下来想清楚为什么不开心，不开心会减少一半。然后再行动起来，将问题解决掉。雷区：1。破坏人际关系。不好的人际关系不仅会伤人，也会伤己。2。放纵。无论是饮食，还是起居，包括性生活，都要有节制。骨科医生：50岁了，要少坐车多走路广医一院广州骨科研究所副所长何二兴秘笈：1。每天慢跑和快步走交替运动1~1.5小时，总计5公里左右。因为50岁以后，下肢活动能力下降，尤其是城市人群坐车多，走路少。因此，必须注意适当增加下肢的活动。2。保持合理的体重。体重超标会给关节带来很大的负荷。体重超标5公斤，关节负荷会增加数倍。雷区：1。对抗性运动。50岁以后不宜再进行激烈的对抗性运动，比如羽毛球、足球。因为即使是专业的运动员，进行竞技性运动，对关节的磨损也会增加十倍。2。走路时间太长。很多人以为走路是万能的。事实上，长期超量走路，会导致软骨磨损，时间一长，往往就需要换膝关节来解决了。康复科医生：不过量吸收信息广医二院康复科主任潘翠环教授秘笈：1。定期进行血压检查。高血压的众多并发症，尤其是脑血管意外所导致的病人残废乃至死亡的概率较高，35岁以上的人应定期进行血压检查。2。多吃含磷脂高的食物。这些食品是大脑的“能源”之一。如蛋黄、虾、核桃、花生、牡蛎、乌贼、银鱼、青鱼中都含有较高的磷脂。雷区：过量吸收信息。在信息爆炸时代，信息量呈几何级数增长，但人类的思维模式还没有调整到可以接收如此大量的信息，因此，造成一系列的自我强迫和紧张，即知识焦虑综合征。口腔科医生：随身携带牙线广医口腔医院数字化口腔医疗中心主任杨雪超秘笈：1。如果在家里就餐，每餐饭后都刷牙，且刷牙时间要够三分钟，如果在外就餐，就用随身携带的牙线。2。坚持使用防龋牙膏。不同年龄的人要选择不同的牙膏。孩子要选择无氟牙膏；老年人可选择预防牙周炎的牙膏；过敏者可选择脱敏牙膏。雷区：1。碳酸饮料。碳酸饮料对牙齿损害大，即使马上漱口，危害也已产生。2。毛太硬的牙刷。太硬的牙刷会增加对牙齿的磨耗，应该尽量使用中毛或软毛的牙刷。美容科医生：别用速效护肤品广医三院医疗美容科主任廖农秘笈：1。保证充足的睡眠，每天务必彻底地清洁皮肤。2。坚持瑜伽、跑步、跳舞，一周做2~3次。雷区：1。醉酒。过量饮酒会对皮肤造成严重伤害。2。使用快速起效的护肤品或化妆品。务必使用正规品牌的护肤品，避免重金属或激素对皮肤的损害。男科医生：经常做收腹提肛广医三院生殖医学中心男科主治医师安庚博士秘笈：1。坚持游泳。游泳可大大提高男性盆底肌的锻炼，降低睾丸温度，改善会阴部器官血液循环。2。经常做收腹提肛。收腹提肛可随时进行，坐在办公室里也行，而且外人难以察觉到。常做这一动作，无论男女，都可提高生殖和肠道功能。3。注意会阴部的卫生，减少泌尿系统感染。防止泌尿系疾病，也可减少夫妻生殖道感染的机会。雷区：1。泡温泉、热水浴和桑拿。这些习惯伤精子，近期有生育计划的男性尤其要避免。2。性伴侣太多，娱乐场所的不自律。3。激烈的对抗性运动。对抗性运动易导致生殖器官，如睾丸的外伤，或造成输精管的阻塞，引起梗阻性无精症。4。暴力性交。容易引起阴茎骨折，损伤女性生殖道。营养科医生：睡前服阿胶牛奶广医三院临床营养科营养师刘佳博士秘笈：1。月经干净后连服3~5天中药汤剂，如四物汤或八珍汤，或睡觉前服用阿胶、牛奶。2。注意饮食搭配，荤素均衡。每天跑步30分钟以上，或快走45分钟以上。晚上睡觉前阅读枕边书半小时。雷区：1。经前或经期喝冷饮。 “寒则凝之”，子宫遇冷也缩起来，子宫一缩起来，经血就无法顺畅排出而留在体内，不益身体。