中国中医科学院西苑医院心血管科主任 徐浩广东省人民医院心内科主任医师 陈鲁原北京协和医院大内科 陈罡生病，除了自身的身体素质原因之外，外界的环境物质也是一个重要的影响因素，你知道这世界上有哪些危害物么？癌症第一危险物：黄曲霉素、甲醛、尼古丁等国际癌症研究中心，隶属于联合国世界卫生组织，是专攻癌症研究的跨政府机构。它将致癌因子分成5类，第一类致癌物属于明确的人类致癌物。其中，离你最近的、常在你身边出现的主要是以下几种：黄曲霉素、甲醛、尼古丁等1。黄曲霉素1毫克黄曲霉素，就是致癌剂量！它是我们所知的最强的生物致癌剂。它主要隐藏在发霉的花生玉米、变质的米饭、发苦的坚果、没洗干净的筷子（裸筷子、漆筷子都容易开裂藏食物残渣而产生黄曲霉素）、劣质芝麻酱中，因此如果吃到变苦的瓜子，一定要及时吐掉并且漱口，因为瓜子等坚果的苦味正是来自霉变过程中产生的黄曲霉毒素，经常摄入会增加肝癌风险。2。甲醛多项研究发现甲醛可诱发口腔、鼻腔、咽喉、皮肤和消化系统的癌症。日本横滨国立大学的研究表明，甲醛的释放是一个缓慢而长期的过程。这一释放期长达10~15年，会对人体造成长期的、不可逆的危害。甲醛超标的有这些：劣质仿瓷餐具、家具等。3。尼古丁吸烟能吸入尼古丁，香烟燃烧时所产生的烟雾中至少含有2000余种有害成分，除尼古丁外，还有苯并芘、亚硝胺、等！所以，为了生命（你和你身边人的），远离烟草！特别提示：以上几种是确认的致癌物质，但并不代表，只要你接触了任意一个，就一定会致癌，毕竟，离开剂量和接触时间谈致癌都是空话。糖尿病第一危险物：高碳水化合物饮食中国传统的饮食以五谷为基础，自改革开放以来，我们的粮食越吃越细，引进越来越多快餐等，多为高碳水化合物。一顿饱餐后，随着营养物质的吸收，血糖值（血液中的葡萄糖浓度）很快就升高了，但多数人的活动量越来越少，这些吸收的葡萄糖不能被马上消耗掉，活跃的胰岛素只能把盈余的葡萄糖储存起来，但如果我们每天吃进去的热量总消耗不掉，就造成了胰岛素相对分泌不足，血糖值就越来越高了。身体若是长期处于这样的状态，便会得糖尿病。高血压第一危险物：盐“盐”与高血压密切相关。流行病学数据表明，每日钠盐增加5~6克，收缩压升高3.1~6.0毫米汞柱。建议大家还是减少食盐的食用量，不要超过居民膳食指南提倡的标准，即每人每日食盐量应少于6克。也要少吃高盐食品，比如一些腌制的食物等等。高血脂第一危险物：高脂肪、高胆固醇食物肥胖的人、饮食油腻的人最容易得高血脂，因为他们所吃的食物中多为高脂肪食物，比如猪油、肥猪肉、黄油、肥羊、肥牛、肥鸭、肥鹅等，这类食物饱和脂肪酸过多，脂肪容易沉积在血管壁上，增加血液的黏稠度。饱和脂肪酸长期摄入过多，可使甘油三酯升高，并有加速血液凝固作用，促进血栓形成。此外，还有高胆固醇食物，如动物内脏、蛋黄等。痛风第一危险物：高嘌呤食物目前，痛风人群越来越年轻，20~40岁的中青年白领中有很多痛风患者。痛风这个病是吃出来的，年轻人吃得太好，缺乏运动，极易引发痛风。痛风病人平时要少吃嘌呤高的食物，如海鲜、动物内脏、各种肉汤以及加工类食品如香肠、培根及各种饮料，可多吃新鲜蔬果。抑郁症第一危险物：孤独等坏情绪76.8%的老年性抑郁症患者发病前有一定的精神诱因，如家庭矛盾、夫妻不睦、子女不孝、身患重病等。特别是在离、退休后，社会圈子缩小，更容易发生孤独、焦虑、自卑等不良心理。此时若不注意及时调节心理，很容易患抑郁症。建议老人退休后调整自己的生活重心，可以多培养一些兴趣爱好，比如书法、健身、养鸟等。尤其是在孩子离开家之后，更应该积极主动地与外界接触，与人交往。