原文刊载于搜狐健康，经中欧卫生管理与政策中心（卫生政策上海圆桌会议主办方）授权发布编者按：2013年3月30日，由中欧国际工商学院主办的卫生政策上海圆桌会议召开，本次会议是卫生政策上海圆桌会的第三期会议，多位卫生政策研究专家、医药卫生供给方和政府卫生政策决策者，就中国的老年护理应该由谁提供进行深入地探讨和研究。以下是与会嘉宾的精彩发言。上海市卫生发展研究中心副主任 丁汉升养老服务首先要进行分类评估分类养老是一个最基本的要求，最简单的要求。大家都知道，如果像是南非盛产的钻石，他们不会把大小钻石捆绑在一起卖，所以我们要把它们的价值充分的体现出来，所以要求我们在做老年护理提供服务的时候有各种各样的技术要求，因为做好分类是要提供服务。如果这个老人身体状况比较差，而且在家里提供的服务不足，那么他生活的质量就会很差。首先要知道这个老年人的情况才能提供适当的服务。给老年提供服务要收费可以通过评估身体状况的手段来完成。国际上评估做得都是比较多的，美国、日本、德国、澳大利亚都一直在做，下面具体做一些说明。美国主要是MDS3.0，从20个方面把老人方方面面的情况做出来，从1.0开始，现在最新是2011年出来的是3.0。这个评估也是定期评估，住院评估，中间没有什么状态变化会6个月评估，如果有变化会临时评估，把老人分成很多的组，这个组是非常的复杂，总共是66组，根据这个组进行付费。日本的情况没有美国那么的复杂，主要是从9个方面30个具体的项目进行评估，参照医生的状况，医生给予的评估做充分的权重。根据评估的结果，日本将老年需要护理的人根据级别，把每个医院可以用多少钱统计出来（像是医保总额一样的）：最重的是躺在床上连翻身都不能翻的，一个月有47万日元，相当于3万人民币这样的金额；这类老人连续6个月可以住42天的专业机构，重的老人一定要收在机构里面，轻的老人在社区里面，这样有一个提高老人生活质量的目的。在德国，分得比较粗一些，但是也有道理，轻、中、重三类，居家护理、专业机构护理，日夜护理中心护理，护理院护理提供服务。每个月支付多少标准都给出来了。在澳大利亚把老人进行评估，说明评估的方法是多学科、多团队的小组进行评估，包括12个方面，澳大利亚评估在网上可以看到，比较简单一些。评估确实很重要，实际调查中发现一些老人的身体情况非常不好。我在徐汇区，有一个老人，他整天躺在床上，上卫生间没有办法去，拿着一个凳子移来移去的；她的丈夫也是一个老人，身体是没有什么问题，但是他是一个弱智老人。她家有三个女儿，大女儿早上，二女儿中午，小女儿晚上，大女儿上班把老人锁起来，怕老人走失。像是这样的情况就要收到养老机构里面，因为久病无孝子，照顾3年、10年一般来说谁都受不了。相对来说社区服务中心的老人，大概另有30%的老人身体状况非常好，他们在每个月可以每天花100的元的医保费用，一个月下来是3千多元，另外还有一些补贴。所以我们一定要把这个老人的情况进行分类，这是一个社会所趋，也是一个节约资源的很好的方法。这是一个上海市养老服务需求的评估，这是民政局在做的，我要把自己的标准跟他做标准，看谁稍微强一些弱一些。主要是做这样一个评估，这是我对老年护理评估的一个探索，当然评估有这样一个原则，新都、全面性，效度、操作性。养老分级需要以人为本而非以利益为目的目前我们做了这样一些工作，调查了10家医疗和养老机构。判别效度，看老人是不是在室外活动，是不是能乘坐公交车，是在室内可以走动还是坐在轮椅上面，当然还有在床上的，当然在床上也要看他能不能翻身，这也是规范的标准。内容效度，做的效果也是非常好的。一个调查出来了，怎么通过项目把这些老人是轻、中、重分出来。我觉得民政局目前使用的养老分类方法符合社会的需求，促进上海民政养老事业的发展。但是他们的不足主要侧重于老年人的生活照料、居家护理，参数有一部分比较主观，不能确保评估客观公正。他要注重养老，而医保是更加注重医疗。目前和医保做的调查分析，主要是能够有这样几个特点，实施调查双盲设计，评估过程客观和公正。调查的内容，项目齐全、功能分块，客观具体。分值设置，选择关键指标，统计学方法拟和。分级算法，不可对外公布，可根据需要调整。系统要求，调查人员培训，建立数据库选择。在将来医保是不是在现有的医疗数据库的基础之上，建立一个老人的老年护理的数据库，这样一个老人申请评估的时候，他会把这个数据医保卡号或者是身份证号码等信息储存，对他进行数据的储存跟踪，一年之后把这些数据统统的落下来，可能要建立这样一个系统。老年护理服务管理部门去碎片化，如果有一件事情大家觉得对自己比较有利的都抢着做，如果哪一个事情压力比较大的可能大家都不做。上纲上线的去讲，我们叫以人为本，以人的需要，以老人的实际需要为出发点，以老人服务，提供给老人最好的服务为出发点，行政部门要集中起来为老人做好服务，而不是以利益为目的，以部门利益为目的，我认为老年护理部门的碎片化很重要，因为现在卫生、医保、民政、财政、残联统统相关的，如果开一个专题会议，这些部门要统统到，所以这些方面还是很重要的问题。加强老年护理服务的成本核算，现在给老人提供服务的可能是安徽、河南的50岁左右的主妇，24小时都在那儿，你每天都坐在这儿，是不是挺累的，要不要休息？他说不能休息的，如果他不住在这里是不是要到外面找房子，找房子就需要付出，成本核算方面也是很重要的一个方面。适时推出上海老年护理保险制度，日本是2000年推出来的，是40岁以上的交医疗保险的。而我们如果说要把缴费制度上去，财政压力，劳动成本的上升，产业向外移都是很习惯的。今天主要是讲分级方面的状况，分级这样件事情企业也可以做事情，如果能有一个很公正的、科学全面的分级，能够对将来的服务是有好处的，是不是可以让外界第三方来做，只要对这些机构进行资质认证，这一块也是可以做的，但是目前好像没有人做，如果谁做得早肯定是有好处的。