河南中医药大学第一附属医院男科副主任医师 李俊涛男性一旦过了“而立之年”，健康状况就开始滑坡。比如身体发福，体力、精力衰减等。此时，该为健康做点什么呢？一些人首先想到的往往是补肾，事实是这样的吗？并非如此。中医学认为，肾为先天之本，上了年纪、肾偏虚的老年男性适当补肾无可厚非，而中年男子大可不必去凑这个热闹，最需要去做的就是养肝。肝主疏泄，喜条达，恶抑郁，以通降为顺。肝功能正常与否，和人的消化、血液循环及精神情志等密切相关。如果肝的功能失其常度，人体气血运行便会紊乱，引发消化不良、高血压等诸多疾病。同时，中年男性正处于事业、家庭的“风口浪尖”，心理压力大，精神压抑，容易造成肝气不疏、郁结，从而导致烦躁、易怒、焦虑等诸多心理问题。另外，男性应酬多，嗜烟贪杯，加上肝炎病毒等的肆虐，往往祸及肝，众多肝病就会在暗中盯上你。那么，具体如何保护肝呢？最直接的方法就是经常锻炼，我这里有一个穴位按摩的方法。第一步，揉大敦穴。盘腿端坐，赤脚，用左手拇指按压右脚大敦穴（脚大趾甲根部外侧），左旋按压15次，右旋按压15次。然后用右手按压左脚大敦穴，手法同前。第二步，按太冲穴。盘腿端坐，用左手拇指按右脚太冲穴（脚背第一、二趾骨之间），沿骨缝的间隙按压并前后滑动，做20次。然后用右手按压左脚太冲穴，手法同前。第三步，揉三阴交穴。盘腿端坐，用左手拇指按压右三阴交穴（内踝尖上3寸，胫骨后缘处），左旋按压15次，右旋按压15次。然后用右手按压左三阴交穴，手法同前。第四步，推搓两肋法。双手按腋下，顺肋骨间隙推搓至胸前两手接触时返回，来回推搓30次。另外，就是要注意饮食，选对正确的具有护肝功效的食物。如奶、蛋、鱼、瘦肉、豆制品等食品，每日膳食轮换安排，为肝提供足量优质蛋白。适当食用葡萄糖、蔗糖、蜂蜜、果汁等易于消化的单糖与双糖类食物，以增加肝糖原储备。山楂含有熊果酸，能降低动物脂肪在血管壁的沉积，有一定的防止或减轻动脉硬化的作用。如平时吃些鲜山楂，用干山楂泡水喝，或在炖肉时加入山楂，既调味，又能帮助消化。绿茶清热解毒，消食解腻；菊花平肝明目；玫瑰花疏肝解郁。常饮这类茶水可护肝。枸杞子滋补肝肾、养肝明目，或泡茶，或炖汤，或熬粥皆可。常吃核桃仁、开心果之类的坚果，以疏肝理气、缓解焦虑。