原文刊载于搜狐健康，经中欧卫生管理与政策中心（卫生政策上海圆桌会议主办方）授权发布编者按：2013年3月30日，由中欧国际工商学院主办的卫生政策上海圆桌会议召开，本次会议是卫生政策上海圆桌会的第三期会议，多位卫生政策研究专家、医药卫生供给方和政府卫生政策决策者，就中国的老年护理应该由谁提供进行深入地探讨和研究。以下是与会嘉宾的精彩发言。李芃：各位大家都提到老年护理需要有医疗方面的专业照顾，我们就在想有没有这种可能，尤其是城市里的二级医疗机构转向这一方面，因为在新医改早期有过一波二级医院转制，当然可能在上海这个情况比较特殊，二级医院也人满为患，不知道这个背后具体的原因，可能在于全国更广大的范围，是不是原来的二级医疗机构是处在平衡线上？有没有可能利用这个机会把二级医疗机构转掉，可以做成专业的老年护理机构，这条是否可行？王贤吉：非常感谢有机会参加这么好的圆桌会议，关于老年护理供给，因为我是上海卫生发展研究中心的，卫生局那边专门做了老年护理的专业规划，提出专业的老年护理机构，现在提出来之前有位老师提出来，在区属医院设置老年护理病床，现在提出的设想是由专业的老年护理机构加上社区的老年护理床位再加上护理站这样的网络提供是多层次的老年护理服务的体系，刚刚几位老师讲到，现在是高度老龄化的社会，不管建多少专业的老年护理机构，面临资源紧缺的问题，所以要大力发展居家护理服务，这个居家有两个方面，一个是在养老院的类似机构，通过卫生和民政的合作在养老机构，进入养老院提供老年护理服务，或者是家里需要服务的人员提供上门的居家护理服务。谈到这个问题，这里还有一个想法，现在提供老年护理服务的时候有一个很重要的问题需要注意的，现在从老年人健康状况来看，生活基本可以自理的人是在家里或者是养老院可以自理的生活，部分不能自理或者完全不能自理的这种，而且没有到极限治疗期的老人提供老年护理服务，还有一类是慢性病的发作提供一些老年医疗服务，这三个层次的服务没有很好的区分，养老机构里面有一部分人也需要医疗服务，一些老年护理院和护理机构，本来不需要老年护理，我的意思是说，我们的养老和长期护理和老年医疗三个层次各自担任什么责任区分，这个非常重要，我们现在还没有老年护理机构的标准，老年护理的边界在哪里还没有，导致社区里面有很多长期的社区卫生服务中心承担养老责任。现在养老这一块，就是因为现在我们的医保支付，导致上海的老年人不愿意住养老院，就住在社区里面，一个是支付政策的原因，还有现在老年护理服务的边界还没有划分清楚，这是我的一个看法。　　张军：讨论到供给这个问题，必须得基于需求，而老人到底是什么样的需求？很多工作都是要基于这个需求来看。我想需求里面有一个重要的一点，这个需求，这个人需要什么样的需求，怎么去定位他，怎么来评估或者是做指导，这个就是刚才丁老师他做的研究是非常有意义的。我们应该有一个权威的有公信力的机构，来对他所需要的需求进行评估。当然有一些很奢侈的需求，除了生存以外的需求，那就是另当别论，我们就是基于最基本的，社会要去保障的那一部分的需求，我们必须要有一个标准去定位，定位之后才会有供给的分类。在供给分类里面，21世纪经济报道记者提到把一些二级医院改造，从事我们这一行，我们走了很多医院，我们走下来社区卫生资源很缺乏，不仅是二级医院还有社区卫生服务中心，我们不能再把这一部分的资源任意的归类掉，这样会导致我们其他的老人以外的人他的医疗资源怎么保证，我们必须得统筹的考虑这个问题。所以我想在考虑供给问题上面，必须要在需求的基础上，有一个权威的一个评估，在这个基础上面，我们再制定政策或者是引导社会资金方面再做政策制定。