原文刊载于搜狐健康，经中欧卫生管理与政策中心（卫生政策上海圆桌会议主办方）授权发布　编者按：2014年6月7日，由中欧国际工商学院主办的卫生政策上海圆桌会议召开，本次会议是卫生政策上海圆桌会的第八期会议，会议主题是"信息技术，颠覆医疗"，多位卫生政策研究专家、医药卫生供给方和政府卫生政策决策者，就该主题进行深入地探讨和研究。以下是与会嘉宾的精彩发言。发言人：埃森哲大中华区医疗与公共事业部管理咨询总监 谢震中医疗这个范围信息化的规划大体的方向是每错的，但是在执行层面上非常的糟糕，尤其是从卫生部到省市级，甚至有的政策在部级就有问题。为什么身份证不能用？其实身份证一直可以用，并不是不能用，而且身份证是一个非常关键的东西，你一输入身份证号什么东西都出来了。为什么不能用呢？因为相关利益方太多了，这也是中国特色。比如说美国，美国有很多商业保险集团，他自己就有自己的这样的系统，所以他赔付过程非常的方便。但是在中国要赔付，比如说我们埃森哲用的都是平安保险，他凭借的就是医院开局的票据，中国现在医疗最大的问题就是在支付上。我们卫生部要来支付医疗费用，但是医保归人保部管。卫生政策需要多部委来发，政策也比较混乱。我们引进了很多跨国集团进入中国，他们问我们，你怎么可以在中国做这样一个规划，把医疗产业全产业链都做起来？在美国为什么不能做呢？因为美国利益集团已经瓜分完毕了。所以中国信息化非常大又可为。现在更多是信息化在用医生，而不是医生在用信息化。现在医疗IT最大的问题是很多IT人士在做医疗的事情，而不是医疗人在做IT的事情，这就是最大的问题。外企在医疗信息化市场仍具有一些优势第二个问题，外资我觉得机会有，但是在这两年去外资化的情况下，机会有限。尤其在目前的情况下，外资企业和中国企业竞争的话，风险很大。因为我负责大中华区市场，我们知道中国有很多的运作手段，可以上有政策下有对策。但是像医疗信息化这个市场竞争是非常激烈的。我觉得外资企业应该认识到自己的优势。比如说麦肯锡最早的时候卖的是信息不对称，国外的东西你不知道，我知道，所以我卖给你。而现在已经不行了。所以我们必须要引入很多国外的资源，你缺什么资源，我帮你引进。第二，很多国外医疗机构经过若干年的经验。现在埃森哲做的是什么呢？我们把各种资源进行整合，因为埃森哲是500强当中唯一一个纯服务的企业，没有产品，所以任何资源都可以整合到我们的平台上，那么像产品型的企业，我建议还是自己要创造一些市场出来，否则你单纯去做的话，大家都知道中国企业的拷贝能力是非常强的，他只要学你个60%、70%，你就没有办法和他竞争了，因为你的成本一定比他高。另外在中国去购买信息化系统，很多院长认为是没有必要的。所以我的建议，一定要找好公司自己本身的商业模式，而不是说我有一个产品就去做一个产品企业，当然具体怎么样设计商业模式，这是企业本身的问题。