原文刊载于搜狐健康，经中欧卫生管理与政策中心（卫生政策上海圆桌会议主办方）授权发布013年6月15日，第四届中欧国际工商学院卫生政策上海圆桌会议召开。本次会议的主题是：振兴中医，路在何方？以下是本次会议与会代表的热烈讨论。　　美年大健康产业集团董事长 俞熔：我是做预防医学的，我们体检是个纯西医的数据的检测，我说一下我们的实践，我们现在也在把中医的元素融入我们预防医学的体系当中，比如说我们在体检的流程当中加入了体质辨识的一些套路，用一些软件的方法，关于这些探索业内也有很多不同的争论，但是我们的观点是，即便在治病的这个环节，大家存在很多标准化和个性化的争议，但是我觉得在治未病和预防医学的体系可以有很多客观华和标准化，比如说四季养生、节气养生，比如说最基础的传统中医养生，我觉得这就是标准化的，适用于每一个人，所以预防医学，在这个领域里面，中医的客观化和标准化的前景还是蛮大的。另外一个不成熟的观点，日本我的理解采用了一种不伦不类的汉方，它现在没有那么多，只认金方，可能100多种，但是它也不是按照那种辩证论治来，是采用以相对的概念，而是取某一段，对上这个方子就用，这些年来日本卖得很好的药就是减肥有用，有一个好处，可以很简单的培训，实践的医生就可以采取这些汉方的药物，但是这里面的争论很大，我们传统的辩证学派对它肯定是不认同的，但是它又跟中医混在一块，我觉得日本的实践把这件事推起来了，起码它的医疗保险覆盖了汉方的药物，所以我觉得邻国的一些东西可以值得我们借鉴。谢谢。