原文刊载于搜狐健康，经中欧卫生管理与政策中心（卫生政策上海圆桌会议主办方）授权发布2013年6月15日，第四届中欧国际工商学院卫生政策上海圆桌会议召开。本次会议的主题是：振兴中医，路在何方？以下是本次会议与会代表的热烈讨论。潘学才：刚才蔡老师提到了一个问题，我们在南京看到一些中医爱好者，他们讨论问题的深度已经超过了大学的深度，我因为不太听得懂他们的深度，但是刚才蔡老师讲的高度我是感受到的，很多医生后来也参与到这些爱好者的讨论当中，我觉得您作为一个老领导，什么样的政策能够让这些人自由的成长起来？需要什么样的支持？柳鹏楠：世界上所有的政府，医政管理是最严重的，因为人命关天，这个无可厚非，关键就是你如何管理，管理的目的是为了把这个事情做得更好，而不是限制，这个问题非常复杂，在中国特别复杂在什么地方呢？我们目前基本上采用的是西方思想来管理中国，这个说法不知道你们是否赞同，我们现在的评判标准各方面都是按照西医标准来评判，管理的模式也是按照西医的模式，刚才前面几位同志提的问题，首先我们今天来这个地方的人都是肯定中医的，都是希望通过这个讨论把中医发展得更好，但是有个问题，刚才小王结合的思想肯定是以西方为主，他看问题的方法，本能是用西方的观点看问题。我打一个比方，我们两个人，一个是小提琴手，一个是二胡高手，你说这两个怎么统一，你用小提琴的标准讲二胡，你拉得好，或者你拉得跟我一样，走什么道路，我看很难，是不是这个道理？另外一个，从我们解放以来这60年，我们人看问题的思想方法有很多地方值得讨论，我最近到日本参观了日本的一家公司，这家公司就是搞医疗上药品方面的信息化管理，日本所有的药品医院开了处方到药店去拿，这个统一极其复杂，全是用信息化管理，我们单位去的同志就问开发软件公司的人一个问题，当医生的处方和日本政府法律规定的东西发生冲突怎么办？后来人家就回答，我们尊重医生的主观性，国家规定的只是一个大概的东西，医生有权就这件事情灵活处理，我们现在有个什么问题呢？我们现在是因为医生和医院要保护自己，管理最好的办法就是用一个标准来，对不对你不要管，就按那个做，医生可以不要挑担子，所以大家到医院看病很痛苦，医生说你拿这个药回家去吃，吃不好，那没有事，大医院还有一个问题，他本人还有一个信誉问题，我今天挂号来了找张三看，明天李四看，后天王五看，这不存在一个责任问题，这是很大的问题，责任感的问题，首先他要保护自己，我开这个方子，法律上的文件规定，循证医学规定，你死了跟我没关系，这个很可怕的。像我们这个年龄的人，我们以前当医生的时候，老师是怎么教导我们的，你来学医，你一个脚在家门，一个脚在法院，你要承担法律责任，病历是不可以改动的，它是法律文件，不好听的话，我们现在为了评医院，院长带头改病历，如果不合格，医院就评不上去，那就带来一个问题，以后院长怎么干呢？是同意人家改病历还是不同意？所以现在有很多问题牵涉到我们的哲学，我们的标价标准，良心是我们现在最难做的，如果大医靠规律来做事情，没有办法把国家和社会搞好，我们现在最关键的是每个人严于律己，在没有人的地方我不做坏事，这是最重要的，大家都按照法律去办事，不是从内心的愿望去办事，这个社会会有进步？我持怀疑态度，我不知道各位是怎么认识的。