原文刊载于搜狐健康，经中欧卫生管理与政策中心（卫生政策上海圆桌会议主办方）授权发布　2013年6月15日，第四届中欧国际工商学院卫生政策上海圆桌会议召开。本次会议的主题是：振兴中医，路在何方？以下是本次会议与会代表的热烈讨论。中医专家 传统文化传播者 赖世伦       中西医之比在于东方的思想和西方的思想，完全是站在两个不一样的文化领域上，中医谈的是形而上的东西，形而上的东西是什么呢？有些是超越物质的东西，超越我们客观眼睛视角，我们五官认识的东西，但是这些东西存不存在呢？肯定存在，刚才安平老师讲了，她们很多病人用心理的办法治好了，在中医就更不消讲了，我们治疗了很多很多，包括癌症病人，完全就是用心理来开到，我在美国待了22年，遇到的这种病例太多，但是我们用中医的这种情志的治疗方法，也能同样收到好的效果。至于标准化的问题，这个也是现代科学和我们老祖宗东方文化的一种冲突，但是我们老祖宗几千年、上万年了，他们走的是一条实证的科学，就是他的所有的理论都是来自于实践，不管是阴阳学说、五行学说、拔罐、易经，都是来自于实践，但是这个实践太复杂了，所以就没有办法完全把所有的东西搞清楚，就像我们现在要在中药里面或者某一样东西里面提取它的有效成分，这是不可能做到的，特别当今是不可能做到的，美国、日本是很先进，美国也在做，但是没有把一样药物所有的成份真正搞清楚，换句话说就是搞清楚了也没有用，为什么呢？五年以前我在上海中医药大学讲了一次讲座，其中关于中医的应用，有一个药学系的教授就提出了，中医的根本出路就是要标准化，我就问他这个标准化的标准是什么标准，你能拿一个标准吗？大家想一下，我们吃中药一般就是复方，复方就是很多人组在一起，这些药的单味药都没有搞清楚它的成份，复方的药能够搞清楚吗？就算搞清楚了以后，这个药吃到口腔里面，口腔里面有多少酶体要分离出来，跟这个药又要发生化学变化，其实我们的药最基本的就是一个化学物质，这种变化到了食管，到了胃，胃里面又有多少酶体，胰腺的、胆囊的，所有的都要参与进去我们吃进去的中药的变化，我们这个变化的东西是不是要有一个标准化呢？这个标准化怎么去确定呢？它又怎么样到达我们的病所的？你的药进去以后，化验的方法是不是又能够到大脑里面检验它一定是这些东西呢？这个东西我们古人太聪明了，不要去扯啊，这些东西就是玄而又玄的东西，我们就看这个药吃进去就好了，那就OK了，所以现在东西方的认识就在这个冲突上，所以美国人我觉得他们比较聪明，我们在美国怎么样看中医？