随着岁月一点一滴地溜走，女人的年轻的容颜也一点一滴地走掉了。脸部肌肤从嫩得出水变成皱纹、斑点丛生，肌肤也越来越松弛。下垂后的脸部，让女人看来老了好几岁，对于女性而言，大家都是很爱美的。这样的打击无疑是非常巨大的，想要肌肤变嫩那么就要学会一些护肤的小诀窍，以下会有更详细的说明，来看看吧。女人的脸老的快的因素1、没有睡饱觉睡眠对于女性的肌肤状态是非常有关系的，一个睡眠好的女人和睡眠不好的女性对比的话。睡眠好的肌肤的状况会好很多，所以在生活中一定要注重自己的睡眠质量。2、经常喝太多的酒很多女人烦恼的时候，总喜欢把自己灌醉。其中有一些女人每天都要把自己喝醉才去睡觉，经常这样做，对肌肤没有半点益处的。因为酒精中的一些物质会导致皮肤中的油脂减少，这样的话会导致肌肤出现脱水的问题，从而间接破坏皮肤的正常功能。皮肤不正常了，就会老得快了。3、爱化妆但又不及时卸妆化妆可以让女人变美，适当化妆并没有错，但是你化了妆却不卸妆，那就是有错了。因为化妆品含有各种物质，长期涂抹在脸部肌肤表层的话，会影响肌肤的呼吸，影响细胞的更新，尤其是妆容特别厚重的影响更大。但肌肤细胞不能呼吸的话，那么肌肤中的一些脏物就没办法排出来，就会一直积在肌肤的表层。久而久之，脏物不断增加又会加深影响，这样循环下去的话，肌肤就会老得更快。所以说，女人白天化妆之后，晚上入睡之前，就算再累也要坚持卸完妆再睡。注意卸妆单纯用洁面乳是洗不干净的，建议先将卸妆水倒一些在化妆棉上，之后用化妆棉去擦洗脸部。之后再用洁面乳洗一遍，最后再用清洗拍洗一遍才能让肌肤的脏物洗得更彻底一点。女人喝茶抗衰老少不了它喝茶在国人眼里，这是一件很平常的事情，并没有相关它有什么好处，多是把它当做是一种习惯。其实喝茶的好处却是有很多的，尤其是对女人来说，经常喝茶还能对抗衰老，让女人的青春多留几年。因为茶水中含有能够抵抗衰老的茶多酚，每天喝上几杯茶水，会让你更年轻的。今天推荐下一款护肤茶：将三十克洗好的山楂切成一片一片，之后放入锅中加水煮沸。之后用汤水冲泡茶叶，待有茶香飘出之后就可以喝了。小编提醒，喝茶之前最好搅拌茶水，而且次数要多一点。这样的做能够让茶水释放出更多的有效成分对抗衰老，女人们想要远离衰老的话，这个小细节一定不要忘记哟。女人抗衰老少不了多运动现在的生活很便利，但是人却越来越懒，出门坐车，工作坐着。下班后就是吃饭、聊天、玩电脑，运动的时间少之又少。如果女人们想要保持年轻的话，运动是必不可少的。因为运动可以将体内有害的毒素排出来，同时还能让血液流动得更快，将养料和水分通过血液供给细胞，细胞拥有充分的滋养，肌肤也就会更有弹性，也更水润，一点也看不出衰老的痕迹。