文章来源：微信公众号“春雨健康科普（chunyuyuedu）”昨天办公室的小王问了我一句：“为什么有的人喝了酸奶会一直放屁呢？是不是证明他们不适合喝酸奶啊？”春雨君听了默默地在心里猜测，这个“有的人”应该就是他自己吧。呵呵呵，还是说点儿正经的，今天我们就来认真剖析一下为什么有人喝酸奶会放屁……肠道里的“攻防战”想要知道喝酸奶放屁的原因，首先我们要了解一下你的肠子。在人的肠道内，其实生存着许多种细菌，包括对机体有益和有害的两大类群。一般情况下，肠道内的有益菌占多数，才能维持在“肠道菌群的平衡状态”。酸奶中含有大量的乳酸菌，食用酸奶就会增加肠道内的有益菌群，正常人每天适量喝250~500g酸奶可以维持肠道菌群平衡，加快肠道消化。此后，在食物消化、加速分解的过程中，会不断地产生大量气体，随着肠道蠕动，它们从肛门被逐渐排出体外，这就是正常情况下喝了酸奶放屁增多的原因。放屁也要“看情况”如果喝酸奶之后只是单纯的放屁增多，让你在公众场合感觉尴尬，但没有腹痛、腹胀、腹泻等症状发生，那大可不必担心，排气通顺本就是消化道通畅的表现。然而，在身体有胃肠道疾病，过度疲劳、暴食、偏食、服用药品等情况下喝酸奶，导致放屁增多的现象发生，就是胃肠道不堪重负的警报。这时候肠道菌群乱成一锅粥，有害菌就会趁机占据优势，酸奶的酸性很容易刺激本来就脆弱的胃肠道黏膜，有可能引起放屁增多、腹胀、腹痛、腹泻等现象。打个比方，就像修水管一样：正常通畅的水管，你时不时倒点儿润滑剂下去，能够起到维护和保养的作用，但如果这根管道本身就有问题，倒下去的润滑剂反而会腐蚀水管内壁。对于喝酸奶之后放屁增多的宝宝们，春雨君建议继续观察一下自己的身体还有没有其他症状的发生，如果感觉不适应当及时到医院就诊。参考文献：谢继志，肖宏彬。酸奶中乳酸菌数及酸度的检测与评价[J]。中国乳品工业，2002（01）：22-25。宗宪峰。酸奶的营养价值与保健功能[J]。中国食物与营养，2008（09）：60-61。郭清泉，张兰威，夏秀芳。酸奶制品发生后酸化主要发酵剂菌确定及性质研究[J]。食品与发酵工业，2002（04）：24-27。作者：喵仙人