想必很多人都有这个经历，躺着或是蹲坐着的时候，突然站起来，就会开始感觉到头晕、眼前模糊、严重的时候还会有晕厥的症状，稍过几分钟又恢复正常。这不禁让人怀疑，这是贫血还是低血糖了？亦或是其他更加严重的病的前兆呢？下面就来解释一下其中原因吧！一、很可能是体位性低血压惹的祸1、体位性低血压究竟是什么？体位性低血压又叫直立性脱虚。通俗易懂来说，就是在突然站立的情况下，头部的位置迅速升高，心脏还没来得及把足够的血液运输到大脑，大脑暂时性的缺氧，产生晕眩或者昏倒等现象。2、易发人群体位性低血压一般容易出现在儿童、身体虚弱的女性、高龄老人、正在服用某种特殊药物的患者。但并不是说明，出现体位性低血压就是说明身体虚弱不健康。二、如何预防体位性低血压1、在蹲下起身时，最好保持较为缓慢的速度，不要太迅速的站立，让身体能有时间做出反应。不仅能给大脑时间反应，也能避免很多磕磕碰碰等意外发生。2、在感冒发烧、腹泻、酒后等情况下，要多加注意，并及时的补充水分。虽说头晕目眩看起来似乎和补充水分没有直接的关系，但其实人体水分充足时，能加快血液流通速度。特别是夏天炎热的天气，容易出汗，如果身体水分流失过多又不及时补水，会直接影响到血液流通的速度。3、如果是在服用降压药、镇静药等药物时期，要提高注意，站立起身时最好扶靠支撑物，避免突然昏厥摔倒。4、平时应多运动，加强锻炼，增强自身体质方能提高免疫力，同时还需要均衡饮食。5、以上几点，是在平日里需要注意的。在必要时，也可以接受艾灸治疗，持之以恒便可以收到明显的效果。三、难道真与贫血和低血糖无关？其实并不是的，贫血和低血糖患者也会出现这种状况，不过与体位的突然变化并没有直接的关系，而是在任何情况下都有可能出现晕眩等现象。所以应诊断区分贫血、低血糖、体位低血压这三者的表现。