如今肝癌等癌症频发，其具体原因和生活中的致癌因子是密不可分的。日前，研究发现久放的开水也是一种致癌因子。这是怎么回事呢，如何健康饮水，如何预防肝癌等癌症呢，下面我们一起来看看具体的说法。几乎所有人都认为，从安全渠道获得的饮用水是没有健康隐患的，因为它很干净、不会变质。但事实上，如果忽略饮水的细节，再干净的水也有变质的可能，并悄悄危害身体的健康。白开水如果存放三天以后，就可以产生亚硝酸盐，饮用后能使人头晕眼花，恶心呕吐。如果存放时间再长一点，与胺结合变成亚硝胺，会促进人得胃癌、肝癌、食道癌。桶装矿泉水、纯净水如超过3天也一样如此，细菌大量繁殖，还不如自来水。如何健康饮水？[饮水细节之第一步煮水]煮沸3分钟水质才最健康几乎所有人都认为，从安全渠道获得的饮用水是没有健康隐患的，因为它很干净、不会变质。但事实上，如果忽略饮水的细节，再干净的水也有变质的可能，并悄悄危害身体的健康。要了解水是怎么变质的，要先从它的来源说起。人们日常喝的水大体有两种桶装的纯净水和自家烧的开水。合格的纯净水都是严格按照国家安全饮用水标准进行处理的，只要运输环节做得好，各方面指标就都是达标的。张雅楠介绍，自己家里烧的开水都是煮沸的，但很少有人知道，水烧开后应继续煮沸3分钟，这样才能除去自来水里的氯化物。煮沸3分钟后就要关火，因为如果煮的时间过长，会导致水里的亚硝酸盐增多，而亚硝酸盐是一种公认的致癌物质。[饮水细节之第二步晾水]加盖晾至25℃-30℃最佳在煮水的过程中，其中的有害物质该蒸发的蒸发、该杀灭的杀灭，但不要认为这样就万事大吉了，因为在喝水的过程中还有很多健康雷区。例如，刚烧开的水不要急着喝，应晾到25℃-30℃再喝，在自然晾凉的过程中，有利于残留的氯的挥发和钙等固体物质的沉淀，使水质适当软化。在晾凉的过程中，最重要的一点是一定要盖上盖子。这可不单单是为了避免落灰尘这么简单，张雅楠介绍，在空气流通不好的室内，每立方米空间中的细菌数可达上万个，这个数据是很惊人的，如果将水敞开盖子暴露在空气中，势必会受到细菌的污染。同样的道理，如果前一天晚上晾开水时没盖盖子，这杯水就成了繁殖细菌的温床。[饮水细节之第三步喝水]一杯水的寿命最长16小时隔夜的水到底有多“脏”？专家提醒，隔夜水里的细菌总数比生饮自来水还要高。实验表明，用水壶烧开的水，在空气中放置16个小时后，其中检测到的大肠菌群数目就会严重超标，不再符合目前国家饮用水的标准。正因为污染水的来源主要是空气中的细菌，所以即便是纯净水、蒸馏水等，只要敞口放置，结果都是一样的。可见，水从被倒进杯子的那一秒钟开始，就进入了饮水“保鲜”的倒计时。如果你是一个办公族，早晨到办公室后接了一大杯水，之后便开始忙忙碌碌，想起来端起杯子喝一口，想不起来就放在桌上，可能直到下班，这一杯水也没有喝完，转天上班一进门口渴了，便又端起杯子就喝这个时候你一定想不到，看起来毫无异样、喝起来也毫无异味的水，早已经变质了，你喝下去的不仅是水，更是细菌。除了喝水之外，生活中还有许多其他的致癌因素，下面我们一起看看要如何避免这些因素来健康防癌吧。如何预防肝癌？A）养成良好的生活习惯，戒烟限酒。吸烟，世界卫生组织预言，如果人们都不再吸烟，5年之后，世界上的癌症将减少1/3；其次，不酗酒。烟和酒是极酸的酸性物质，长期吸烟喝酒的人，极易导致酸性体质。B）不要过多地吃咸而辣的食物，预防肝癌，就不吃过热、过冷、过期及变质的食物；年老体弱或有某种疾病遗传基因者酌情吃一些防癌食品和含碱量高的碱性食品，保持良好的精神状态。C）有良好的心态应对压力，劳逸结合，不要过度疲劳。可见压力是重要的癌症诱因，中医认为压力导致过劳体虚从而引起免疫功能下降、内分泌失调，体内代谢紊乱，导致体内酸性物质的沉积；压力也可导致精神紧张引起气滞血淤、毒火内陷等，因此预防肝癌，就要减少压力，劳逸结合。D）加强体育锻炼，增强体质。多在阳光下运动，多出汗可将体内酸性物质随汗液排出体外，避免形成酸性体质。E）生活要规律。生活习惯不规律的人，如彻夜唱卡拉OK、打麻将、夜不归宿等生活无规律，都会加重体质酸化，容易患癌症。应当养成良好的生活习惯，从而保持弱碱性体质，使各种癌症疾病远离自己。F）不要食用被污染的食物。如被污染的水，农作物，家禽鱼蛋，发霉的食品等，要吃一些绿色有机食品，要防止病从口入。