编者的话：世界卫生组织指出，肝炎正成为一种被普遍忽视的无声杀手。今年7月28日是第五个“世界肝炎日”，国家卫生计生委以“抗击肝炎，预防先行”为 主题，号召国民通过接种疫苗、早期筛查和规范治疗等预防措施抗击肝炎。本期，我们特邀专家为大家讲解哪些不良生活习惯正在吞噬着我们的肝脏健康，又应如何 保肝护肝。九成人存在伤肝行为主讲人：南方医科大学中西医结合医院肿瘤中心肝病科主治医师   陈逢生2015年7月26日肝炎被称为“沉默杀手”，病毒性肝炎一直是全球性重要公共卫生和社会问题之一。世界卫生组织2015年统计数据表明，全球约有3.5亿慢性 乙肝病毒携带者，其中我国约占1亿人。中华医学会肝病学分会和感染病学分会发布的数据表明，我国丙型肝炎病毒感染者呈明显上升态势，数量已达4000万。 更可怕的是，中国肝炎防治基金会表示，每100名5岁以下儿童中，就有1人为肝炎病毒携带者。肝炎是一种相对隐匿的疾病。肝脏的耐受力较强，发病初期几乎没有症状，患者也很少会感到疼痛。即便肝病非常严重，也可能没有任何症状。当患者 出现明显症状、生活受到影响时，病情往往已到晚期。此外，许多患者对肝炎存在误解，不少人未能坚持接受正规、系统的治疗，结果造成严重后果。目前，全球 80%的肝癌是由乙型肝炎导致的，若不加以适当治疗和监测，每4个慢性乙肝患者中就有1人死于肝癌或肝病。九成人存在伤肝行为。肝炎之所以是“沉默杀手”，除症状隐匿外，还与民众对护肝知识不了解、经常不经意间伤肝有关。调查发现，近九成人有伤肝行为，最常见的是“常常悲观或抑郁，或经常发怒”；“过度劳累或经常熬夜”是第二大行为。具体来讲，首先，现代社会竞争压力大、工作紧张，人们容易悲观、愤怒、焦虑、抑郁，这些负面情绪会伤肝，导致肝功能失调。中医认为，抑郁的人 常肝气郁结，易怒者则会肝气横逆、肝阳上亢，这两类不良情绪都会伤肝。国外研究发现，易怒的人患肝病的可能性比一般人高8倍。其次，晚上11点以后是肝脏排毒、自我修复的关键时期，过度熬夜会让肝脏疲惫不堪，而平时过度劳累会降低免疫力，两者相加对肝脏的损害很大。 乙肝病毒侵入人体后，不会直接引起肝细胞损害，只是在肝细胞内吸收营养，同时复制、繁殖。复制病毒的“零部件”，如表面抗原等释放在肝细胞膜上，会引起免 疫反应，造成肝细胞损伤、坏死。最后，饮食不节制和过度饮酒对肝脏的损害很大。人体90%~95%的解毒工作都由肝脏负责，长期过量饮酒会让肝脏不堪重负，久而久之形成酒精 肝，甚至演变成酒精性肝炎、酒精性肝硬化等。研究表明，34%的肝硬化死亡患者和25%的肝癌患者，均与大量饮酒有关。暴饮暴食以及摄入过多高脂肪、高热 量食物，过多的脂肪会将肝细胞围起来，细胞无法正常从血液中获得营养，进而因缺血导致脂肪性肝炎。各类肝炎怎么防。病毒性肝炎分为5种，其中4种相对常见，预防各有侧重。1.甲型肝炎。主要经粪———口途径传播，比如进食受病毒沾染而未经煮熟的贝壳类食物。建议注意饮食卫生，避免饮用来源不明的水，不进食未彻底煮熟的食物，特别是贝壳类海产品。2.乙型肝炎。通过血液、母婴和性接触三种途径传播。新生儿接种乙肝疫苗是预防乙肝的关键，这一举措让我国乙肝新发病例大大下降。另外要避免 不必要的注射、输血。乙肝病毒携带者要定期复查乙肝病毒标志物及肝功能，必要时可服用药物增强机体抵抗力和肝脏营养，忌盲目用药；在专科医生指导下用药， 进行抗乙肝病毒治疗。3.丙型肝炎。如今，丙肝越来越被大家重视，其传播途径和危害均与乙肝相似。文身、使用公共剃须刀均是高危行为。建议大家不要共用剃须刀及牙 具等，理发、穿刺和文身等用具应严格消毒。阳性孕妇避免羊膜腔穿刺，尽量缩短分娩时间，保证胎盘的完整性，减少新生儿暴露于母血的机会。4.戊型肝炎。预防措施与甲肝相同，如保护水源、加强食品管理，改善卫生设施等。护肝四部曲。肝脏默默地担负着人体的解毒、代谢等工作，我们应好好爱护肝脏，远离肝炎。第一，定期常规体检，尤其要检查肝功能，可以尽快发现 问题。40岁以上的男性、曾感染病毒性肝炎者、长期服药、有肝癌家族史的人，一定要每年查肝功能。千万不要等表现出黄疸、肝腹水、消化道出血等症状再检 查，那时病情就已经很严重了。此外，病毒性肝炎患者应每3个月进行一次肝功能和甲胎蛋白检查，6个月做一次影像学检查（如B超、CT）；3~6个月做一次 病毒定量检查，防止肝炎在不知不觉中发展为肝硬化，甚至肝癌。第二，保证充足的睡眠，不要熬夜。成年人正常睡眠时间应为6~8个小时，静卧可增加肝脏40%的血流量，使肝脏得到更多血液、氧气、营养的供给，有利于肝细胞的修复和再生。第三，注重饮食均衡，少吃高油、高糖食物，控制脂肪摄入。肝炎患者要保持摄入一定量的蛋白质，豆浆、鱼汤等都是不错的选择。但炎症急性发作 期，不宜过多摄入蛋白质，以免加重肝脏负担。维生素有助增强肝脏修复、解毒的功能，绿色蔬菜、水果、谷物、豆类、猪肝、鱼、乳制品等都可选择，其中含有人 体必需的钙、磷、镁、锌等矿物质。