根据调查数据显示，中国肠胃病患者有1.2亿，是当之无愧的“胃病大国”，但却有将近一半的人在胃不舒服时选择忍着。对此，专家呼吁：“胃病不是小病，长期的忽视与怠慢会带来不可挽回的恶果，让我们多一些对胃部的关爱。”生活中，胃痛在老百姓的心目中似乎不是什么大问题，但一检查出胃癌，就有天塌的感觉。那么，“胃痛”离“胃癌”到底有多远？有没有衡量和判断的标准？任何疾病确诊的途径都应该是先诊断，待有明确的说法后，再给予相应的诊治。事实上，早期胃癌的表现，类似于溃疡病或胃炎的症状，如反酸、恶心、厌食，随着疼痛的加重，体重会进一步下降，且有消瘦、贫血等变化。“很多人认为自己身体好，胃疼是小事。但我们遇到过大量饮酒或暴饮暴食导致胃出血甚至胃穿孔的年轻人，有些送到医院时血如泉涌，再晚点就可能丧命。而由胃病转化成胃癌，在早期很难发觉，很多人一查出来就是中晚期。还有患有肝硬化的病人，也容易出现食管胃底静脉曲张导致胃出血，有时就是一口血喷出来。“胃病三分靠治、七分靠养”，那么，胃癌如此可怕，我们平时在生活中应该如何避免呢？应该注意哪些不好的习惯会引发胃癌呢？以下的不良生活习惯要坚决杜绝。三餐不定、暴饮暴食胃是“守时”的器官，胃液的分泌在一天中存在生理性高峰和低谷，如果相应的时间胃里没有东西，很容易损伤胃黏膜。过了饭点暴饮暴食，会明显增加消化器官的负担，严重的会引起急性肠胃炎，甚至胃出血。抽烟喝酒、食物不洁抽烟、喝酒都会直接刺激胃黏膜，引起黏膜下血管的收缩、痉挛，长此以往很容易形成胃溃疡。一些不干净食物中所含的幽门螺旋杆菌则是引起胃溃疡的重要元凶。压力过大，心情不好如果长期处在高压的状态下，精神紧张、情绪低落，甚至焦虑、气愤，这些不良情绪很容易造成植物神经性系统功能紊乱，从而引起各种各样的胃肠道疾病。乱用药物胃疼时很多人都会自己买药吃，但在不明病因的情况下，有些药物甚至会加重胃病的恶化。而生活中常用的药品也可能直接或间接地损伤胃黏膜，比如解热镇痛抗炎类（阿司匹林、扑热息痛、止痛片）、肾上腺糖皮质激素类（地塞米松、可的松）等。实际上，如果胃出现了问题，身体也会发出一些“预警信号”这种信号分为全身和局部两种：食欲消退、消化不良、面黄消瘦、大便不规律（腹泻和便秘交替）等属于全身信号；而上腹部疼痛、腹胀、泛酸、一阵阵的肚子疼属于局部信号。如果出现严重的胃痛、黑便、呕血、头晕眼花等症状，要迅速就诊，尤其是饮食、生活不规律和工作压力大的人要特别注意。