近年来，我国冠心病的发病率呈逐年上升趋势，冠心病给患者和家庭带来沉重的医疗支出负担，急性心肌梗死更是直接威胁患者的生命。祸患常积于忽微，日常生活中一些不良的习惯、方式，常常为冠心病等心血管疾病埋下危险的种子。研究表明，高血压、血脂异常、糖尿病、肥胖、吸烟、缺乏体力活动和不健康的饮食习惯是冠心病主要的且可以改变的危险因素。广东省中医院心功能室主任江巍指出，冠心病可防可控，健康生活五步走，向冠心病说“拜拜”。第一步：戒烟就从今日起大量研究表明，吸烟使心血管疾病病死率增加50%，且吸烟量越多，心血管病的发病和死亡风险就越高。吸烟影响血脂代谢，增加低密度脂蛋白，即坏的胆固醇的浓度，使血液变得黏稠，进而引发动脉粥样硬化。同时，烟草燃烧后产生的有害物质会损伤血管内膜，使血管壁变得不光滑，增加血小板的聚集和黏附，从而形成血栓。另外，吸烟还可导致心脏血管痉挛，血流量减少，加重心肌缺血。数据显示，戒烟者发病和死亡的风险都比持续吸烟者要低。因此江巍呼吁，戒烟就从今日起，越早戒烟，获益越多。第二步：健康饮食每一餐健康均衡的饮食包括减少钠盐摄入、增加水果蔬菜和限制饮酒。在生活方式上，推荐选购含盐量低的食物，减少烹饪用盐。建议每人每天食盐控制在6g以内，饮酒量推荐每人每日啤酒355ml，红酒2两，白酒1两。除此以外，还应增加膳食中非精制米面的比例，减少膳食中总脂肪的含量，增加蔬菜和水果摄入量。建议每人每日摄入：奶类300g，蔬菜300~500g，水果200~350g，禽蛋类120~200g，谷薯类250~400g。合理的膳食可以增加纤维素、维生素、钾等摄入量，降低血脂和改善心血管健康。第三步：降压控脂调血糖高血压、高血脂、高血糖俗称三高，都是冠心病头号危险因素。有这些疾病的人应当对自己的身体状况格外上心，尽早采取积极的措施控制血压、血糖、血脂，定期到医院检查，遵医嘱调整用药。不要因怕麻烦而留下冠心病的隐患。第四步：甩掉肥肉小肚子肥胖多伴随其他诱发冠心病的危险因素，减重5%~10%可以降低血压、胆固醇，改善糖耐量。按照中国肥胖防治指南定义，肥胖指体重指数（BMI）≥28kg/m2；腹形肥胖指男性腰围≥90cm，女性≥80cm。缓慢持续的减重是最理想的减肥方法（0.5~1kg/周），快步走15~20分钟，可以消耗约100卡热量，如果每天消耗500卡，就可以达到每周减少0.5kg的目的。第五步：生命在于动起来