“人参杀人无罪，大黄救人无功”，是指世人喜进温补而忌攻下的用药心理，提示我们滋补类的中药应慎用，不然补身不成反伤身。随着人们保健意识的增强，滋补之风渐渐盛行，人参、冬虫夏草、鹿茸、阿胶等名贵中药材被不少商家大肆宣传所谓的功效，似乎把进补与养生间画上了等号。温补之药并非人人适宜。中医还有“虚不受补”、“六腑以通为补”等说法。对于进补不当的危害，古人已经说得很明白了，如清代学者莫文泉在《研经 言·用药 论二》中指出，“凡药能补虚者，皆能留邪……何必朋参芪而仇硝黄哉。”清代医家龙绘堂在《蠢子医》中也指出，“世人皆说补益好，岂知补益不当殊难了。”清 代名医郑钦安更是说得透彻：“病之当服，附子、大黄、砒霜是至宝；病之不当服，（人）参（黄）芪、鹿茸、枸杞皆是砒霜”。身体健康者若过服人参非但无益于 健康，而且会招致疾病。尤其是婴幼儿、少年儿童、血气方刚的青壮年，更不可盲目服用人参。身患疮、疥、痈或咽喉肿痛者，服用人参后可能导致疮毒大发、经久 不愈等严重后果。大黄这类攻下威力比较强的中药也绝非洪水猛兽，大黄泻热通便、破积行淤、解毒止痛的功效被历代名医所称道。在辨证准确的前提下，很多医家巧用大黄妙手回春。所以，该补的时候补，该泻的时候还是要泻。我们可以留意一下身边那些长寿的老人，有多少是靠吃补品延年益寿的呢？古代拥有天下奇珍补药的帝王们又有多少长寿的呢？相反，那些老寿星大多都是淡泊名利、粗茶淡饭。