文章来源：科普中国微平台本文专家：袁博，中科院神经所劳动时不小心扎了手，做饭时热油溅到皮肤上，都会引起疼痛的感觉。人们都把痛觉认为是一种不愉快的感受。尽管过度的疼痛会引起身体器官的功能障碍，并引发极端情绪，继而导致精神疾病和药物滥用，但痛觉仍然是人类应对外界危险或自身疾病的重要机制。最近，一个关于人类如果失去痛觉会怎么样的话题，登上了各大媒体的头条，内容显示失去痛觉对人体健康的危害不可小觑。那么，人如果没有了痛觉会是一种什么感受？痛觉对人体又有哪些影响呢？今天就和大家来详细的聊一聊！痛觉对人体有什么好处？痛觉能够提醒人类可能受到潜在伤害，使个体马上脱离危险环境，还能够通过病人的描述，为医生提供诊断依据。痛觉的产生依赖神经系统的正常运作，过于强烈的外界刺激或神经系统自身的病变，都会使痛觉神经极度兴奋，产生难以忍受的剧烈疼痛。在这时服下一片止痛药，平复神经系统的活动，便能够减轻疼痛的感觉。同样的，如果神经系统的病变，导致痛觉神经无论如何都兴奋不起来，那么个体便面临着痛觉丧失的情况。没有痛觉对身体有什么影响？先天性无痛症就是一种基因异常导致的神经系统发育障碍。该病患者可以将手放进沸水里，也可以在不注射麻药的情况下进行手术。英国《每日邮报》就曾报道过一对患有无痛症的印度姐弟。7岁的Manisha Patel和她5岁的弟弟Dinkal在家里玩游戏时，由于没有痛觉，居然将自己的手指给活生生地啃掉了！两个孩子浑身是血，手上的伤口也是触目惊心，但却并不哭闹。痛觉丧失并不会给该病患者带来幸福，也不会给他们带来任何进化优势，他们感觉不到身体正在遭受伤害，更无法进行相应的调节。正常的小朋友在摔倒后会哇哇大哭，而无痛症小朋友即使是骨折了也不会有什么反应。他们可能会无意识的把手放在了火焰上，或是不小心碰到了一块刀片，把自己弄得遍体鳞伤却毫无办法。携带无痛症致病突变的患者，往往等不到将基因传递下去便已经去世，这也是无痛症并不常见的原因之一。另一个会导致痛觉丧失的疾病是麻风病。和先天性无痛症由基因导致不同，麻风病是一种由细菌导致的慢性传染病，仅仅是传染性不强而已。由于卫生条件不发达容易导致细菌传播，所以历史上有很多著名的麻风病患者。电影《天国王朝》中的耶路撒冷王国国王鲍德温四世，便是历史上有名的“麻风王“。初唐四杰之一的卢照邻，也是因为在感染麻风病之后久治不愈，无法忍受而投水自杀。麻风病会伤害皮肤、粘膜和外周神经，导致手足痛觉的缺失和腐烂。如何进行治疗？随着麻风病的病原体麻风杆菌的发现，人类已经找到了治疗麻风病的安全有效的方法。但是，作为一种罕见的基因突变导致的疾病，先天性无痛症仍然无法有效治疗。