不是吓你。结肠癌是发生于结肠部位的消化道常见的恶性肿瘤，以40-50岁的中年人发病率最高，其中男性的发病比女性高一些，大约为3：1。据统计，结肠癌每年新发病人数约为13至16万人，死亡人数约为6至9万人，多发于大中城市。不少我们熟悉的名人也是因为结肠癌去世，例如：英国著名电影演员奥地利赫本、麦当劳中国大区首席执政官（CEO）查理—贝尔、中国台湾著名导演杨德昌等等。据了解，大肠包括结肠和直肠！将近80%的大肠癌发现时已属于晚期。所以结肠癌能及早发现，争取尽早的治疗非常关键。结肠癌早期有哪些症状呢？出现哪些症状要警惕结肠癌？一、排便异常，有时便秘有时腹泻正常人是一天排便一次，没有排便困难，便秘的情况，也没有腹泻。偶尔一两次因为饮食或消化不良导致腹泻，几天就恢复正常也可以不理会。如果出现一天排7次便或以上，一会儿便秘、一会儿腹泻，而且这种状态持续很长时间，就要留个心眼了。要去医院筛查，排除结肠癌。二、便血结肠癌病人中肉眼可见的便血者占36.5%。如果出现有脓液的便血，一天好几次，这部分病人也要去医院进一步检查。三、腹痛腹胀。腹部持续不适、隐痛、腹胀。当结直肠癌有糜烂，继发感染，由于相应的肠段蠕动增加和痉挛，可出现腹痛。部分患者以持续腹部隐痛为首发或突出的症状。四、消瘦贫血。结肠癌病人，因为肠道有肿物梗阻，容易造成长期便血，失血过多会容易出现贫血的情况，从而导致营养缺失和体重减轻。当排除了痔疮等其他消化道疾病，不明原因出现便血，就要警惕了，而且如果患者还有头晕、脸色苍白的情况就要更加警惕，是否已经因为便血导致了贫血。怀疑结肠癌要做什么检查呢？