原文刊载于搜狐健康，经中欧卫生管理与政策中心（卫生政策上海圆桌会议主办方）授权发布编者按：2012年9月15日，由中欧国际工商学院主办的卫生政策上海圆桌会议召开，多位卫生政策研究专家、医药卫生供给方和政府卫生政策决策者，就家庭医生/全科医生制度进行深入地探讨和研究。以下是与会嘉宾的精彩发言。江萍（上海市长宁区卫生卫生局局长）：长宁区在2005年的时候就作为上海市政府社区卫生服务改革的综合试点区，07年的时候，作为国家社区卫生服务方面的一个试点区。今年有幸成为国务院医改办六个部门在全国招募的10个试点区之一。我们在整个大的医改背景下，我们正在实践，在实践过程当中，我们也非常痛苦，痛并快乐着，因为社区卫生服务改革有很多需要我们做的内容。政府应建立保障体系家庭医生制度的改革也是根据市政府的要求来进行一个试点，作为政府来说，我觉得作为一项制度的建设，我们首先是要建立一些保障体系。我们主要是通过四个方面来做。一个是政府要加大投入，也是保障社区卫生服务中心的运行，我们社区卫生服务中心很早就实施了收支两条线，包括我们在市医保支持下，进行了医保预付的政策。在家庭医生政策实施初期，我们区政府通过一些专项经费加大了投入。另外一个保障体系是作为一个政府要搭建全科医生技术的平台。也就是我们建立全国医生技术的支撑，这个支撑主要是来自于三级和二级医院的支撑。我们利用了全市三级医院的资源，因为长宁区没有三级医院，华东医院的院长组件了十支专家团队和十家卫生服务中心进行了结团式的服务。我们和仁济通过协同来开展我们的双向转诊。还有很多全市的专科医院，比如说九院、儿童医院等，为我们的全科医生做了双向转诊绿色通道。我们通过三级医院的专家和全科医生的对接，也提升了我们全科医生的技术等级。比如说我们的陈华医生，通过和九院的医生合作及已经成为了中华医学会一个分会的委员。行政资源是家庭医生制度多部门合作的协同机制作为一个区域的政府来说，更主要的是把区域里面的行政资源作为一个我们家庭医生制度多部门合作的协同机制。我们所有的区政府的委办局，只要是提供一些健康服务的项目，都是通过购买服务的方式来进行支撑，同时协调解决区域里面的一些健康问题。积极探索家庭医生绩效考核和激励机制同时我们也在积极探索家庭医生绩效考核和激励机制。我们注重服务效果工作评估，通过建立一些守健康守费用的指标来制订考核指标，提高我们的家庭医生待遇，我们还给予一定的社会地位，比如说给予家庭医生一定人员，有人大、政协、党代表的政治上的地位。签约服务的工作从贫困人群开始关于主要做法方面。首先是进行人员配置，一个居委会我们配备一个家庭医生。目前我们的家庭医生还没有达到这样一个数量，因为我们目前长宁区符合家庭医生资质的医生只有150名，我们按照行政区划里面有需求的老百姓给他们提供服务。我们的居委会覆盖率是100%的。我们的签约覆盖率18%，当然我们的签约是有子项的。第二是建立家庭医生支持系统，包括中心和二三级医院的，还有我们社区的支持。怎么来实施家庭医生的签约服务？在国外，家庭医生核心的服务就是签约服务。签约服务的工作我们是从贫困人群开始做签约服务。我们联合了卫生、民政、医保以及我们的慈善机构方方面面的资源，通过四医联动体系来为签约对象服务，提供家庭医生的顶点医疗、社区首诊和双向转诊的工作。我们这个典型案例从家庭医生签约服务来说，已经达到了一个近期的目标。上海目前尚无工作规范 仍需探索从家庭医生工作来说，目前上海市还没有一个非常规范的工作规范。所以我们正在积极探索，通过服务理念的展现，来加强家庭医生的内涵。刚刚徐汇医生也讲了家庭医生工作室。长宁是第一个成立陈华医生工作室的，目的是规范家庭医生工作内容、方法，树立家庭医生的品牌。当然我们从内涵建设来说，我们家庭医生主要是着重于五个要素。一个是定点医疗，第二是开展社区首诊，第三是双向转诊，第四是费用，第五是健康管理。这些内容主要是在家庭医生服务方面进行的一些探索。人才培养：规范培养和在职培训并举第六个方面，我这里要讲一下我们的人才培养。上海全科医生的培养是走在全国前列的。但是目前来说，我们目前规范培养的全科医生还很少。所以我们致力于一个是规范培养，还有一个是在职培训。 围绕全区医疗人才的规划，在社区培养我们的家庭医生，建立全科医生的学科，我们有一个比较长远的规划，我们实施家庭医生系列培训，除了技能培训之外，我们还委托交通大学为我们的家庭医生实施培训。同时我们对全科医生和家庭医生提供很多的学习平台，到台湾、英国、韩国参加全国家庭医生的年会。也是通过对外交流，提供一些家庭医生学习途径。针对医改的目标，提高家庭医生用药的品规范，提高药品储存量。我们的家庭医生有这样的权限，只要是到家庭医生签约，实施慢病的防治一体化管理，我们给予一个月的用药量。分析初步的成效，首先我觉得家庭医生最有效的在慢病管理上，我们的高血压、糖尿病的规范管理，覆盖量都有明显提高。在四医联动对象的案例上，我们实施了定点医疗、社区首诊和双向转诊。同时我们这个案例我们的困难人群当中，我们实施了一年的成效来看，我们政府的救助资源得到了有效合理的利用，医保基金也得到了有效合理的控制。