人迟早都会老去，似水的年华迟早都会流逝，而伴随着年龄离去的还有自己的皮肤，随着年龄的增长，人皮肤的细胞也会变老，从前光滑白皙的面容也会渐渐消失了，取而代之的是一块一块的小斑点，也就是我们常说的老年斑，那么大家是否知道为什么在人老了之后就会长老年斑呢？因为随着年龄的增长，身体细胞的活力也会逐渐降低，细胞新陈代谢的能力也会变弱，然后细胞中的废物也不容易排出体外，不断的在细胞中沉积，一段时间之后就会变成小斑点。还有一种原因就是到了一定的年纪，细胞内的黑色素也开始不断的沉淀了，细胞中的水分开始逐渐缺失，细胞也开始逐渐萎缩，这样细胞就会变得暗沉，所以在脸上就会表现出来老年斑的样子。其实这种现象也是很难避免的，人到了一定的年纪细胞酸就会开始氧化了，而这种色斑就是细胞酸氧化后的结果，它不仅会集中在人的面部像手臂这样的地方也会有它们的出现。而且这些老化的细胞还会侵犯到体内的各个脏器，所以长老年斑是年龄的象征，同时也是身体机能在逐渐衰老的一个体现。所以对于老年斑这种现象有没有什么方法可以得到缓解呢？其实姜就是一种很不错的选择，姜里面有许多的活性成分，比如说姜辣素就是一种特别好的物质，这种物质能够很大程度上的对抗自由基，而自由基又是让黑色素沉淀的一大主要原因，所以每天喝一杯姜茶，并且坚持长期服用，老年斑的现象就会明显减轻，而且一直坚持下去有可能到了一定的年纪老年斑也不会持续生长了。