
作者简介：王汉萍北京协和医院 呼吸内科医学博士，毕业于中国协和医科大学临床医学专业八年制，先后于北京协和医院内科及呼吸科工作十余年，具备扎实的内科基本功，掌握呼吸科常见疾病的诊治，目前主攻方向为肺癌的诊治，参与多个国际多中心及国内新药临床研究，在肺癌靶向治疗、免疫治疗、化疗及各种肺癌并发症处理方面具有丰富的临床实践经验。近二十年来，肺癌的诊治一直在精准治疗的康庄大路上快速前进。现在，虽然肺癌的发病率逐年升高，但是我们的诊治手段也在逐渐增多和成熟，肺癌患者的平均生存期也在逐年的延长。现如今，按照肺癌的分子生物学特征来选择的个体化治疗给肺癌患者带来了很大的生存获益，越来越多的分子靶点被发现，越来越多的靶向药物被研发并用于临床。人们对于肺癌的治疗的了解，早已不局限于化疗和放疗，靶向治疗、免疫治疗这些新名字也逐渐被大家所认识。尤其是肺癌的患者或其家属，通过各种网络、宣传，都或多或少知道这些名字或药物。于是作为医生，我们经常能碰见这样或类似的场景：场景一：患者发现肺部阴影，多发转移，行支气管镜检查未取到病理，建议患者行CT引导下肺穿。家属认为取活检等病理又要等待将近2周时间，会耽误病情，要求大夫：给我们开点药吧，就开那个靶向药物。场景二：患者被病理诊断小细胞肺癌，广泛期，建议收入院行化疗。患者取出一盒易瑞沙，称已经服用易瑞沙1周，某个病友建议他吃的，说得了肺癌就得吃靶向药物，目前吃了也没副作用，可不可以先不打化疗，吃一段时间再看看？对于这些情况，我们必须声明：靶向治疗是一种好的治疗方式，但并不是所有的肺癌患者都适用靶向治疗，只有经过选择的患者才能从靶向药物的治疗中获益。那么，到底什么样的肺癌患者，在什么情况下才可以吃靶向药呢？首先，需要确认病理类型。从病理学类型上，肺癌可以分为小细胞肺癌和非小细胞肺癌两大类，这两大类在临床特点、治疗方法、预后上都有很大的差别。到目前为止，所有的靶向治疗药物都是用于治疗非小细胞肺癌的，小细胞癌迄今尚无明确的驱动基因和相应的靶向药物。因此对于病理诊断为小细胞肺癌者，不需要靶点检测，也不考虑靶向治疗。目前的靶向药物只适用于非小细胞肺癌的患者。其次，需要检测有无靶点。所谓靶向治疗，有“靶”才能“靶向”，如果没有靶点，那么靶向药物将无用武之地。而靶点，是指跟肿瘤驱动相关的一些基因改变。对于中国的非小细胞肺癌，最重要的两个靶点为表皮生长因子受体突变（EGFR突变）和棘皮动物微管相关类蛋白4－间变淋巴瘤激酶融合突变（EML4-ALK融合突变，简称ALK阳性）。EGFR敏感突变在非小细胞肺癌中的发生率在50%左右，ALK阳性的发生率为5-7%左右，另有ROS1 、cMET等一些少见突变，因此总体具有明确驱动基因且有相应的靶向药物可以选择的肺癌将近60%。而相应的靶向药物方面，EGFR酪氨酸激酶抑制剂（EGFR TKI，包括厄洛替尼、吉非替尼、埃克替尼等）在EGFR敏感突变的非小细胞肺癌患者中有效率达70%， ALK抑制剂针对ALK阳性患者也具有类似的客观有效率。而相应的，铂二联作为经典的化疗对于非小细胞肺癌的有效率仅30％左右，两者之间形成了明显的对比，因此对于具有EGFR突变或ALK融合基因的患者，EGFR TKI和ALK 抑制剂这些相应的靶向药物是治疗的首选。但是对于没有突变的患者，靶向药物的有效率却不到10%，绝大部分无突变的患者服用靶向药物是无效的，对这部分无突变的患者，化疗反而是更佳的治疗选择。因此靶向药物的高效性是有条件的，只针对有相应靶点的患者。我们必须先检测靶点，根据靶点信息来选择治疗，盲目的使用靶向药物反而会耽误患者的治疗。只有查到明确的EGFR 突变或ALK突变，才能选择相应的EGFR TKI或ALK抑制剂。再次，需要确认分期。在分子检测的同时，还需要对患者进行全面的评估，包括PET－CT、头颅增强MRI，胸腹增强CT等，目地是为了准确的进行临床分期。靶向药物虽然疗效好，但是都无一例外的会出现耐药，适用于不能手术或同步放化疗的局部晚期或转移性疾病。对于早期可以手术的患者，手术根治则是更好的根治性治疗方式，术后再根据手术病理分期选择相应的辅助治疗。靶向治疗也是具有敏感突变患者术后辅助治疗的一种选择，但是作为初始治疗，手术始终是早期肺癌的首选。