原文刊载于搜狐健康，经中欧卫生管理与政策中心（卫生政策上海圆桌会议主办方）授权发布阿斯利康：我目前在做基层医疗，有一个问题问徐局长。如果我们做分级诊疗，基层药物一定要可及。以上海为例，有很多的老年病人频繁到大医院就诊的原因是社区里面配不到自己常用的药。关于价格，虽然已经零差价了，国家明令禁止二次竞价的问题，但这个在各地频繁发生，这是大家面临的比较困难的问题。徐毓才：关于基本药物目录的问题，我们国家在新医改中有五项重点任务，其中有一项就是基本药物制度的推行。2009版基药目录是307种，2012版是520种，不管是中成药还是西药都有所增加。基层没有药可用实际上有两方面的原因，一方面是目录种类不够，难以在基层买到药。还有药品集中采购政策有问题，很多基层药品通过招标之后就没有了，就死掉了，所以配送根本没有配送到基层，这个缺口非常大。现在520种基药能够配送到基层的也不多。推出分级诊疗，基层药品配不上，很重要的原因就是药品问题。这个问题怎么解决？我个人看法是适当放开基层用药目录，从根本直接把这个放开。基本药物制度怎么实行的问题不能成为国家各级政府部门的一项政策推行，而应该怎么做呢？国家应该制定一个基本药物目录，不管是城镇职工医保，农村居民还是城镇居民医保，把这个作为刺激性的、可以纳入医疗机构全额报销的药物目录，其他药品按照一定的比例来报销。现在很多患者到大医院去买药而不是看病，尤其是最近推出的慢性病，慢性病在基药目录上可以看一看，尤其是慢性病必须用药要个性化。这个个性化也就是说，同样的降压药，有的人用起来效果好，有的人用起来效果不好。有些人需要另一种药，但是基层只有这一块，就跟吃饭一样，整天都是米饭面条，基层没有办法落实这个事情。关于零差率和二次议价的问题，我个人认为零差率从国家政策设计上是把它作为医改一个突破口，来倒逼其他政策跟进。但是实际上其他的政策并没有跟进，而且倒逼也没有起到作用。零差率对医疗机构合理用药有没有作用？没有作用，患者的用药没有减少。2014年卫生统计公报显示，不管是三级、二级医院还是基层医院，实际上患者人均用药的花费都是上涨的，医疗费用上涨的幅度更高。所以药品的问题零差率没有作用。国务院出台的医改文件推行基本药物制度里面没有二次议价，这句话是国家卫计委某司文件中的一句话，在政策上也不是很清楚。现在允许二次议价，仅仅允许市一级政府可以砍价，但是医疗机构没有议价的权利。如果废除了药品招标制度，就不存在二次议价了。药品价格市场直接形成了，没有一次价格就不存在二次议价的问题。