采访专家：南昌大学附属第二医院皮肤科，刘志刚南京军区福州总医院皮肤科主任、副主任医师，陈胜平可能大多数人都没有注意到，皮肤除了是我们表达愤怒、恐惧、忧伤、羞愧等等情绪的器官，也能反应出身体的健康状态。红：胃、肝癌等对于淋巴网状内皮系统恶性肿瘤，如前列腺癌、胃癌、肺癌等，大约8%~20%伴随有皮肤变红的症状，主要表现为红皮病，该病表现为全身皮肤潮红、肿胀、脱屑。如果患者出现大部分皮肤变红，首先需要去医院排查是否为皮肤病、慢性光损伤、药物过敏所引起。排除这些因素后，就有必要警惕是否为恶性肿瘤，及时去医院肿瘤科进行筛查。特别是中老年男性，红皮病同时伴随体重下降，要引起高度重视。黄：肝胆等系统瘤对于肝胆系统类，如肝癌、肝胰壶腹周围癌、胰腺癌、肝门或胆总管周围淋巴结癌容易出现黄疸现象。这主要是因为肿瘤组织会引起肝管堵塞，使胆管内压力增高从而导致肝内胆管破裂，胆汁会进入血液，使结合胆红素升高而引起。如果患者出现了黄疸症状，首先需要去医院进行肝炎的排查，因为各种肝炎也会引起黄疸。如果患者出现了黄疸同时伴随有乏力、消瘦、皮肤骚扰、易出虚汗，就应该及时去医院进行肝胆系统类肿瘤筛查。黑：胃、肺、乳腺癌有的人在皮肤的皱褶部位，如颈、腋窝、腹股沟、乳头下脐窝等部位突然出现黑色素沉着，有时为疣状的突起，这些黑色素或疣状突起有可能是黑棘皮病。胃癌、肺癌、乳腺癌等有时会伴随这种疾病。黑皮病产生的原因有可能是恶性肿瘤异位时会产生促肾上腺皮质激素或者黑素细胞雌激素从而引起皮肤变黑。中老年非肥胖的男性一般高发，因此如果出现了严重而又广泛的上述各部位皮肤变黑情况，特别是伴有掌跖角化和消瘦的时候要及时去医院进行肿瘤的筛查。紫：造血系统肿瘤皮肤大面积出现紫色点，表现为紫癜。常见于淋巴瘤、骨髓瘤和白血病。因这类肿瘤可以直接影响到血小板的数量和功能，当血小板数量少于50×109/升时就容易发生紫癜。如果患者身上出现了紫癜，首先应该及时去医院排除过敏性紫癜、特发性血小板减少性紫癜和老年性紫癜，这些情况引起紫癜一般不伴随身体其他症状。而患者如果同时伴随有腰骶部位疼痛、出鼻血、尿血、头晕、贫血等症状时，就应该及时去医院进行肿瘤的排查。提示：这些皮肤病也是癌症前兆过敏性皮炎、皮肌炎、带状疱疹等皮肤病有可能是癌症的前兆，因为人体一旦发现有肿瘤等新生物，就会引产生起免疫反应，而不少免疫反应会直接表现在皮肤上。皮肌炎——四成与肿瘤有关有40%的皮肌炎与肿瘤有关，因此如果没有明显的诱因，皮肤突然出现红、肿、痛等皮肌炎症状，应及时检查是否是癌症的前兆，该病与胃癌、乳腺癌、卵巢癌关系密切。过敏性皮炎——部位不同患癌不同有的患者在肿瘤出现的前半年，经常会突发过敏性皮炎，经过抗过敏治疗后也没有任何作用。如果过敏性皮炎发生在头颈部，很可能与鼻咽部肿瘤、甲状腺肿瘤或肺部肿瘤有关。如果发生在腰部，可能与泌尿生殖系统肿瘤有关。带状疱疹——进行1次防癌体检年轻人得了带状疱疹，如果反复发作并且病情严重，呈现出血性或坏死性，并不断向外周扩展，需要进一步检查以排除白血病、淋巴瘤等恶性肿瘤。