大家都知道心脏病会在脸上找到一些蛛丝马迹，其实，河南中医学院第一附属医院心血管科主任医师朱翠玲说，中医认为，心在窍为舌，也就是说，心脏的健康情况会首先反映在舌头上。那么，如果您是心脏病患者，或属于高危人群，不妨在照镜子的时候，张开嘴，伸伸舌头，瞧上一瞧。   　　舌上淤斑——提示血脉淤阻对于有心脑血管疾病的人来说，舌头呈现暗紫色或有淤斑，在中医属于血脉淤阻。如果舌头上有淤斑，并且伴有心慌、气短，甚至失眠多梦、心前区刺痛等症状，提示可能有心血管疾病;如果伴有头晕头痛等症状，则提示可能有脑血管疾病。　　舌头发红——提示心阴不足健康的舌头应该呈现出淡粉色。在临床上，有些患心血管疾病的人可能会出现舌头发红的现象，并且，病人多伴有心烦、心慌、早搏、心动过速等不适症状。这从中医上讲属于心阴不足。心阴不足的时候容易生虚火，诱发心血管疾病。舌苔变白——提示气血不足舌苔变白可分两类。其一是舌质淡白，如果这类人还伴有心律失常、乏力、心衰等症状，提示可能患贫血性心脏病。其二是舌苔白腻，多与中焦湿阻有关，病人多伴有胸闷、心前区不适等症状，病人有可能有冠心病、动脉硬化等心脑血管疾病。看“脸色”也能自查冠心病患上冠心病后，人的面部经常会有以下三种改变：脸面浮肿：脸部、眼睑出现肿胀，脸部肌肉组织松弛，用手指压会出现压痕，压痕部位的皮肤会弹不起来。中医认为，脸肿多为心脏有病，是心功能不全的表现之一，是心衰、冠心病晚期的征兆。睑黄色瘤：发生于双上眼睑内侧皮肤的淡黄色柔软的扁平疣状隆起，是由含脂质的组织细胞在皮肤内形成，它是人体内脂质代谢障碍的外在皮肤表现，经常伴有心血管疾病(冠心病等)或高脂血症等。