肝硬化是一种较常见的慢性肝病，是由一种或多种病因长期或反复作用，引起肝脏弥漫性损害。临床上肝硬化早期由于肝脏功能代偿较强，可无明显症状；后期则有多系统受累，以肝功能损害和门脉高压为主要表现，常出现很严重的并发症，如消化道出血、肝性脑病、继发感染、癌变等，其中以肝性脑病死亡率最高。脸薄，黝黑的脸1/3患者的慢性肝炎或肝硬化患者，他们的面部，周围皮肤病前晦暗黝黑的脸瘦，枯萎，面颊有小血管扩张，干燥的嘴唇，这是“肝”。这是由于肝功能障碍，导致黑色素产量增加。黄疸，黄色的眼周肌肤巩膜(眼白)或患者的皮黄色，称为黄疸。一半以上的肝硬化患者可出现症状，通常在较小的程度。由于肝胆汁无法正常排出，由于增加胆红素在血液中。如果黄疸突然增加或出现，显示肝细胞损伤，应注意。肝硬化病人面色晦暗是由于肝功能下降，肝脏将胆固醇转化为胆固醇脂的能力减弱，以致体内胆固醇脂含量减少。而后者又是制造肾上腺皮质激素的主要 原料。肾上腺皮质激素合成不足和肾上腺皮质功能减退，均可使脑垂体功能紊乱，使垂体分泌增多，引起皮肤黏膜色素增加，肤色加深。另外，由于肝硬化病人的肝脏损害，肝脏对雌激素的灭活功能下降，血液中雌激素增多。雌激素可降低对酪氨酸酶的抑制作用，使酪氨酸转变为黑色素的量增多，从而使皮肤颜色加深。肝硬化病人病情好转及肝功能改善时，这种“肝病面容”会逐渐减轻。由于肝病面容是肝硬化病人的一种特有体征，可作为医生诊断时的参考，故病人就诊前不宜化妆，以免掩盖了病情。肝硬化患者的饮食应注意些什么？肝硬化，因病机所致，在饮食讲究上相对较多，可以说有所注意可减少肝脏的损害及并发症的出现，避免病情的进一步加重，肝硬化饮食不当可能导致病情的进一步加重，因此在饮食上有所禁忌和讲究，对疾病的预防是很有益的，哪么，肝硬化患者饮食上应该注意些什么呢？一、肝硬化饮食应针对病请有所选择：1.清淡。软而易消化：在饮食上辛辣食物、生硬食物和含植物纤维素较多的蔬菜等也应慎用，因为有刺激或渣滓过多的食物可引起曲张的食管静脉破裂、出血。2.低蛋白饮食：优质蛋白对肝脏的修复是有益的，但晚期肝硬化并有肝昏迷倾向时，应改为低蛋白饮食。因为蛋白质是一种含氨的物质，在体内代谢过程中可产生氨，而氨对人体是有毒的。当肝功能严重受损时，肝脏的脱氨作用减退，血氨增多会诱发肝昏迷的产生。3.低盐饮食：伴有腹水或浮肿的患者，要给予少盐或无盐饮食。因为食盐的主要成分是氯化钠，钠可使水在体内储留。一般在限盐的同时还需适当限制饮水量，以免加重腹水症状。二、肝硬化饮食应多样化、营养均衡化：肝硬化在饮食上，不能担心是否适宜吃，而过于单一，造成营养的失衡，应在饮食选择上，多样化，对机体全面吸收营养是很有益的，同时饮食还应把握好量，不能对机体有益就大补特补，反而加重肝脏的负担，起到适得其反功效。综合自：皮肤黝黑当心肝硬化。家庭医生在线