原文刊载于搜狐健康，经中欧卫生管理与政策中心（卫生政策上海圆桌会议主办方）授权发布我叫张东，是上海安捷力做医药大数据的，前几次蔡教授开的会，我们也来参加了。这次听几位嘉宾的发言，吸收了很多能量，第一，上药的刘总和阿斯利康的倪总提出的两个观点，对网上药店的看法，这个态度确实很有意思。一个是上药的刘总整个的发展战略我是非常认同，他们是基于自己的立足点找到他们现阶段的发展方向。二是倪总最有震撼力的so what，大家不要小看这个so what，倪总很生气，后果很严重。你搞了什么模式，最后都要有人买单，盈利模式是什么？现在能够找到的三个盈利模式，一个是从医院医生和病人交易的口来做服务收费，第二是支付，第三是药厂。前面两个基本上是找不到能够盈利的方式，只有药厂能够给你钱，才有可能持续发展下去。而药厂倪总是so what，说明一个什么问题？当然倪总很客气，跟天猫医药馆的康总聊很礼貌，实际上心里是so what。今年从医院和处方药入口的网上药店的所有的商业模式可能是错的。刚刚北大纵横的王总说的我前部分是同意的，你刚刚讲的淘宝的570亿的交易额，它还有一个交易额，是它一年的药品销售天猫20亿，里面只有10%几是药品，80%几是健康品加计生用品，那么多年为什么571亿一天，而大健康品的销售一年20亿，就说明一个问题，淘宝BAT这些大的互联网公司，搞了这几年的消费互联网的方式在中国卖药，这个模式是不可行的，最起码现在没证明它可行。第二，药品的处方药。唐会长跟政府有关，我们都在等靴子掉下来。原本靴子的故事，其实这个靴子是不会下来的，因为那个小伙子已经把靴子放到地上了。这个我是同意北大纵横的王总说的话，医院的政策忽悠的是市场，我告诉你我丢一个靴子我在讨论这个事，但是为什么出不来？很简单，只要医院跟药品利益问题不解决，其他的安全问题都是技术问题，这些是不让它出台的附属条件，根本问题还是利益没解决，这个解决了，处方药在不在网上卖都是技术问题，所以我同意王总说的有这个政策和没这个政策，大家都在等这个政策，这个政策出得来和出不来没什么太大关系。另外我跟王总意见不一致的，供应链这个东西在中国和美国的区别是，如果571亿17天把中国的药品都卖了，阿里总共2万多人，加上淘宝，医药从流通环节到药店1千多万人，他们的吃饭问题怎么解决，中国的文化是反供应链的，是反效率的，为什么呢？因为我们有13亿人口，我们要吃饭，中国的商业模式和生意模式只有建立在各个利益链上，大家都能够有饭吃的情况下来优化，才有可能建立这个模式，如果你要颠覆，其实刚才讲的我不同意一个观点，真正的供应链的最短路径，从物流的最短路径和信息流的最短路径，其实是上药刘总他们的，就是药厂。刘总今天给我一个很大的能量，就是把“商”和“店”做了一个新的诠释，我觉得这是一个新的创新，厂家到商店，到消费者到物流的最短路径，比到电商要短。第二，从票上来讲，厂家到电商要有个物流，电商到消费者还有一个物流，这是一个三角形的两条边，而厂家到消费者是一条边，从真正的中国的药品解决方案来说，我认为未来一两年也会出来一个新的模式，是基于产品到店到消费者，而电商是没有价值的。这是我的意见，谢谢。