受访专家：北京协和医院神经内科主任 张振馨 南京大学医学院附属仙林鼓楼医院神经内科主任 耿同超近日，《美国医学协会杂志》刊登了一项最新研究，发现长寿老人大脑中“皮质层”厚度是普通老人的两倍；皮质层越厚，大脑衰老速度越慢。研究人员认为，了解长寿者的大脑秘密有利于我们维护健康、延年益寿。　　长寿者大脑有先天优势研究指出，大脑皮质层就像一张被揉皱的报纸，伸展后的面积和厚度决定着脑容量。皮质层厚说明认知、理解、记忆、判断、计算、语言等高级神经功能好。研究人员对24名长寿老人和12名普通老人的皮质层厚度，进行了为期一年半的追踪调查，发现长寿老人的皮质层厚，脑容量大，衰老对大脑的影响更小。研究对象中有一位89岁的美国老人唐纳德，他因为皮质层厚而拥有相对年轻的大脑，现在还能轻松地上网和读书，和年轻人一样精力充沛。 此前，《美国医学会杂志》曾刊文指出，一般来说，人们的大脑在30岁便开始衰老；40岁后，人体新陈代谢逐渐变缓，大脑细胞功能随之减退，体力、记忆力、反应力下降，定位能力、身体协调性不及从前；60岁后，大脑以每年15%的速度萎缩。但与普通老人不同的是，美国一项对840个长寿家族及后代的研究发现，长寿老人可能有一种基因，可以修复DNA错误和轻微损伤，有助于他们保持大脑的年轻和健康。 除了基因奠定了长寿老人的先天优势，孩子早期生长过程也可能影响大脑发育，从而影响寿命。研究表明，贫困地区儿童往往脑容量小，衰老对其影响更突出，寿命也更短。北京协和医院神经内科主任张振馨告诉《生命时报》记者，北京协和医院曾做过一项研究发现，1921~1954年出生的人在2003年重聚时，童年大脑发育尚未完成时接受良好教育、具有良好营养和生活环境的人，身体素质好，老年时认知损害少。美国近期一项研究也支持了这一观点，接受良好教育的人，大脑皮质层厚，容量大，具有较多的知识储备，可长时间保持精神充沛，使老年生活充满活力。　　五个因素加速大脑衰老先天的大脑优势或劣势无法改变，但有些生活因素会加速大脑衰老，从而影响人的寿命，我们应努力回避。 糖尿病。南京大学医学院附属仙林鼓楼医院神经内科主任耿同超告诉记者，糖尿病可使大脑微血管硬化闭塞、血液黏稠度增加，大脑长期处于缺血缺氧状态，比普通人衰老得快。高血压、动脉粥样硬化等也会加速大脑衰老。 吸烟。耿同超表示，吸烟时，香烟中的尼古丁能在吸入10秒内到达大脑，并在20~40分钟内保持活性，尼古丁会损坏血管壁，促进动脉硬化，降低大脑氧供应，损害逻辑思维能力，加速大脑老化。美国一项研究表明，每吸一包烟减寿2.3小时。 空气污染。耿同超告诉记者，大脑是全身耗氧量最大的器官，平均每分钟消耗氧气500~600升。污染空气中没有充足氧气支持大脑工作，还含有氮氧化物、一氧化碳等有害物，通过呼吸进入大脑，造成记忆力下降或抑郁症，加速成年人认知能力衰退。 暴饮暴食。暴饮暴食后，人体为了消化过多的食物往往向消化系统调集大量血液和能量，大脑的能量供应变少，处于缺血状态，会损伤大脑细胞。 习惯熬夜。张振馨告诉记者，不规律生活影响身体正常生物钟和代谢，大脑功能被打乱。熬夜会让大脑处在一个兴奋状态，而迟迟得不到休息使大脑得不到充分的修复，损害大脑神经元细胞。英国和法国一个联合研究发现，休息不规律，经常上夜班会损害大脑认知能力。　　大脑年轻有方法衰老是每个人必经的一个过程，当你发现睡眠质量差、容易疲惫时，就意味着你的大脑已开始衰老，是时候用健康的生活方式延缓衰老进程。 注重儿童营养。多国研究发现，母乳喂养能促进孩子的智能发育。《中国居民膳食指南》建议，6月龄内婴儿应坚持纯母乳喂养，婴儿配方奶是不能纯母乳喂养时的无奈选择；7~24月龄婴幼儿仍要继续母乳喂养，但可以添加辅食，要从富含铁的泥糊状食物开始，逐步添加达到食物多样；儿童青少年应养成良好的饮食习惯，不挑食、规律就餐、每天饮奶、足量饮水，还要经常户外运动。 每周阅读一本书。张振馨指出，生活内容丰富、多用脑的人，大脑衰老速度慢，读书和思考对大脑的刺激会促使神经突触变丰富，延缓衰老进程。常读书的人具有较高认知储备，大脑衰老时能发挥缓冲作用，减缓衰老速度，使大脑更能抵抗痴呆症等疾病。 每周两次30分钟锻炼。耿同超告诉记者，一周出去两次，每次30分钟太极拳、快走或其他户外活动，不仅利于大脑血液循环，还对控制胆固醇、调节血压有积极影响。但老人锻炼一定要量力而行，身体微微出汗即可。运动健脑越早越好，任何年龄开始都不晚。《英国运动医学杂志》近期发表的一项研究发现，一周保证45分钟的持续运动就能提高五十多岁人的脑力。 多吃抗氧化食物。耿同超指出，延缓大脑衰老可多摄入富含黄酮或胡萝卜素类抗氧化、抗衰老食物，例如适量多喝茶，多吃瓜果、蔬菜、坚果等，能有效延缓大脑衰老。很多老人为了防治疾病不吃肉、蛋黄，这是不对的，肉中含有胆固醇，利于神经细胞髓鞘的形成；蛋黄中有很多胆碱，利于补充大脑所需营养。 把觉睡足。很多人熬夜后发现第二天的精神和体力有所下降。耿同超表示，所有人都要保证充足睡眠。“睡够7小时”的说法不一定适用于所有人，一般青少年睡够7~9个小时，孕妇保证8~9个小时，儿童每天睡10~12个小时。睡眠时间可根据自身具体情况进行判定，只要睡醒后有解乏的感觉、身体舒适，便是有效睡眠。 保持乐观心态。张振馨表示，心情愉快会影响体内激素水平，新陈代谢水平变高，大脑供血、供氧充足。我们有时需要培养反向思维，乐观看待事物。比如摔跤骨折，不要想着自己有多倒霉，而是想想只是骨折，并没有失去宝贵的生命。 