到目前为止，大多数人已经尝试过了一些常用的减压方法，如深呼吸、按摩、洗热水澡和练瑜伽等。然而，问题在于，仍然有很多人无法摆脱压力的困扰。美国心理协会进行的一项调查发现，从总体上来看，美国人承受的压力越来越大。很明显，大家的减压策略要有所改变，一定要找到对自己行之有效的方法。为此，美国一家网络媒体健康栏目的编辑翻阅了研究期刊，并采访了专家，总结出八条虽然看似古怪、但确实有科学依据的减压妙招。闻闻伴侣身上的气息如果你感到压力就像流感一样势不可挡，就请尝试闻闻伴侣的衬衫。加拿大不列颠哥伦比亚大学的研究者发表在《人格与社会心理学杂志》上的一项研究成果显示，女性在闻过伴侣衬衫的气味之后，她们的压力感减轻了，即使伴侣并未在场。研究者选取了96名异性恋夫妇，要求女方要么闻干净的衬衫，要么闻陌生男性或其伴侣穿过整整24个小时的衬衫（不能喷洒除臭剂或带有芳香气味的护肤品）。随后，她们接受了一次模拟工作面试和心算考试，这会让她们备受压力的煎熬。试验结果显示，闻了伴侣衬衫气味的女性其压力感减轻，体内应激激素皮质醇的含量下降。然而，当她们闻了有陌生人气味的衬衫时，这些女性的心理压力和生理压力都增加了，皮质醇的含量也升高；这就表明发生了“战斗或逃跑”的应激反应。　　养鱼当你在水族馆里参观，看到摇曳的水草和悠然自得游动的鱼儿，是否有一种恬静舒适的感觉？有这种想法的不只是你一个人。英国国家海洋水族馆、普利茅斯大学、埃克塞特大学的研究者发表在《环境与行为杂志》上的一项研究成果显示，看鱼儿在鱼缸里游动会让人心态镇静。研究人员考察了参与者对海洋生物的行为、心理和生理反应，以检测自然生态系统是否具有减压功效。试验结果显示，观察水族箱中的生物5分钟过后，参与者的血压降低，情绪得到了提升。因此，研究者认为，增加与自然界（即使是在人造环境中）接触的机会，有助于城市人群增加与自然环境的连接，从而获得减压的益处。如果你担心维护水族箱是件麻烦事，在没有鱼的水族箱里放几条天然水草（甚至是人工水草）也能起到类似的作用。种绿植当谈及家庭装修和布置时，绿色植物能在很大程度上充当减压器。日本千叶大学的研究者发表在《辅助医学疗法》上的一项研究成果显示，当女性观看了室内盆栽如鲜切的红玫瑰花或绿萝等仅仅3分钟后，她们大脑与身体的交感神经活性就下降了，情绪也有所好转。研究者认为，这是因为人们把鲜花和植物与收受礼物时的美好感联系了起来。另外，美国堪萨斯州立大学的研究者发表在《辅助医学疗法》上的另一项研究成果显示，接触植物能对抗压力和焦虑。在这项研究中，大叶绿萝、燕尾草和万年青的抗压效果最突出。　　微笑，即使是强装的笑容美国堪萨斯大学的研究者发表在《心理科学杂志》上的一项研究成果显示，忍受痛苦时咧嘴笑能让压力更容易被承受。为检测“积极的面部表情”对减压是否有帮助，研究人员要求169名参与者从事了一系列承压活动，如用非优势手来描绘恒星的轮廓，或是把手浸泡在冰凉的水桶中1分钟。参与者在完成这些任务时被分成了三组，一组人发自内心地微笑，另一组人被引导微笑，还有一组人不接受任何指令。试验结果显示，两组微笑的人在完成任务期间的情绪更积极，他们恢复至正常无压力心率的速度更快。因此，研究者认为，在压力逼近时，即使是最勉强的微笑也能减压，让人感觉快乐些。　　看不规则碎片它是指反复出现、形状类似但又不规则的几何图案，在自然界中，这样的例子包括贝壳、雪花、山脉、云朵和树枝等。然而，不规则碎片也可以通过艺术或建筑方式创造出来。美国俄勒冈大学的研究团队发现，无论是观看自然界，还是艺术创造的不规则碎片，都能让人们体内压力的生理标志物含量显著下降。这在部分程度是因为自然景观具有抚慰效应。此外，研究者还发现，美国抽象表现主义绘画大师杰克逊·波洛克的画作就是不规则碎片的典型例子，如《秋韵：第30号》《薰衣草之雾：第1号》《大教堂》和《蓝杆：第11号》等，它们具有相似的减压效果。因此，你可以给电脑或手机的背景图片添加一些抽象艺术气息。养宠物养过宠物的人都有切身体会。美国耶鲁大学的研究者发表在《临床心理学杂志》上的一项研究成果显示，人与动物的相互作用能减轻心理痛苦。日本麻布大学的研究者发表在《科学杂志》上的另一项研究成果显示，当主人与狗对视时，他们体内的催产素含量激增。如果你不喜欢养狗，那也不要紧，饲养任何宠物都有减压作用。韩国庆北国立大学医学院的研究者发表在《老年医学杂志》上的一项研究要求46名老年人照顾五只关在笼子里的蟋蟀。八周过后，与不养蟋蟀的同龄人相比，他们的心理健康状况明显好多了。吃巧克力巧克力对健康的益处不仅仅体现在身体层面。瑞士和德国的研究者发表在《蛋白质组研究杂志》上的一项研究成果显示，食用黑巧克力能降低体内应激激素的含量。研究者认为，是巧克力中含有的抗氧化剂（多酚类物质）对身心健康有益；巧克力的可可含量越多，它的颜色越深，多酚类物质的含量也就越高。每天吃28克可可含量为70%的黑巧克力就能起到减压作用。嚼口香糖