生活节奏越来越快，很多白领上班匆匆忙忙，为了节省时间，边走边吃早餐，这对身体很不好的，尤其是对胃的危害是相当大的。有人说“边走边吃，活不到九十九”。为了自己的身体，保护好自己的胃，以后再也不要边走边吃早餐了。那么，边走边吃早餐有什么危害呢？1、影响消化和吸收。身体在任何环境下可以咀嚼、吞咽食物，在但身体忙於应付耗费的肌肉活动时，血液供应会从胃肠等消化系统转换到肌肉，会引起消化不良。人只有在心定轻松的情况下吃东西，才会有好消化，好吸收。2、容易打嗝。边走边吃，大脑既要指挥消化系统，又要指挥运动系统，注意力分散，因而往往不能细嚼慢咽，而且还会发生呛食、噎塞等意外。3、肠胃问题。消化的时候胃部要聚集大量的血液好进行消化活动，走路的时候血液要分散到四肢为四肢提供能量，这就造成消化道血液供应不足，会使胃部排空推迟。短期看不出坏处，长期下来就会造成慢性浅表性胃炎，消化不良，如果走的急的话还会引发阑尾炎。4、安全问题。边走边吃的时候，人们往往把注意力集中在吃上面，忽略了路面的情况，容易带来安全问题。健康吃早餐全攻略：先喝水再早餐最健康起床后先喝杯清水然后再吃早餐比较好。专家指出，在夜间的睡眠中，人体大部分器官都得到了充分休息，惟独消化器官仍在消化、吸收晚餐存留在胃肠道中的食物，到凌晨才真正进入休息状态。如果早餐吃得过早，就会影响胃肠道的休息。