
2018首届“我讲消化与健康”医学科普金话筒活动总决赛在津举行！（天津，2018年10月27日）— 为引起公众对于消化类疾病的重视，提高肠胃健康的自我保健意识，10月27日由中国医药教育协会和《自我保健杂志》主办，拜耳公司支持的2018首届“我讲消化与健康”医学科普金话筒活动总决赛在天津正式举行，新浪健康陆文仪作为评委代表受邀参加。此次活动旨在提升医护人员的职业荣誉感，加强卫生行业科普宣传的主动性，创新科普宣传方式，增强广大人民对医学科普的获得感。中国医药教育协会黄正明会长、中国医药教育协会自我保健与药疗指导委员会王震主任、华中科技大学附属协和医院消化科侯晓华教授、第三军医大学附属第三医院消化科陈东风教授、北京大学第三医院消化科丁士刚教授、上海交通大学附属仁济医院南院消化科陈胜良教授等出席本次活动，并就消化系统疾病、肠胃健康等话题进行了深入探讨与分享。据悉，2018首届“我讲消化与健康”医学科普金话筒活动从今年三月启动至今，已经在全国十多个大中型城市开展。活动以“医者之美•科普之美”为主题，分为科普文章征集、区域科普演讲及全国科普演讲三个阶段。主办方在活动前，对消费者和药店店员进行大规模调研，并基于调研的结果数据，筛选出大众最为关心的100个肠胃健康话题。活动参与者选择组委会围绕这100个话题所提供的相关命题，通过丰富多样的形式，创作出生动多彩的科普内容。古语有云：“上医治未病”，所谓“治未病”即采取相应的措施，防止疾病的发生发展。而医生做科普，做正确的科普就是百姓们防病、治病关键的一步，以期达到疾病早预防、早发现、早治疗的目的。此次科普活动的目的也不仅限于提高医务人员的服务能力和服务水平，更在于为大众提供更科学、有效的，防治消化系统常见病和多发病的解决方案。胃病发病率趋高 多与生活习惯有关我国是消化疾病大国，胃病是生活中极为常见的疾病之一。随着社会和时代的进步，人们生活节奏的加快，再加上受不良生活习惯的影响，胃病的发病率呈现急速增长趋势，并且年轻化趋势明显。世界卫生组织近年来统计发现，胃病在人群中的发病率高达80%，并且正以每年17.43%的速度增长。胃病是胃部疾病的统称，常见的胃病有急/慢性胃炎、消化性溃疡、胃食管反流等，其中慢性胃炎的发病率在各种胃病中居首位，它是指不同病因引起的胃粘膜的慢性炎症或萎缩性病变。临床主要表现为腹痛、腹胀、早饱、打嗝、恶心、消化不良等症状，但由于慢性胃炎大多无明显症状，很多患者对自身的疾病并不重视，从而导致病情进一步加重。华中科技大学附属协和医院消化科侯晓华教授表示：“胃病在当今社会越来越普遍。引起胃病的原因有很多，除了与遗传有关外，也与老百姓的日常生活方式、饮食习惯有着密切的联系，诸如环境、饮食、细菌、吸烟以及过度饮酒等，这些都会刺激胃，导致胃酸分泌过多。胃肠是消化系统中最主要的器官，人体生命活动所必须的营养物质是靠胃肠吸收，体内90%以上毒素由肠道排出。如果长期得不到有效的治疗，胃病也会引发一系列的并发症，将严重影响患者的身心健康和生活质量。”切勿盲目用药 治养结合效果更佳尽管胃病给人们的工作和生活带来很大的负面影响，但由于胃病症状初期普遍不太严重，绝大部分患者往往会选择自行购买药物来缓解症状。止痛药就是许多人的首选，然而它仅仅是通过麻痹来缓解疼痛，不能消除病因，甚至还会对身体造成极大损害。还有一些人分不清胃痛症状，采用助消化药物，并不能起到治愈作用。有些胃药可能还会伤及肝脏，所以选择对症的胃药是非常关键的。其中，铝碳酸镁咀嚼片就是一个不错的选择，它含有人工合成、同于天然物质的单一活性成分的铝碳酸镁，有明显抗酸作用，并兼有胃粘膜保护作用，对胆酸也有一定吸附作用，其作用迅速、温和、持久。北京大学第三医院消化科丁士刚教授表示：“在胃痛或者胃不适时，要及时咨询医生建议正确用药。在生活中，有很多患者自己无法区分症状，分不清胃痛原因，盲目用药非但解决不了病痛反而对病情不利。因此，需要更多医生进行科普教育，使病人了解自身疾病，采取有效治疗方式。此次活动就是一个很好的机会，在提升医务人员的专业素养，增进公众消化疾病知识发挥着积极作用。”