免疫力是人体自身的防御机制，一般只听说过提高免疫力，很少听过有降低免疫力的说法。在很多人看来免疫力越强越好，真的是这样吗？专家表示，这种认识是错误的，免疫力也有一个均衡水平，免疫力低了，容易发生感染；但也不能太高，否则会把自身的某些细胞和组织当作外来侵袭的敌人而加以围攻，使自身组织和器官受到伤害。解放军第309医院血液科主任张永清大夫介绍，免疫力可以说是人体对抗外部细菌的一个天然屏障。要判断一个人免疫力的高低，初步判定可以看个人的临床表现。如果一个人比常人更容易感染，且容易反复发作，比如容易感冒，那就可以初步判定这个人免疫力比较低；如果经常出现一些过敏反应以及自身免疫疾病，就说明免疫力可能太强。当然，在临床上也有具体的指标，比如去正规医院抽血，做一个评估来进一步检查，看看白细胞数以及淋巴细胞总数是否正常，还可以做一些跟免疫力相关的排查。对于免疫力低大家都会引起重视，而免疫力太高则往往会被忽视。北京世纪坛医院血液内科主任医师吴学宾表示，免疫力过强可不是件好事，这样的人身体会比其他人更敏感，经常出现过敏反应，比如鼻炎、过敏性哮喘、荨麻疹 （风疹块）等。也会导致一些自身免疫疾病，比如，类风湿关节炎、系统性红斑狼疮、慢性甲状腺炎、青少年型糖尿病、慢性活动性肝炎等。对付免疫力过强引起的各种反应，首先应该避免接触过敏原，如果发生过敏反应，要及时去医院诊断治疗。这类疾病治疗有一个共同点，都需要用免疫抑制剂来抑制针对自身机体的免疫反应。如此看来，免疫力并非越强越好，只有将人体的免疫机制调节到一个正常的水平，才能更好地保护人体健康。至于现在市场上出现很多鼓吹可以“提高免疫力”的保健品，两位专家一致认为，对于没有先天性免疫缺陷的人来说，没有必要通过各种营养品大补特补。