原文刊载于搜狐健康，经中欧卫生管理与政策中心（卫生政策上海圆桌会议主办方）授权发布编者按：2014年3月15日，由中欧国际工商学院主办的卫生政策上海圆桌会议召开，本次会议是卫生政策上海圆桌会的第七期会议，会议主题是"医生价值，如何体现"，多位卫生政策研究专家、医药卫生供给方和政府卫生政策决策者，就该主题进行深入地探讨和研究。以下是与会嘉宾的精彩发言。提问：我们是一家专著在糖尿病管理服务移动互联网管理公司，想问一个问题，从投资人的角度考虑我们今天的话题，肯定更多针对朱教授，或者是我们浦东新区的领导们，关键点就是私人诊所的建议，我春节前去了台湾，看见了台湾糖尿病管理很好的经验，重要的一环节他们私人诊所的机构，我想问从法律的角度，比如说医师执业法，还有医疗机构的法律，什么时候考虑修改？我看过199几年有，那时候没有出现互联网，这件事情是谁来做？有哪些机构、教授在主导？左学金：实际上修法的体制是这样的，政策是国务院有一个法制办，但人员不足，所以后面十年改革，总书记为什么要做这个改革领导小组组长，他就是想打压这个做法，我们党参与的有一个法制局，也管这方面的工作，国务院法制办也管这个工作，各部委有条法司也管这个工作，全国人大也管，这个事情在体制下，我认为老大和老二拍板，这个竞争会加快，如果采取折中，就是不总结，也不发言，我让下面的人去，下面的人一去两年的时间都有可能，我了解的是违纪违现在没有把这个建议放在一起，违纪违现在做的是基本卫生法，那是一个很大的揽权的法律。所以如果违纪违不主动，国务院法制办和重办法制做这个调研他们的力量不够，因为他们管了所有的法律，所以如果国务院法制办先提，所以我也不清楚。宋维：我是做医生，大牌医生下社区不容易不妥当。我们要定小区医生工作任务，社区医生不等于不是名医，你要知道白细胞高还是低，到底用不用抗生素，你要知道这个感冒会不会引起别的，他把这些小事做了。第二他把我们的康复要做掉，现在中风以后在急诊室，几乎是交叉感染死亡了，中西结合要懂中医，所以社区要做什么，是做预防，而不是把大医院的事情做了，所以我感觉，有几个医改的看法不妥当。医药分家不妥当，你给国家招标价招标好了就卖，为什么不能让药厂有一个议价权，你手上有权利把这个发给他，为什么把钱给了市场流动领域了，这是医改老百姓的权，而且老百姓配药到哪配，配好了将来出问题到底是什么问题？这个责任不分，第二社区医生培养有问题，劳命伤材，你为什么不给他一个全科医生，他可以学习简单的事，不要到大医院三年学习的没有用的事，我现在带的很多都是小医生，都很好，他们很用心。所以一定要把三级医院，二级医院取消，他到老百姓看病的就是最好的医院，没有差别。刚才我们讲的，在下面看不好这个医院取消，现在最大的问题，是医生不仅仅是孩子不去读医了，现在读医的医生当不了，现在医生都去干医药代表，到医院没有岗位拿不到医生执业执照的时候，永远不能当医生，我现在担忧的是我们的医生没有了。　　左学金：社区好医生不一定是三级医院好的医生。这个问题值得我们思考，我个人感觉如果诊所要医疗保健，真正做好还是要给医疗保健医生有一个体面的收入，使得他成为一个体面的执业，英国有一个教授讲英国医疗问题，我们就问，全科医生专科医生收入差多少？他说全科医生的收入差得不多，差一点点，但是他这个差别反映是什么？是生活方式的差别。因为在医院做专科医生责任也很重。专科医生相对来说不会处理非常严重的疾病，所以没有直接的压力，工资有一点差别，但是不多。我们国家不是一点点了，这个差别我知道一级二级三级不是差一点点，关键是我们如何来培训，我感觉培训不是问题，不是真正解决问题的办法，你培训好了，好的医生也走了，你关键是使社区医生，全科医生成为一个体面的执业，有体面的收入，受到社会的尊重，我想中国人那么聪明怎么会没有好的社区医生，应该有，这个是我们需要解决的问题。　　杨金宇：我谈一点想法，医生的价值首先是社会价值被尊重，刚才有人描述的绩效考核，那医生不是医生是装配工，政府医院不尊重医生就是不尊重医院，日本没有三甲医院没有专家门诊，一个经过十年培养的医生还分成三六九等本身就不尊重。第二收入的尊重，现有的中国日本美国，收入的资助方就是医保，医保是否合理就决定医生的价值，上海医保项目里面95%以上是药品检查，体现护理价值的东西很少，别的医院也一样，这是一个。另外介绍一下日本怎么解决基层医疗问题，日本战后有很多煤矿，很多林区，结果人口输送化以后，这些产业不行，留下老幼病残，有很多人进城打工，剩下的老幼病残怎么解决？就像造原子弹不能放到省，也不能放到县。日本成立了一个医疗事业团，是卫生部直属的，他是最好的医生在各个地方建立分院，这就解决了基层偏远地区的医疗。因为这个是随着体系院长、医生到处调的，所以基层医疗就是吸收其他的人员进来，现在这个管理方式完全可以解决这个问题。医生是自由执业，患者也是自由的，现在目前最漂亮的医疗体系是日本，这不是日本自己说的，是经过评的，他的效率，他的医疗占GDP7.8，美国是17.8，所以整个医疗体系的变革，一定要注重体系的架构。我写了一篇文章，建立一个制约型医疗服务体系，一定是重视医保，比如这次医患暴力事件，谁都发生了就医保没有发生，有很多患者是医保的成员，医保对医院的评议有监督作用，为什么医院不对自己的成员，参与者的就职行为进行管辖，我拿到医保卡出去是有合约，医保从来不发话，我们现在个人应对医保就是直接支付，现在最反对就是直接支付，我们医保为什么有个人帐号？很荒唐。有很多贫困者，我个人帐号有三千块钱，他说有三千块钱我收入只有两千，有一点病算了，这个是很大的问题，另外是我们的医保，为什么医保不涵盖子女，不涵盖家属，我们要尽孝，我们农村好不容易培养了复旦，培养了交大的孩子，所以我们制度要孝。