在我国，居民死亡原因首推心血管病，占总死因的比例超过四成，高于癌症。更可怕的是，《中国心血管病报告2016》指出，全国心血管病现患病人数2.9亿，今后10年，心血管病患病人数仍将快速增长。五脏六腑心最“大”，全国青年名中医、广东省名中医、国医大师邓铁涛教授学术继承人邹旭教授指出，养心之道，除了要清楚并排除八大危害心血管的因素外，中医养心其实很简单，多晒太阳、多运动出汗甚至多唱唱跳跳，都能养心。毁心：八大问题对心血管不利我国心血管病死亡的绝对数字一直在快速上升，2013年较1990年增加了46%。目前我国居民每5例死亡中就有2例死于心血管病。管理好心血管，就意味着离2/5的死亡远了。邹旭说，排除人口老龄化的影响，其实最要命的还是心血管病发病的危险因素：一是肥胖。肥胖对于心血管的影响，一开始是没有症状，因此很多人只觉得胖了不美，无所谓，直到出现高血压、高血脂，发生冠心病，才察觉肥胖损害心血管。二是吸烟。无论是一手烟、二手烟，还是三手烟，其中的尼古丁、一氧化碳、氧自由基、多环芳香烃、丁二烯等，都直接损害心血管系统。三是体检异常指标干预不够。按推算我国心血管病患者人数有2.9亿，其中高血压2.7亿，18岁以上居民高血压患病率为25.2%，但对高血压的知晓率、治疗率和控制率才分别为46.5%、41.1%和13.8%。四是血脂异常。高血脂、高胆固醇问题最令人担心，它一直是无症状的，只有到了动脉粥样硬化、血栓形成才显露出来。2012年中国居民营养与健康状况监测结果显示，总胆固醇（TC）升高的男性为4.7%，女性为5.1%；甘油三酯（TG）升高的男性为16.7%，女性为9.8%，而事实上，只有39%的血脂异常患者知道并接受了降脂治疗。五是睡眠异常。越来越多人出现睡觉打呼噜、睡眠呼吸暂停等问题，不仅白天疲累，还由于身体得到不充足的血氧供应，加重了动脉粥样硬化进程问题。六是很多人不爱运动。广东相关统计调查发现，一半人出门就坐车，不爱步行或骑行；六成人从不锻炼，32%的人只是偶尔锻炼；一天工余，除了睡觉，平均静坐活动时间长达3.3小时。七是高血糖。高血糖也是诱发血管粥样硬化的凶手，而且不仅毁心血管，连肝、肾、外周血管也是受累的。八是压力问题。现代人工作与生活压力大，经常熬夜，不注意休息，这样一来，血氧供应长期失代偿，心跳加快，血管收缩，所以不仅易疲劳，也整天脸青白发灰。养心：多晒太阳多出汗谈到中医养心，邹旭首先提倡的是“多晒太阳多出汗”。五脏六腑心最“大”，中医认为心主神明、主血脉、主汗，称“君主之官”。“汗为心之液”，汗液可排泄人体代谢的产物。中老年人一旦晒太阳不足或者出汗太少，那就会这儿也痛、那儿也痛。其次是最好保持每天1至2次大便，心与小肠相表里，经常口干口苦，注意小肠热、心火盛；一天不排便，就相当于人体积累了一包烟的毒素，当然不利心血管。