据了解，我国每年有60万人死于肺癌，已成为名副其实的“肺癌第一大国”。因为肺癌是一个致死率极高的恶性疾病，是“全球头号的癌症杀手”。从1985年以来，肺癌已成为全世界发病率和死亡率最高的恶性肿瘤，每年因肺癌死亡的人数多于乳腺癌、前列腺癌和肠癌死亡人数的总和。目前，肺癌已成为一个严重的公共健康问题。预计到2025年，我国每年仅死于肺癌的人数将接近100万人。据我国的数据显示，肺癌在男性癌症死因中已居首位，在女性中仅次于乳腺癌居第二位。在城镇癌症死亡病例中，每3至4人中即有1人是肺癌。多在40岁以上发病，发病年龄高峰在50~65岁之间。肺癌早期症状：痰中带血丝和刺激性呛咳出现痰中带血和刺激性呛咳要警惕，这有可能是支气管中央型肺癌的早期症状。所谓“刺激性呛咳”，就好似气道里呛入一粒米饭，身体做出应激反应导致咳嗽不受控制。支气管粘膜上长出小肿瘤，人体也会像气管中呛了一粒米饭一样想把它排出来。男性乳房增生、粗壮指如果你是男性，在排除肥胖的情况下，发现自己乳房突然变大同时手指变粗如鼓槌，就要警惕肺癌鳞状细胞癌。胸闷、胸痛、呼吸困难胸闷、呼吸困难是各类型肺癌中比较常见的症状，肿瘤导致大气道通气受阻，肺叶得不到换气血液得不到氧气，就会造成胸闷和呼吸困难。早期肺癌胸痛无规律，是一种钝痛。如胸痛剧烈无法忍受则已经发展到肺癌晚期。四川大学、天津医科大学胸外科学、肿瘤学主任医师周清华教授特别强调，80%肺癌是吸烟导致的，吸烟者比普通人患肺癌风险高很多。因此，想要健康就要少吸烟。对于“老烟枪”来说，更要掌握肺癌早期症状，对肺癌时刻警惕。有四类人是肺癌高危人群有恶性肿瘤家族史的人；有不良的习惯，比如吸烟人群；55~70岁是肺癌发病高峰时期；吸入粉尘较多的职业，如厨师，也是肺癌高危人群。病因：吸烟仍是首位高危因素女性患者比例在上升东南大学附属中大医院肿瘤科王彩莲主任介绍，肺癌发病病因主要有吸烟、环境污染、职业接触、肺部慢性病以及遗传基因易感性等。其中吸烟是肺癌发病的首位高危因素，80%以上的肺癌被认为是由于吸烟而引起。据悉，吸烟者患肺癌的几率比不吸烟者高10倍以上，尤其是50岁以上、20年吸烟史及平均每天吸20支烟，这类患者的肺癌风险就是非常高了。有报道称，近年来在临床女性患上肺癌的比例明显上升。有研究表明可能和中国女性烹饪习惯中产生的厨房高油烟有关。很多女性长期接触厨房油烟、喜欢用高温煎炸食物、做饭时厨房门窗关闭，导致厨房小环境油烟污染严重，毒烟雾长期刺激眼和咽喉，会损伤呼吸系统细胞组织。此外，肺结核、支气管扩张慢性肺病，也是高危人群，尤其需要关注和定期筛查。还有一部分是职业病患者，比如煤矿工人、接触如石棉等化学制剂的工人，他们都是尘肺病和肺癌的高危人群。症状：咳嗽、咳血、胸痛或胸闷应高度警惕王彩莲主任介绍，肺癌的早期症状很不明显，甚至没有症状，也有一些高度警惕的症状。咳嗽是较为常见的主要症状，经过对症治疗之后不见好转的话，就要考虑这个疾病的可能；其次是痰血，痰液中会时常的出现一些血丝，呈现间歇性或者是间断性的出现。另外，还有一些不太明显的症状如不明原因的疲乏、体重减轻，也可能是癌症的表现。还有许多病人的临床表现不是肺的症状，比如有的患者来的时候是因为头晕就诊的，结果一查脑转移了，发现时已经到了晚期了，有点患者是因为骨折来看病的，结果一查发现是肺癌骨转移造成的病理骨折。治疗：规范化治疗和多学科联合诊疗是关键“如果不治疗或是不规范治疗，晚期肺癌患者生存时间一般不超过半年。”王彩莲主任介绍，但通过规范化治疗和多学科联合诊治，晚期肺癌的生存时间可以延长到30个月甚至更长。据悉，到目前为止，肺癌总体5年生存不尽人意，其主要原因之一是发现太晚。而早诊断、早治疗是提高肺癌总体治疗效果的唯一途径。肺癌分为四期，如果是中晚期才发现，就可能错过了手术治疗的最佳时机。“目前，病理活检仍是诊断金标准，先做胸部CT，其次是病理活检，对于晚期患者可以进行胸水或是转移灶的穿刺，病理诊断仍然是肺癌诊断的金标准。”专家介绍。专家指出，确诊为肺癌后，患者何时手术、化疗或放疗需要多学科联合会诊讨论，比如肿瘤内科、肿瘤放疗、外科、影像科、病理科及心理精神科等多学科专家共同会诊研究出最佳治疗方案。目前早期肺癌的治疗主要是以手术为主，术后5年生存期可达到50%以上，甚至能到70%以上。对于中晚期患者考虑以化疗或放疗为主，或者一种靶向治疗，主要用于驱动基因突变、晚期不能手术的肺癌病人的治疗，可以延缓病人的总生存时间。王彩莲主任指出，近年来，国际上肺癌治疗又有了新进展，比如免疫治疗为晚期肺癌患者提供了一个全新的治疗方法，虽然目前免疫药物药物还没有进入到中国，但相信在不久的将来，中国自主研发的免疫治疗药物能给患者也带来新的希望。预防：定期体检提倡健康生活方式专家介绍，科学预防肺癌，每年定期体检筛查很重要。专家呼吁，定期对高危人群做肺部CT扫描以便及时发现肺癌，目前常见的肺癌筛查及诊断方式有很多，其中低剂量螺旋肺癌CT检查结合了肺部CT与X线胸片的优点，可有效进行肺癌早期诊断。