桃养人杏伤人？六月各种水果陆续上市，想大快朵颐，看看营养专家怎么说。桃养人——吃多了易上火北京中医药大学东方医院消化内科副主任医师胡立明解释，之所以说桃养人，是因为桃性温，与杏和李子比较，相对平和，具有补中益气、养阴生津、活血化瘀的功效，尤其适合气血两亏、面黄肌瘦、心悸气短、闭经、跌打损伤等症状的人多食。桃子中富含的果胶，能够起到润肠通便的作用，不仅能够预防便秘，还具有一定的养颜美容功效。桃子对治疗肺病也有一定功效，孙思邈称其为“肺之果，肺病宜食之”。正因为如此，桃子又被称为“寿桃”、“仙桃”，从这点来看，桃子确实能养人。但是桃子吃多了容易上火，内热偏盛、易生疮疖的人更不宜多吃，因上火而便秘的人也不能通过食用桃子来通便，反而会“火上浇油”。杏伤人——吃多了伤脾胃胡立明介绍，中医认为杏性温热，有小毒，适合代谢速度慢、贫血、四肢冰凉、虚寒体质的人食用，对受风、肺结核、痰咳、浮肿等病症的患者也有裨益。但是对热性体质的人，食杏容易加重口干舌燥、便秘等症状。且鲜杏酸性较强，容易损伤牙齿，对脾胃也有一定的影响，有肠胃疾病的患者不宜多食，从这个角度讲，杏吃多了确实有些“伤人”。一般人食杏在3~5颗较为适宜，喜爱吃杏的人不妨多食用一些加了糖分的杏脯、杏干等。李子“会死人”——未成熟的有毒性这是一种夸张的手法，主要是因为未成熟的李子被食用之后会产生一定的毒性。李子中含有较高的酸性，脾胃虚寒的人应该少食李子，更不能跟其他柠檬、杨梅等酸性水果一起吃。多食李子还易生痰湿，易引起心烦发热、潮热多汗等症状。不过李子具有生津止渴、清肝除热、增进食欲的功效，适当食用三五颗李子并无大碍。樱桃分国内过外——营养没差别中国疾病预防控制中心营养与食品安全所副所长马冠生介绍，市场上的樱桃大致可分为中国樱桃和欧洲甜樱桃。中国樱桃个头较小，多呈浅红色，而欧洲甜樱桃个头较大，颜色暗红，进口大樱桃还有一个洋气的名字——车厘子。很多人认为大樱桃营养价值更高，其实，大小樱桃在营养上相差可忽略不计，而在价格上却相差数倍。樱桃大小是品种问题，和口感甜度没有关系。另外，大樱桃果肉韧性好，小樱桃更柔软些。有些商家为追逐利益，用国产大樱桃冒充车厘子高价出售。目前许多国外优良樱桃品种已在国内成功移栽培育，消费者应视各自喜好购买，防止被卖家忽悠。购买时注意，颜色深的樱桃一般较甜，颜色浅的大多发酸，挑选圆润有光泽的，看一下果梗，绿色的比较新鲜，不新鲜的颜色发黑。荔枝有青有红——选红绿相间的靠谱营养师王潍青：市场上荔枝颜色有青有红，应挑红绿相间的。小型水果摊所售荔枝，极少有青、黄明显的外观颜色，一般多为鲜艳的红色，很多是用经过添加微量硫酸或盐酸水制成 “保鲜水”来浸泡或喷洒荔枝，会让荔枝表皮短时间内呈新鲜亮泽的红色促进销售，但对身体没好处反而有害处。而大型超市保存一般为掺杂冰块或置于冷藏柜中，即使有水，也多为冰块融化后的冰水。冰块的来源，则与水产保存的冰块为同类。其所售荔枝，颜色深红者较少，大多为红绿相间，颜色不规则分布。因此，荔枝按季节食用，不急于尝鲜，过早食用未成熟的荔枝，其营养与口感均较差。而且买时也要注意看一下保存环境，建议购买冷藏或冰块保存的荔枝，对于无低温保存措施或泡水保存的荔枝要谨慎购买，甚至能闻到刺激性异味，如有保鲜水进入果肉，则可能有发苦发涩的味道存在。杨梅藏着小虫——盐水泡泡就除虫科信食品与营养信息交流中心阮光锋：又到了吃杨梅的季节，不少人因为杨梅里有虫子而不愿意吃，其实哪有那么可怕。杨梅里可能会有的小白虫是果蝇的幼虫。处理掉这些虫子也并不麻烦，吃之前，可以用盐水将杨梅浸泡一下。这是因为果蝇很怕盐，用凉开水加盐浸泡一下，它们就会都从杨梅里跑出来，这样基本就不用担心吃杨梅的时候吃到虫子了。幼虫生来就是吃果肉的，以水果的营养为生，不会携带传染病菌，一般对人体无害。而且，人体胃液的酸度是可以杀死果蝇幼虫的，就算吃进去，这些幼虫会也被当成蛋白质消化掉，不会在人体内生存或繁殖。所以，杨梅中的小虫，即使是吃下去，对人体是基本没有危害的，完全不用惊慌。枇杷果肉颜色不同——白色可口红色做罐头食品工程与营养硕士李然：果肉呈白色至淡黄色，皮薄易剥，果肉细腻柔软，汁多味甜；而红果果肉为橙黄或橙红色，胡萝卜素含量高，但果皮厚、肉质糙、味道酸，更适合做罐头。