我们对睡眠了解多少？睡眠对健康、情绪以及寿命究竟有哪些具体影响？英国广播公司新闻网总结出“关于睡眠的十件事”。1。每晚睡够8小时至关重要。睡眠太多或太少的人都更容易生病，且寿命更短。新生儿每天要睡18个小时，青春期前的孩子要睡够11个小时，青少年要保证10小时的睡眠。2。睡眠少，疾病多。睡眠不足与糖尿病、高血压、心血管疾病、冠心病及肥胖症关系密切，还会导致人体免疫力下降，更容易发生感染。长期睡眠不足还会影响大脑功能，增加老痴风险。研究发现，睡眠不足7小时的人比起睡够7小时的人，感冒发生率是其3倍。3。身体修复需要不同阶段的睡眠。第一阶段介于清醒和睡眠之间，是一种放松的状态，呼吸缓慢、肌肉松弛，心率减慢；第二阶段是较深睡眠状态，感觉清醒，实则睡着；第三阶段为深睡阶段，很难叫醒，身体最不活跃。4。夜班族睡眠不足，病假更多。研究发现，夜班族更容易罹患糖尿病和肥胖症。英国一项新调查发现，夜班族明显感觉身体健康状况更差，更常请病假。5。女性比男性更容易缺觉。英国一项涉及2000人的研究发现，睡眠问题根据年龄和性别大不相同，女性比男性更难获得足够睡眠。尤其在生育后，女性经受孩子和工作的双重压力，更容易睡眠不足。6。睡眠模式因人而异。英国前首相撒切尔夫人每晚只需要4个小时睡眠。然而，大多数人都需要睡够7至8个小时。7。电子设备影响青少年睡眠。英国调查发现，半数孩子睡眠时间不达标。原因包括卧室内分心的物件太多，如手机、电脑、电视等，电子设备的蓝光会让人失去睡意，且让大脑更兴奋。建议在睡觉前90分钟关闭。8。失眠等睡眠紊乱日益增多。英国调查发现，近10年来，因睡眠难就医的人数明显增加。与睡眠相关的紊乱症多种多样，最大问题是肥胖症发病率显著上升。此外，失眠问题也越来越严重。9。社会活动对睡眠的影响更大。一项涉及20个发达国家国民睡眠习惯的研究发现，上下班、上学时间和休闲习惯等社会活动因素对睡眠的影响远远大于昼夜节律的影响。