各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团卫生计生委、中医药局，军队各大单位卫生部门： 2018年8月19日是首个“中国医师节”。为组织开展好节日期间系列活动，进一步彰显党和政府对广大医师和医务人员的关爱和厚望，大力弘扬“敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆”的卫生健康崇高精神，营造全社会尊医重卫的良好氛围，现将有关事项通知如下： 一、深刻认识开展“中国医师节”活动的重要意义 医师和医务人员是保障人民健康、推进健康中国建设的重要力量。党中央、国务院高度重视医师和医务人员队伍建设，在2016年8月19日召开的全国卫生与健康大会上，习近平总书记深刻指出，广大医务人员是医药卫生体制改革的主力军，要从提升薪酬待遇、发展空间、执业环境、社会地位等方面入手，调动广大医务人员的积极性、主动性、创造性。2017年11月，国务院批复同意将每年的8月19日设立为“中国医师节”，这充分体现了以习近平同志为核心的党中央对卫生健康工作的高度重视，对广大医师和医务人员的亲切关怀，进一步坚定并激发了全国卫生健康系统奋力推进健康中国建设的决心、信心和热情。各级卫生健康部门（含中医药管理部门、军队卫生部门，下同）要从建设健康中国、实现中华民族伟大复兴中国梦的高度，深刻认识开展“中国医师节”活动的重要意义，号召社会各界共同参与“中国医师节”活动，进一步推动全社会形成尊医重卫的良好氛围，努力开创卫生健康事业新局面。 二、精心组织“中国医师节”系列主题活动 2018年“中国医师节”活动以“尊医重卫，共享健康”为主题。各地可结合实际，开展形式多样的主题活动，大力弘扬卫生健康崇高精神和大医精诚、悬壶济世的优良医学传统，号召全社会共同支持参与卫生健康事业，为推进健康中国建设汇聚更多力量。 （一）表扬奖励先进医师典型。各级卫生健康部门、医疗卫生机构和有关行业组织依据各自职责权限，表扬奖励一批立足本职岗位、服务人民健康的好医生典型，特别是在扎根基层、援疆援藏、援外援非、抗击重大疫情和突发灾害等工作中做出突出贡献的医师团队和个人，号召广大医务人员以模范典型为榜样，秉持初心、再接再厉，为保障人民健康再立新功。 （二）推动各项惠医举措落地落实。各级卫生健康部门要深入医疗一线调研了解医务人员工作生活状况，想方设法在工作环境、薪酬待遇、专业发展、人文关怀等方面为医务人员创造更好的条件。对于乡村医生、离退休老医生、有生活困难的医生、援疆援藏和援外医务人员及其家属，要定期走访慰问，送去党和政府的关怀和温暖。各级各类医疗卫生机构要严格落实各项保障政策，维护医务人员合法权益，充分调动医务人员积极性。有关行业组织要多倾听医务人员心声，反映他们的诉求，解决他们的实际困难，切实发挥好桥梁纽带作用。 （三）大力宣传弘扬崇高精神。各级卫生健康部门、各级各类医疗卫生机构、有关行业组织要发挥各自优势，组织开展形式多样、内容丰富、意义深刻的主题宣传活动，大力弘扬新时期卫生健康崇高精神。要深入挖掘医师队伍中的典型人、典型事，通过电视、广播、报纸、网络等多种形式广泛宣传，进一步鼓舞干劲、增强信心，不断激发全系统团结奋进的强大力量。 （四）努力营造尊医重卫良好氛围。各级卫生健康部门要广泛宣传开展“中国医师节”活动的重要意义和有关安排，动员社会各界积极参与到活动中来，让群众更好地了解医疗卫生工作和医务人员，不断增进联系、增强共鸣，营造全社会尊医重卫的良好氛围。 三、扎实做好“中国医师节”活动的组织保障 各级卫生健康部门要加强组织领导，统筹安排相关工作，按照本通知要求，细化制订本地区活动方案，认真组织实施。活动结束后，各省级卫生计生委于9月20日前将活动总结报送国家卫生健康委员会医政医管局。 