端午节，正值农历五月初。农历五月古称中夏、午月、雨月、恶月，是万物生长繁茂、桃红柳绿、各类应季果蔬上市的季节。但由于时近盛夏，湿热郁蒸，蚊蝇滋生，百虫活跃，多种常见疾病也在此时趁机流行起来。因此，在2000多年前，我们祖先就特别重视这一时间段的疾病防疫和健康养生，创立了辟邪免灾、烟熏消毒、“蓄兰沐浴”等防病养生方法，并特别从五月初五的端午节开始在门墙上挂菖蒲、艾叶、青蒿，食用大蒜，或用雄黄辟邪杀菌，甚至饮用极少量雄黄酒。时至现代，因人们认识到雄黄有毒，饮用雄黄酒可致中毒，故此习俗已基本免除，但悬挂菖蒲、艾叶及青蒿，食用大蒜的习俗依然时兴。在我国南北朝时期的文献《荆楚岁时记》中即载有端午时节民间“以艾为虎，菖蒲为剑”，悬于门户驱邪避晦的习俗，其后尚有把艾草、菖蒲和大蒜并称为“三友”者，即以菖蒲作剑，艾草作鞭，大蒜作锤，避退毒虫，抑杀病害，斩妖除魔，驱毒避邪。发现青蒿治疟后，人们将此四物视为农历五月的养生“四宝”。菖蒲，驱蚊能手菖蒲有石菖蒲、水菖蒲之分。石菖蒲多野生于山涧溪流和水石缝隙处，植株稍矮小；水菖蒲多生于池塘水草边或溪沟边，植株稍高大，剑叶更长，根茎略粗壮，色微红。民间在端午期间悬挂于门前的多为水菖蒲。它还被称为“天下第一雅草”，一度成为文人雅士栽种、把玩之品，苏东坡等著名文学家和诗词学家多有咏赞，如苏东坡诗赞：“碧玉碗盛红玛瑙，青盆水养石菖蒲”“斓斑碎石养菖蒲，一勺清泉半石盂”，并称菖蒲“忍苦寒，安淡泊”。菖蒲在民间素有“驱蚊小能手”的称号。古代农历五月初五，人们用红布条或者红颜色的线将菖蒲系起，插在门楣上，让此时活动频繁的蛇虫鼠蚁绕行，以防止传染疾病。菖蒲入药历史悠久，2000多年前的医药著作中即有记载。中医认为，菖蒲味辛、苦而气香，性温，属芳香开窍药，可以帮助人体开窍豁痰、醒神益智、化湿开胃，古代多用于痰蒙清窍、神昏、癫痫、健忘失眠、耳鸣耳聋及湿浊蕴阻脾胃等病症。现代医学证明，菖蒲中主要含有的挥发油等成分，具有镇静、抗惊厥、抗抑郁、改善学习记忆和抗脑损伤等药理作用，为中医临床较常用的药物，一般用量3~10克，多配入复方中用。青蒿，对抗暑热青蒿，亦名蒿、草蒿、方溃、香蒿。将其挂在门庭，用于驱除山岚瘴气的方法古已有之。中医认为，青蒿性偏凉，能清虚热、除骨蒸。对夏季外感暑热，发热烦渴等症状有很好的防治效果。另外，对夏季流行的疾病，如疟疾寒热、湿热黄疸等，都可用青蒿防治。现代医学证明，青蒿主要含有青蒿素、青蒿酸、青蒿醇及黄酮类、挥发油等成分，具有显著的抗疟作用。其实，早在我国晋代，在著名的医学家葛洪的著作中，就有用其治疗疟疾的记载。当代屠呦呦等科学家成功提取了青蒿素，使世界上无数疟疾患者免除了病痛，并成为人们关注的焦点。艾叶，灸治百病艾叶，亦名艾、艾蒿、艾草、医草、灸草、冰台，被民间作为“避邪宝器”。端午或整个农历五月将艾叶悬挂于门庭已成它的“专利”，3000多年前即有艾叶烟熏的记载。艾叶作为中药使用的历史极为悠久，《诗经》即有采艾的记载。用艾煎汤，熏洗、沐浴，或用艾烟给空气消毒，把艾做成灸条进行艾灸，或用鲜嫩的艾叶作成艾糍粑粑……《孟子》中就有“七年之病，求三年之艾”的说法，说的就是艾灸这一中国最古老、神秘的医术。中医理论认为，艾叶功效独特，既可温经止血、安胎，又可逐寒湿、理气血，常用于虚寒性的出血证，如吐血、便血、崩漏下血、月经不调、痛经、寒湿带下、胎动不安、心腹冷痛、虚寒性泻痢、皮肤疮疡、疥癣等多种病症。古人尚认为艾叶制成灸条后能“灸治百病”，取其能温通经络、温补元气、调和气血、润泽血色、焕发健康神彩。艾条点燃后，气味独特，“可沦肌浃髓，温暖如阳，弥久不消”，让人回味无穷。现代医学证明，艾叶含有挥发油和黄酮成分，具有抗病原微生物、抗凝止血、抗哮喘、抗过敏、镇咳、祛痰、抗炎及对免疫功能的影响等药理作用。但艾叶性温、香燥，内服用量不可过大，且不宜长期使用。大蒜，护佑全家大蒜，亦名葫、葫蒜、蒜，既为多种菜肴的极常用调料，也为许多人喜食的食材，更为多种疾病预防和治疗的良药和五月端午餐桌上必备的一宝。大蒜入药、入膳和作为调料的历史极为悠久。相传，三国时蜀国丞相诸葛亮率兵征服南蛮，擒拿孟获，不料孟获暗施毒计，把诸葛亮的军队诱至秃龙洞，那里毒蛇出没、瘴气弥漫，蜀兵皆染瘟疫，而那里还有哑泉、灭泉、黑泉和柔泉的毒水，人饮之皆死，孔明一时无计，求助于一位隐士，隐士告以每人口含一叶“韭叶芸香”，即可避难。孔明依计而行，果真全军平安。后有人告知“韭叶芸香”就是大蒜。大蒜入药，始载于两晋南北朝时陶宏景所著的《神农本草经集注》一书，载其味辛辣，性温且较燥烈，可以温暖脾胃而行滞、解毒消肿、杀虫、止痢，可用于饮食积滞、脘腹冷痛、痈肿疮疡、疥癣、肺痨顿咳、痢疾、泄泻，以及蛲虫病、钩虫病、蛇虫咬伤。“去水恶瘴气、除风湿、破冷气、伏邪恶”。