古人称农历五月为“毒月”，因为农历五月天气炎热，湿热温毒之气郁蒸，蚊虫、微生物也大量滋生。而有端午三友之称的雄黄酒、艾草、香囊就可防病避瘟。南京市中西医结合医院中医科主任王东旭说，这些更适合南方湿热天气，而在干燥炎热气候下的北方人度过毒五月可试试新三友。　　绿豆汤——代替雄黄酒可解毒。雄黄酒含有重金属，无论是喝还是涂抹都有中毒风险。对北方人来说，雄黄酒太燥烈。北方人可用绿豆汤来代替，清热解毒，止渴消暑。补充贴：防蛇咬——毒蛇咬伤后别忘拍张照雄黄酒在过去主要是防毒蛇的，第三军医大学大坪医院急诊科教授姚元章提醒，天气渐热，蛇活动越来越频繁，提醒大家，被蛇咬伤后别忘了用手机拍张蛇的照片，为医师确认蛇的种类、选择合适的治疗方式提供依据。而在无法拍照的情况下，也最好能对蛇的颜色，头、尾形状特征、大小等做详细描述。当然，被蛇咬伤后迅即做一些伤口处理很有必要。比如利用包扎绷带或鞋带、皮带等及时在被蛇咬伤的近心端扎紧患肢，减缓血液流回心脏，让蛇毒发作相对缓慢。有条件时可用干净的小刀（用火烧红后亦可）在蛇咬处行十字切口，将伤口及周围的毒血挤出，也可通过拔火罐、用嘴吸（确认口腔里无任何伤口）的办法吸出毒血，之后要及时送医。　　大蒜——代替艾草可驱蚊。南方会点燃艾草熏房间，杀灭蚊虫。其实北方也适用。但大蒜也能有效驱蚊。夏天常吃大蒜可防病治病，还可避免蚊叮虫咬。吃大蒜后人体会散发出一种气味，使蚊子避之不及。不吃大蒜的人，可在角落放些切碎的大蒜，蚊子就会逃之夭夭。补充贴：防蚊叮——少出汗穿浅色衣服慎化妆西南医院皮肤科专家宋志强表示，防止蚊虫叮咬主要注意3个方面。一是汗液中的乳酸对蚊子极具吸引力，容易出汗的人要尽量保持身体干爽。二是蚊虫喜欢潮湿、阴暗的环境，最好少穿深色衣服。三是女性少化浓妆，化妆品因含有多种化学成分易吸引蚊虫。“皮肤抓破后在夏天容易出现细菌感染，所以最好不要时常挠患处。”针对被蚊虫叮咬后的处理方法，宋教授建议，如出现轻度瘙痒和红疹，可用外涂花露水或风油精，也可用芦荟、茶叶等天然植物汁或捣烂后外涂。如果瘙痒和皮疹都很明显，可在医生指导下外涂尤卓尔、艾洛松等抗过敏药膏。需要注意的是，这些药物有些含有激素，不能长期使用。而皮肤被隐翅虫接触后，注意不要拍打，其毒液对皮肤有腐蚀性，可产生明显糜烂和脓疱，需要到医院治疗。　　花香香囊——代替芳香香囊可提神。传统香囊常用的是苍术等芳香开窍的中草药。芳香物质可开窍醒神，但燥烈，不适应北方干燥气候。北方人可把换上花瓣或檀香做成花香香囊，一样可以有“空气净化器”的作用。　　补充贴：一盆吊兰——净化空气又降温夏日居室里，摆养一些绿色植物，既可将家居环境美化得舒适宜人，又可沁人心脾，赏心悦目。通常，一盆小小的吊兰，在24小时内，可以把房间内的电器和各种塑料制品散发出来的二氧化碳、过氧化碳等有害气体全部吸收干净。室内清新的氧气增加的同时，也可以让气温相对下降一些。