对于吃蔬菜，大家最关心的莫过于“农残”问题了。实际上，有关蔬菜中的农残，存在着不少鲜为人知的规律。本期，《生命时报》记者专访中国农业科学院植物保护研究所李世东研究员，并参考国内多项相关的大型调查研究，为大家揭开关于蔬菜农残鲜为人知的规律。1。韭菜、卷心菜和豇豆属于“农残高危菜”。在长春市，东北师范大学进行的一项贯穿2000年至2004年的农残调研结果显示，韭菜是唯一一种四年都登上农残不合格榜单的蔬菜。李世东指出，韭菜合格率最低主要与其根部易受韭蛆侵害有关。除韭菜外，卷心菜也是一种“农残高危菜”，其农药残留主要因“灌心”施药所致。豇豆也要利用大量农药防治害虫，且施药期一般距离采摘期较近，这会导致一些已成熟的豇豆还没等到农药自然分解，就被拿到市场上售卖，所以农残也较高。2。豆类、绿叶类和茄果类蔬菜的农残检出率较高，瓜类、食用菌类比较让人放心。杭州市余杭区农产品监测中心实验室历时一年，对44万份蔬菜样本进行检测的结果显示，蔬菜品种不同，合格率也不同。合格率从低到高依次是豆类（豇豆、刀豆）＜茄果类（茄子）＜绿叶蔬菜（芹菜、油麦菜）＜芋薯根菜类（马铃薯）＜葱蒜类（香葱）＜瓜类（黄瓜、苦瓜）、食用菌类（平菇）。括号内的是农残检测超标的蔬菜。其中水生蔬菜、野生蔬菜、苗芽类蔬菜最令人放心，合格率为100%。值得注意的是，因为蔬菜产地有差异，这一规律并不完全适用于全国各地。3。从月份来看，6月和8月蔬菜合格率最低，3月份最高。农业部农产品质量安全监督检验测试中心的研究人员在调查中发现，全年蔬菜农残的超标率，随着时间的推移，呈先上升后下降的趋势。3月的蔬菜农残超标率最低，6月最高，8月次高，11月又再次明显降低。这与国内其他许多研究结果几乎类似。李世东指出，这一直观曲线的起伏，还掺杂着诸多变数，如气候的变化、夏季病虫害发生严重等。