文章来源：科普中国微平台本文专家：刘少伟，华东理工大学食品药品监管研究中心副主任、教授，美国宾夕法尼亚州立大学食品科学博士，美国堪萨斯州立大学博士后有很多家庭都把冰箱塞得满满的，尤其是爱“囤肉”，把购买的一些肉，如鸡肉、鸭肉、猪肉等，一时吃不完就统统放入冰箱冷冻层保存，以免坏掉。久而久之，这些肉就变成了“僵尸肉”。你心中一定充满疑惑，到底什么是僵尸肉？吃了会有哪些危害呢？我们又该不如科学解冻和冷冻呢？为了家人和健康都看看吧！什么是“僵尸肉”？“僵尸肉”是对冰冻多年后销往市场冻肉的一种夸张形容。在日常生活中也可能会有僵尸肉的存在，人们往往会购买一些肉，一时吃不完就放到冰箱里保存。但是过段时间可能就忘记了，以至于过了几个月才发现。此时，这种冷冻时间过长的肉就成为了“僵尸肉”，它们已经超过了安全食用期，不仅口感差、营养流失严重，还可能对健康带来隐患，最好不要因为舍不得还拿来吃。不同食物冷冻保质期是多长时间？吃过久冷冻肉有什么危害？引发食物中毒久冻肉解冻时，温度回升加之被破坏的组织细胞渗出大量的蛋白质和水分，肉便成了滋养细菌的天堂。细菌会分解肉中的蛋白质、脂肪，产生大量对人体有害的小分子物质分解产物。如蛋白质分解产生的小分子胺类物质，脂肪氧化产生的醛类、酮类、过氧化物等。人食用后很有可能食物中毒，出现呕吐、恶心、拉肚子等症状。加速衰老冷冻虽然能阻止细菌的繁殖，防止变质，但不能完全阻止脂肪和蛋白质的氧化。当肉被氧化之后，久而久之颜色就会变得暗红，肥肉的脂肪也开始发黄，味道也变腥了。如果吃了这种肉，肉里面的脂肪氧化产物会加速人体的衰老。免疫力下降肉被冻住之后，里面的微生物和细菌以及寄生虫依旧在里面，会慢慢产生毒素渗入肉当中。当肉化冻的时候，这些微生物、细菌以及寄生虫会变得很活跃，肉的腐败变质也非常快。长期食用会降低人体免疫力。如何科学冷冻？冷冻食物的保存期限长短取决于食品种类、冷冻前处理和冷冻室温度条件。前期处理对冷冻食品的保质期有很大影响。洗净冷冻家禽、海鲜、河鲜应掏净内脏、里外洗净再冷冻。其他食品和肉类在冷冻前也需仔细清洗，除去表面的细菌。分类冷冻所有食品在放入冷冻室前，都应分成一次食用的分量，用保鲜袋或保鲜膜仔细包装，以防止水分损失。贴上标签最好在外包装贴上标有日期和名称的标签，便于以后取用。保证低温保证足够低温，冰箱的冷冻室温度最好能达到零下18℃以下。另外注意解冻后食品最好不要再次冷冻。鲜肉冷冻最好别超过1个月根据原商业部制定的《冷库管理规范（试行）》的规定：肉类在-18℃条件下，保质储存期为10-12个月。但由于对肉类的处理方式和冷冻条件的不同，冷冻肉的保质储存期有很大的区别。因此建议鲜肉冷冻最好别超过1个月，最大限度是3个月。更何况，家用冰箱一般达不到冷库的冷冻温度和效果，冻肉长时间放在冷冻柜中仍会慢慢变质，建议大家买回家的冻肉最好在一周内吃完。如何正确解冻？饺子、冷冻小虾仁等食品不用解冻，从冰箱中取出后可以直接烹饪。鸡、鸭、鱼、肉等大体积冻制的初级农产品，在烹饪前必须解冻后再切。低温解冻对于冷冻肉的解冻，最推荐冰箱冷藏室解冻法。把要解冻的食材提前一天从冷冻室中取出，用保鲜盒或保鲜袋装好后放在冰箱的冷藏室里，等化冻后再拿来烹调。这样解冻的肉，鲜味损失最小。自然解冻将包装袋放在室内凉爽的地方。流水解冻凉水解冻对肉的鲜味损失最重，如果特别着急也可以选用。在时间紧的情况下，将包装袋中的空气排出，封好开口并用流水冲泡。微波炉快速解冻