文章来源：微信公众号“春雨健康科普（chunyuyuedu）”越来越多的小伙伴已经知道出现了心理疾病或者心理不健康需要及时干预，但是在寻求专业帮助的时候，却遇到了很多阻碍。这其中有个非常纠结的问题，就是到底是去精神科挂号看病？还是找个心理咨询师或心理治疗师来解决问题？以焦虑、抑郁为例，某精神科医院的医生介绍如下：某心理咨询师的介绍如下：Emmmmmmmm，看完是不是很懵？对于无法确定自己的严重程度及具体态度的小伙伴而言，可能做了大量搜索之后，还是不知道到底谁能解决问题。要解决这个问题，我们先来看看精神科医生和心理咨询师的区别是什么。 1。 精神科医生具有处方权，可开药精神科医生是从医学院毕业的执业医生，并且通过了临床实习和住院医师轮转，完成了所有医学专业的培训。精神科医生往往具备处方权，可以自行根据患者情况独立开药，并且大多数都经过基于临床证据的心理疗法方面的基础培训。有些精神科医生选择只为病人进行药物治疗，而另一部分则专注于心理治疗，还有些精神科医生会选择药物和心理治疗相结合的方式。此外，精神科医生通常是唯一有权可以执行电休克疗法、经颅磁刺激或其他神经调节治疗的从业人员，这些疗法可以在患者病情严重或药物耐受的情况下非侵入性地刺激大脑达到治疗的目的。尽管一部分精神科医生仍在进行传统的心理咨询服务，包括使用典型的聊天方式来分析患者的心理问题，但近年来使用这种方法的精神科医生已经越来越少了。因为面对面的心理分析往往需要耗费精神科医生大量的时间，而目前主攻精神类疾病的医院患者非常多，大多数医生没有额外精力去进行完整的心理咨询。此外，这还需要医生在医院工作几年后额外地完成精神分析训练的相关课程，也会耗费医生大量精力。 2。 心理治疗师和心理咨询师许多类型的心理专业从业人员可以从事精神疾病治疗中使用的心理治疗方法。例如，获得医学博士或心理学博士学位并以临床心理学为专业重点的治疗师就基本已经完成了谈话治疗的相关专业培训，其中包括心理动力学、洞察导向治疗、认知行为疗法、人际关系治疗等。临床社会工作者和精神健康辅导员也可以在特定的治疗领域对患者进行良好的心理疏导。心理治疗师和心理咨询师甚至可以为心理疾病的患者提供一些专业的治疗方法，例如眼动脱敏与再加工疗法（EMDR），主要是减轻那些起因于痛苦创伤性童年经验的痛苦情绪和帮助危机事件受害者的心理康复，而对于精神病医生来说通常没有这方面的专业经验。但是值得注意的是，在心理治疗领域，治疗师们的治疗质量和专业素养参差不齐。我国人社部颁发的3级心理咨询师证书甚至没有专业限制，所以在找咨询师的过程中一定要仔细些，考察咨询师的专业背景。对于受到心理健康问题困扰的人来说，找到一名训练有素、资质良好且适合自己病情的心理治疗师、咨询师并不容易，除了专业人员缺口大，还有个原因是心理问题的种类非常多，且常常出现较大的波动和变化。因此，很多人可能需要更换多个咨询师才能找到适合自己的。3。  我该选择谁？如果心理问题已经明显影响到工作生活，建议还是先去精神科挂号就诊，医生会先进行一系列检查和测评来判断治疗方案，是需要进行单纯的心理治疗，还是药物治疗，又或者是综合治疗。诊断后，您可以再根据需要着手找适合自己的心理治疗师或心理咨询师。Via：health.harvard.edu原标题：Choosing the right mental health provider作者：Adam P。 Stern