晒头顶：补阳气中医认为，“头为诸阳之首”，也就是所有阳气汇聚的地方，凡五脏精华之血、六腑清阳之气，皆汇于头部。百会穴位于头顶正中（过两耳直上连线中点），是百脉所会之处。晒太阳时，一定要让阳光晒过头顶，而且最好能晒到正午的阳光，也就是上午11点到下午1点之间。这时的日光阳气最充足。上班族在午饭后，不妨走到室外，让阳光洒满头顶，可以通畅百脉、调补阳气。晒后背：调气血人体腹为阴，背为阳。人体的督脉、足太阳膀胱经（分布有五脏六腑的背腧穴）均分布在后背。晒这些穴位能起到调理脏腑气血的作用。阳气就好比人体的卫士，人体阳气充足，就可以抵御一切外邪入侵，身强体健。我们背对太阳，让阳光直射背部，只需不多时，就会感觉全身暖暖的，很舒服。背部的诸多穴位经络，尤其是最重要的督脉（位于后背正中线上），也能受到阳光的濡养，使通体调畅。此外，中医讲“背为阳，心肺主之”，经常晒晒后背，还有强壮心肺的功能。晒腿脚：祛寒气俗话说：“寒从足下起”。阳虚体质的人一年到头腿脚都是冷冰冰的。这种情况最应该晒晒腿脚。阳光可以带走腿脚的寒气，还能加速钙质吸收，帮助预防骨质疏松。春夏时给腿脚晒足阳光，可以储存能量，到冬天帮助抵御寒冷，护卫正气。此外，小腿的足三里穴（位于小腿外膝眼下四横指、胫骨边缘）是人体非常重要的保健穴，平时经常按揉和针灸可以强壮身体、调理脾胃。让足三里穴接受阳光沐浴，也有很好的保健作用。晒手心：促睡眠晒太阳时，有一个地方可能很少顾及，那就是我们的手心。而手心恰恰有一个很重要的穴位——劳宫穴（自然握拳，中指尖下所指）。劳宫穴为心包经腧穴，五行属火，按揉此穴位有清心火，安心神的作用。在和煦的阳光下，我们不妨把双手摊开，手心朝向太阳，让阳光照进劳宫穴，可以释放压力，舒缓疲劳，促进睡眠，还有强心益气的作用。每周晒太阳别少40分钟