夏季，人体进入了养护心脏的好时候。按照五行归属，夏季和心属性均为火。心阳在夏季最为旺盛，功能最强。不管是脾胃的腐熟运化还是肾阳的温煦蒸腾，及全身的水液代谢、汗液的调节等等，都与心阳的重要作用分不开。“中医养心中的 心 ，与西医所谓的 心脏 意义不同。”广州中医药大学第一附属医院心血管科副主任医师王嵩接受新快报记者采访时表示，这里的“心”，一方面约等于现代医学所说的心血管系统，中医有言“心主血脉”；另一方面，还指情致、心情，所谓“心主神明”。中医认为“心主神明”，高温的气候容易让身体不适，心情也容易烦恼、郁闷。适度地调节情致、舒畅心情，有利于保持身体的健康状态。所以，夏季养心的关键是避免伤“心”。王嵩说，夏季养心的第一要义，就是要避免熬夜。尽量不要在晚上吃宵夜，12点钟之前就入睡。其次，要多补水，避免血液粘稠度的提升。北京同仁医院传统医学科陈陆泉提醒，养心不妨每天做做养心操。每天做做养心操可以抽空做做养心操，有些心脏病的患者问我养护心脏的方法，我都会把这套养生操教给他们，利于心脏的休息和舒缓。先将两手掌心的劳宫穴进行对搓，搓个3~4分钟，使两个掌心发热即可，这对调理心脏机能很有好处。搓热掌心后，将双手合十，让手掌的大鱼际从上往下按揉胸口两乳之间的膻中穴，搓个五分钟，使膻中穴局部发热，有助于有宽胸理气，调节心肺。搓完膻中穴后用掌根，再由膻中穴向下推，两手交替，共推5分钟，能起到理气的作用。一套操坐下来只需要十五分钟左右，非常方便。煮粥放点酸枣仁酸枣仁是一味宁心安神的好食材，熬粥时放点有助于养护心脏。从药店买点酸枣仁，每次熬粥时加个20、30克就可以，睡眠不好的人，还可以配合放点莲子，清心安神。此外还可以熬点荸荠水，化解身体的油腻、疏解瘀滞、清热利咽，有助于凉血解毒，对心脏的养护也能起到辅助保健的作用。将10~15个荸荠削皮后，加入200毫升水，将荸荠煮熟后即可，荸荠水煮好后稍稍晾一下，再放点蜂蜜就可以喝了。　　突然不适巧缓解初夏气温开始升高，有的心脏病患者容易出现心慌、胸闷的症状。有一个能快速缓解的妙招，就是点按手腕内侧的内关穴。我曾经接诊过一位20多岁的年轻患者，他是一位摄影师，经常外出熬夜喝酒，结果有一天心慌得厉害，到医院确诊为室性早搏，找我帮他进行针灸治疗来缓解。我告诉他，如果回家后出现心慌症状时，就点按内关穴，每天每边点按5~10分钟，或是一天做个4~5次，能有效帮助缓解心慌症状，他做了两周就感觉好多了，现在也一直坚持，他对我说，经常这样点按内关穴，觉得心脏很舒服。所以有类似症状的患者，不妨也试试这个方法。参考资料①新快报：夏季养心 关键是不要熬夜！