文章来源：微信公众号“春雨健康科普（chunyuyuedu）”作者：刘萍萍（国家高级营养师，高级健康管理师）常言道“一白遮百丑”，尤其在以白为美的中国，拥有白嫩的肌肤是很多女性孜孜不倦追求的终生事业。除了尝试各种美白护肤品外，很多姑娘还讲究通过“食补”来美白，比如传说中有美白功效的牛奶、柠檬、黄瓜、薏米、豆腐等，希望达到心目中由内而外的透白。但这样吃真的能美白吗？传说中的美白食物，吃了真能变白吗？牛奶喝牛奶是否能够美白，还得先从牛奶的营养成分说起。牛奶中除了大部分的水外，还含有平均为3%的优质蛋白质，一定量的脂肪、碳水化合物，维生素B1、维生素B2等维生素，以及钙等矿物质。 牛奶中的蛋白质主要是酪蛋白，酪蛋白是一种白色无味的物质。牛奶之所以看起来是白色的，正是由于牛奶中的酪蛋白胶粒散射光线造成的。当酪蛋白进入人体后，都会被消化酶消化成氨基酸，然后重新合成人体需要的蛋白质。即便是合成酪蛋白，也不会使人体皮肤直接显示出酪蛋白的颜色。 说喝牛奶皮肤会变白，就跟说吃酱油皮肤会变黑是一个道理的，这种“以色补色”的理论是缺乏科学依据的。 由此可见，喝牛奶能美白的说法是没有科学道理的。柠檬水网传喝柠檬水能美白，是因为柠檬富含维生素C。 那么柠檬的维生素C含量高吗？柠檬的维生素C含量在水果中并不算高，仅约为草莓的1/2，猕猴桃的1/3。一个普通大小的新鲜柠檬，仅有20多毫克的维生素C。 所以，新鲜柠檬切片后拿来泡水，一杯清淡的柠檬水所能提供的维生素C也不会多。 如果不是拿新鲜的柠檬来泡水，或者柠檬放少一点，水加多一点，再考虑到其它因素对维生素C的破坏，一杯柠檬水中的维生素C就更少了。 因此，指望通过喝柠檬水来美白是不靠谱的。黄瓜与柠檬相似，传闻黄瓜（一般是拿来敷脸）能够美白，也是因为维生素C的原因。维生素C的确有抑制黑色素形成的作用。不过，黄瓜中的维生素C含量很低，仅为9毫克/100克，只占到同等重量柠檬中维生素C含量的40%。指望这么一丁点维生素C来发挥美白作用是不现实的。 因此，拿点黄瓜敷脸并不能美白。顺便一提的是，皮肤并不是消化器官，我们吃下去能消化吸收的东西，皮肤不一定也能消化吸收。利用一些天然果蔬自制面膜来敷脸，还要警惕一些风险，例如像柠檬、柚子、橘子等水果含有一些光敏感物质，敷到脸上后，经阳光那么一照，有可能导致皮肤发生过敏反应。另外，自制面膜还可能存在被杂菌污染等问题。薏米薏米，又叫做薏苡仁、薏仁米、苡米等，为禾本科植物薏苡的干燥成熟种仁。相比大米，薏米中所含的蛋白质、脂肪、膳食纤维、某些维生素（如维生素B1、维生素B2、维生素E）、某些矿物质（如钙、磷、钾、镁、铁）的含量都更高。薏米（薏苡仁）属于既是食品又是药品的物品名单中的一种。不过，并没有研究表明它具有美白的作用，中国药典（2015年版）里面也没有提到薏米有美白这一功效。目前来看，薏米美白的说法是缺乏科学依据的。豆腐豆腐也有美白的说法，据说可以“内服外用”，不过理由却说得很含糊，大概意思是豆腐营养价值很高，接着就直接说它有美白的作用。也许是因为豆腐长得白白嫩嫩的，就觉得吃了它也能白白嫩嫩的吧。豆腐（尤其是传统豆腐——南豆腐和北豆腐）的营养价值是挺高的，能为我们提供丰富的优质蛋白质、钙、维生素E等营养成分。另外，还含有多种有益健康的成分，如大豆异黄酮、植物固醇、大豆低聚糖等。不过，它并不特含有什么美白成分。因此，豆腐不具有什么美白的功效。那么能靠食物美白吗？虽然没有哪一种食物能让皮肤迅速变白，但保持良好的饮食习惯对皮肤还是很重要的，例如：多吃富含抗氧化物质的深色蔬菜水果（如油菜、西蓝花、西红柿、紫甘蓝、黑葡萄等）及绿茶等。适当多吃粗粮、豆类及坚果等食物。多喝水（是白开水，而不是可乐等含糖饮料），虽然没法变白，但对皮肤有好处。少吃高度加工的高脂肪、高糖食物（如薯片、奶油蛋糕、糖果等）。当然，也不是说做好这几个注意事项，皮肤就一定会变白或者变好，毕竟皮肤的状态还会受到其他各种各样因素的影响。在饮食方面最重要的还是保持饮食多样化，保证营养全面均衡。