原文刊载于搜狐健康，经中欧卫生管理与政策中心（卫生政策上海圆桌会议主办方）授权发布　编者按：2013年12月14日，由中欧国际工商学院主办的卫生政策上海圆桌会议召开，本次会议是卫生政策上海圆桌会的第六期会议，会议主题是"多元办医，如何推进"，多位卫生政策研究专家、医药卫生供给方和政府卫生政策决策者，就该主题进行深入地探讨和研究。以下是与会嘉宾的精彩发言。杨金宇：我们谈医改只谈医院服务方，十八届三中全会提出了让市场配制，医疗市场除了医疗服务方以外还有医疗服务接受方，就是患者，医保是决定性的，支付方又是筹资体系，所有资源都是市场获得的，医保是很重要的，医保不是计划经济，日本的医保是社会医保，社会办医更要社会办医保。我在日本十六年，参加的不是计划保险。我们职工的保险不是政府的钱，是我们的钱，是出资人的，我们拿了工资付7%，老板付14%，构成了我们的职工保险，这个保险不是税，是由出租人来办，目前医疗体系办的最好的是日本，日本的主流社保体系就是出资人办的，我在日本工作十多年，我参加的医保都是我们公司跟IBM、索尼公司员工和家属合办的，尤其社会性的医保存在，它代表了我们患者跟医疗机构的博弈，进行议价。台湾的健保就是社会性的保险，不是政府的，但是政府可以监管，我们的医保呢？不但监管而且还运营，我们的医保必须改革，必须转型，医保必须把监管和运行分开。医保最大的运行效率就是健康管理，由医保进行健康管理办医院，日本有很多健康体检中心就是医保办的，甚至有它的医院，医保办的医院就构成了跟其他医院博弈的对手。社会性医疗资源，包括了公立医院，提供服务和所有制是没关系，这就是世界上最好的几个医疗体系，包括新加坡、中国台湾、日本，所以它的服务体系跟所有制没关系，我们社会化办医疗，必须解决支付方多元化。我们有新农合，有职工医疗保险，有城镇居民保险，回到出资者手里，谁出钱谁办医保，通过它代表我们的患者、代表我们市民，跟公立医院博弈。现在社保为我们体检吗？我工作了十多年，社保从来没有为我提供过一次健康管理。医保有四大功能，一个很重要的功能就是出资者的健康管理，通过健康管理减少医疗基础；依从性管理，出了医院如何管，如果医保能出这个钱，院后管理就起来了；还可以防欺诈，跟医疗机构谈，你不能欺诈我；还有资产运用。这四大运用我们社保都没有做，我们社保是出纳性社保。我觉得医改改到现在必须改社保，社保必须转型，必须改革。左学金：社保日本是一个模式，但是全世界的模式不一样，德国就不一样，中国也不一样，中国现在是在属地范围，县或者市的范围，或者像美国那样搞医疗，或者像英国那样，通过税收在整个国家和州的范围内做医保，这都不是关键，关键是社保的钱如何用好，如何监管。今天我们讨论的是多元化办医，中国现在有两个极端，一个是非盈利的，按照非盈利的要求享受土地、税收，享受优惠，但是投资只能是机构自己拥有自己，不能由个人拥有医院的投资。另外一个极端就是企业盈利性的，什么都要和企业一样。我个人认为，根据中国国情，要在两个极端有点中间的东西，诺贝尔和平奖的获得者尤尼斯他提出来社会企业的概念，社会企业还是企业，还是盈利的，但是它要承担更多的社会责任。在税收获得投资、政府补贴，或者土地获得优惠，这方面还是要跟一般的企业不一样，但是允许按企业的模式运营。日本就是在养老保险领域有很多属于社会企业。今后有没有可能在两个极端之间有一些社会企业那样的形态呢？这个倒是值得我们研究的，社会办医确实还有一些真正的慈善医院，我们中国这么大的国家，真正的慈善医院还非常不发达，像上海，有一家像样的慈善医院吗？这里就有政策的问题，企业给慈善医院的捐助，能不能免税，能不能从制度上做这件事，不是一家一家审批。办医本质上是人，并不是投资，美国大量的医院是非盈利性的，很多医院把药和设备检查和医院经营直接剥离掉。医院劳动密集，但是非常专业化，非常高尚的人才服务，我们国家恰恰不是把人看成重点，听说医生的儿子都不愿意学医，医患矛盾激烈到这个程度，这也是中国特色，在世界其他地方没有，这也是我们民营医院今后讨论的问题。