原文刊载于搜狐健康，经中欧卫生管理与政策中心（卫生政策上海圆桌会议主办方）授权发布编者按：2014年12月6日，由中欧国际工商学院主办的第十届卫生政策上海圆桌会议召开，本次会议是卫生政策上海圆桌会的第十期会议，会议主题是"医保控费，如何实现"，多位卫生政策研究专家、医药卫生供给方和政府卫生政策决策者，就该主题进行深入地探讨和研究。以下是与会嘉宾的精彩发言。医保是为人们的健康，医院是为人们健康；医药企业的理念是不是也是为了健康？这是社会价值观问题，我们大家都是为了健康。但是这个健康一定是按照一定的运行规则建立的，这个运行的基本规则是每一个在这种价值链里面的人，或者是机构他都要做到收支平衡。这方面我们可以看到医保和参保人，我们是买方，这个买方在今年只有这么多资金，作为买方我们有一些包括，我们要考虑制度我们还承建了原来很多计划经济推行下的那些人，他们长远的待遇保障，所以并不是每年这个结余就刚好到这里，我一定要留在后面，所以大家可以看到医保节约里面，政府为了解决在原来计划经济实体已经退休的人员，他们的费用。同时这里面涉及了个人帐户，所以就是有这么一种状况，不是我们把基金花的刚刚好，这是需方购买的。医院你也是收支平衡，你要略有结余，这个问题上我们大家都不要把自己贴上一个政治标签我是为老百姓健康的。医院和我们医药企业之间同样是构成了一个市场，要做买卖的。所以我们在这个层面就是在价格观下面的层面，大家都要做到收支平衡。保证这个东西前提我不太同意于院长的，一个人是屁股指挥脑袋，这好像是一个贬义，但这是一个常态，也是经济理性认，每一个人站在自己的角度上。所以医保要站到参保人的角度上，医院要站在医院发展的角度上，药企要站在股东利益，这是很正常的，保证大家都可以共赢，就是要有一个公平的交易关系，只有公平交易关系下大家才可以共赢。所以我是想解释这个，我们这个社会有很多是拿政治标签来作为行动工具，我们应该是在这种政治标签下找到符合市场的这种经营管理工具，包括医药企业也是一样，如果医药企业只是追求利益，甚至是损伤这个社会的健康，这个医药企业是不能生存和发展的，所以医药企业也是这样的，他们也是为人们健康价值观下面来追逐利益最大化，这个好像是不矛盾的，我们也可以发现在这个社会上确实有企业为了追逐最大利益，放弃医药企业本身价值观就是健康。有一个药品超过50%的使用是超适应症，就是以追求最大利润为目的，这种应当来讲这种企业就不应该生存和发展下去，所以这个我觉得是不冲突，我们要赚钱同时要实现全社会的甚至是全人类健康这个应该不冲突。