原文刊载于搜狐健康，经中欧卫生管理与政策中心（卫生政策上海圆桌会议主办方）授权发布　编者按：2014年6月7日，由中欧国际工商学院主办的卫生政策上海圆桌会议召开，本次会议是卫生政策上海圆桌会的第八期会议，会议主题是"信息技术，颠覆医疗"，多位卫生政策研究专家、医药卫生供给方和政府卫生政策决策者，就该主题进行深入地探讨和研究。以下是与会嘉宾的精彩发言。发言人：东软集团战略咨询部 首席咨询顾问 杨金宇我已经离开东软了。东软现在做的是一个大健康管理，其实他是一个开放的平台，很多网站传熙康花了8亿，我觉得这是值得的，这不仅是技术的问题，这里涉及到支付的问题。支付是一个很大的问题，为什么没有起来，因为支付始终是个人支付，所谓的高端人群。咱们国家的高端人群的健康素养是8%，而美国50%以上，日本40%以上，我们要搞腕表，搞卡路里，这8%的人当中，运动的人更少。买了腕表就扔在抽屉里了。其实我们更多是在做支撑，提供设备和方法，这是一个平台，互联网是民主的，是开放的，我们不能排它。当这个平台上有平台运营者的东西的时候，别人就进不来，这是商务方面的问题。第三，做大健康的团队的文化，大健康是B2C，如果说B2B很简单，因为我们的支付方是政府。他的故障率、废品率允许30%。但是B2C，做表、做手机，他的废品率不能超过千分之三，一个废品率超过30%的文化去做不能超过千分之三的事情这是很难的。所以我们的生产基地在广东而不在东北，因为文化不一样。现在做，首先做高端人群有障碍，另外我们国家的医疗素养是一个很大的问题。最近卫生部拿出2.3亿要普及，提高我们的素养，素养高了，自然而然就关注健康了，还有商业模式，更重要的是我们的医保要转换为健保。现在我们的医改还是让你看病，无非是看的方便和便宜一些而已。这是错的，我们医改的方向应该是健康而不是看病。