编者按：面临医疗困境和机遇，临床医生在经历怎样的思想变化，并为突破医疗困境做着哪些有益的尝试和努力？在9月16日，第25期卫生政策上海圆桌会议上，冬雷脑科医生集团创始人，宋冬雷主任医师为大家分享他的经历和思考。肩负重任和情怀，高水平社会办医并取得卓越成绩发言伊始，宋院长就表明：“今天分享一下我的一些经历想法，我没有宏观层面，我个人是情怀角度更多。我在华山医院工作23年，担任民营医院院长3年，成立了BDG三年。”紧接着宋院长与大家分享了冬雷脑科医生集团的成绩。　　1、目前的模式是与医院合作，多点执业；诊疗范围包括血管、神经、脊柱等多方面疾病。冬雷脑科医生集团的诊疗范围包括血管、神经、脊柱多方面疾病；目前的模式是与医院合作，多点执业，上海江浙、四川等地区，以民营为主。公立医院合作的关键要看院长的心态和改革思想，目前在上海做得最成功是浦南医院。　　2、诊疗水平高，患者满意近3年的时间，累计诊疗患者5000例，其中占很大比例的是手术，开颅、紧急会诊。先进和高超的诊疗技术、优质的医疗服务和精细化的管理，使得术后并发症低于行业平均水平，患者满意度近100%，好评如潮。关于医患关系紧张的问题，宋院长表达了自己的观点：医患关系是紧张，但是目前形式下只要付出，还是有改观可能性。关键是花精力、时间，得有让医生去花这个时间，要有这个体系保障医生们跟病人充分沟通。把病人当成家人照顾，就没有人会对你有很大意见，我们医疗服务不满意是医生没有时间，服务体系跟不上造成的医患纠纷。　　3、上海虹桥创办高水平脑科医院为实现社会高水平社会办医梦想，宋院长决定举集团之力投资，在上海虹桥创办一家脑科医院。　　社会办医依然困难多多宋院长认为总体来讲社会办医还是困难很多。1、公立医院定位不清晰，利益驱动依旧公立医院强调创收、创收、创收，床位增加，病人增多，想办法拉病人进来，利益驱动定位致使公立医院越办越大，任然占据医疗服务市场80%以上的份额。2、缺乏知名专家，患者不信任、不了解宋院长指出社会办医在过去很长时间内有很多不好的地方，没有好的专家，患者不信任不了解。没有好医生这个医院办不好，有好医生才可能慢慢起步。3、商业医疗保险不普及我国商业保险比例太低，老百姓自费看病或者是拿医保看病，这和未来社会办医总体不符合，因为医疗越来越贵，先进东西越来越多，且昂贵，从这个道理上没有商业医疗保险跟进，就是公立医院来做也是办不好的，因此，民营医院的发展亟需商业保险的普及。为突破目前医疗困境的思考　　1、坚持信念、定力、方式和方法宋院长表示从医生过度到做医院，难度是很高的，必须坚持以下两点：战略上要有信念和定力；战术上要有方式和方法。宋院长讲到红军为到达陕北，牺牲那么多同志，还是坚持，今天要想办好民营医院，要有红军为到达陕北坚持下去的信念。战术上管理是最重要的，此外，技术加服务也很重要。通过几年的发展来看，这三者一定要全部结合才能将民营医院办好，光有技术不行，光有管理也不行，光有服务也不行，一定要三者结合。2、社会办医一定要有高水平，艰苦奋斗的团队医疗团队必须具备高水平的诊疗技术，但是光有水平高也不行要有思想境界。宋院长认为很多民营医院上千万挖人，不值也不会好。他在目前民营机构里面创造不出什么好的价值，收费标准定在那里，创造不出来好价值医院需要亏本贴薪酬，用不了几年就跳槽走人了。所以医疗团队成员一定要高水平，还要有思想觉悟，这样创业才有可能成功。　　3、期待政策的真正落地和进一步推进近年来中央和地方制定了多项医改政策，且推进速度和力度也加快加大，但具体法规政策，行业岗位设置，高效运作，降低成本，流程审批等需要真正落地执行和推进。在此，宋院长特意指出早期民营医院的发展需要国家提供基本医保，先要让民营医院成长起来。宋院长认为高水平社会办医发展起来的基础是彻底解放医生，自由职业，同时让医生流动也会给医改带来更好未来。（编辑根据速记整理，未经过讲者本人确认）