 原文刊载于搜狐健康，经中欧卫生管理与政策中心（卫生政策上海圆桌会议主办方）授权发布医疗服务的价格问题是要在改革中长时间才能解决的问题，各个地方都在不断的试点改革。北京、上海、浙江都进行了很好的尝试。改革重点：药物耗材价格调整和总量控制结构调整今年有一批关键的文件出台。10月12号出台的《中共中央关于推进价格机制改革的若干意见》规定了价格改革的基本原则、目标、要达成的方向和下一步工作的安排。六个重点领域其中之一就是医疗服务价格的改革。改革就像“腾笼换鸟”，总量保持稳定，结构做调整。结构调整目标主要是把医疗服务的价值体现出来。同时，“腾笼换鸟”的笼子还需要改造，一些耗材、药品的不合理价格空间要做调整。所以说今年医疗服务价格改革主要是两个方面：药物耗材方面的价格调整和总量控制下的费用结构调整。改革的基础支撑：支付方式北京用平移支付的方式，上海做了很多品种的调整，浙江取消以药养医，重构各方分担。总的来看医疗服务价格改革要有一个很好的基础作为支撑——支付方式。《中共中央关于推进价格机制改革的若干意见》中强调：要利用社保支付方式的杠杆、诊断相关群组付费、打包付费等一系列方式，让医疗成本回归到正常水平。很多国家的支出部分、耗材、药品价格都是按照成本定的，但是它的价值取向又是以健康和诊疗结果来付费的，所以医生必须要达到治疗效果和花费的良好平衡，才能拿到这部分费用。药用的不好，关键材料用的不好，健康产出不达标就拿不到费用，这也牵扯到临床路径等方面的改革。怎么降低成本？怎么能够利用系统的服务链使打包付费达到费用低、健康效果好、系统报酬好的效果？美国糖尿病门诊付费组是一个好的案例。医保会计算患者一年的医疗费用，预付一部分给都给医生，如果最终血糖管理效果是好的，医保就支付完整的费用。最终管理者会得到一个最优健康产出和最低成本的方案。对医生来说，医生希望病人一直健康，没有并发症，这样他才会得到较高的报酬；对病人来说，他能够有一个优秀的健康产出。在这方面，很多国家有很好的成功经验，比如说按诊断相关群组来付费。在一个诊断相关群组下，不同层级的医疗机构和人员相互配合。在彼此配合好的时候，优秀的群组会发生最大的费用效率。其实诊断相关群组在北京、上海、广州、浙江等15个省也开展了，现在发展到782个，稳定性比较好，有一个数据系统可以看到各个医疗机构医务人员的表现。解决分级诊疗的五把钥匙在解决分级诊疗中有五把钥匙，在各个国家中发挥着作用。第一、预约诊疗，病人的全程管理，病人的识别和连续管理。第二、缩短平均住院率，长住院日不连续支付，要求大型机构缩短住院日。第三、日间手术。第四、慢病管理，还是以糖尿病门诊付费组为例，医生要连续管理患者才能够拿到这个组的付费。第五、支付方向改革，是否能够对康复期诊疗签约医生的诊疗服务进行打包等等一系列的管理。习主席说两只“鸟”的关系：一个是“腾笼换鸟”，一个是“凤凰涅槃”。腾笼换鸟是在总量控制下做结构调整，把笼子腾开。同时我们注入新的制度，老的制度也要给它稳稳当当的，凤凰涅槃，要有闯心。