原文刊载于搜狐健康，经中欧卫生管理与政策中心（卫生政策上海圆桌会议主办方）授权发布首先我们现在的思路要转变一下。之前我们想大医院的医生确实很忙，好像没有时间做诊疗。但是我们不能总是存量的思维，我们要有增量的思维。举个例子，做远程的病理会诊不要求是实时的在线的，不要求双方同时在线。所以医生可以利用很多的碎片时间，我们要知道每一个医生，包括大专家，他的碎片时间其实是不少的。比如李院长来上海开会，在机场的等候时间就是碎片时间。我们在远程病理的诊断时间其实就是碎片时间，等候飞机的时候可以看两个病人。所以我个人认为，我们远程医疗除了解决时间和空间的问题以外，很大程度上可以解决医疗资源增量的问题。可以把医生的碎片时间利用起来，所以这方面一定要有一个增量思维。至于如何做到规模化，像原来我们的远程医疗，我觉得是一个对讲机模式，就是华西医院对500多家县医院，我们之间必须有一个很稳定的关系，但是现在我们第三方平台就是一个成功的交换机的模式。进入规模化的关键点，就是我们服务的模式必须要变，从点对点变成多点对多点，当然我说的不一定全面。另外收费的问题，大家已经关注到药品的价格体系已经放开，下一步医疗服务价格管理的方式也会有调整。但是这个是涉及面非常广的一个调整，这个政策影响非常大。价格是决定供需关系一个非常重要的因素，它会对整个供需会形成很大的影响，所以这个价格和政策会是一个非常重大的调整。现在很多部门都在研究这个问题，如果完全的放开，对于民营医院来说，它的收费已经放开了，只是我们公立医院的价格起来政府定价。下一步怎么改革，我们正在做专门的研究。