原文刊载于搜狐编者按：2014年6月7日，由中欧国际工商学院主办的卫生政策上海圆桌会议召开，本次会议是卫生政策上海圆桌会的第八期会议，会议主题是"信息技术，颠覆医疗"，多位卫生政策研究专家、医药卫生供给方和政府卫生政策决策者，就该主题进行深入地探讨和研究。以下是与会嘉宾的精彩发言。发言人：埃森哲大中华区医疗与公共事业部管理咨询总监 谢震中早期我是跟我的导师在2000年我们参加了北京香山会议，我们在会议上提出向美韩学习建立虚拟人计划，把人体做切片然后输入计算机，进行虚拟解剖，我们在这方面做了很多的研究。到2010年，我们这方面的深入研究越来越多，我们和复旦合作成立了数字医学研究中心，一直扎根在这个领域。埃森哲在这方面做的工作也非常多，但是国外案例会比较成熟，一方面埃森哲进入国内时间不长，另一方面，国内这方面也是非常复杂的领域。在中国，信息科主任做院长的屈指可数，大多数都是临床的，医疗信息化并不是被医院特别重视。为什么呢？因为首先医疗信息化非常的复杂；比如说政府做一个大的区域级的健康卫生平台的时候，往往开始他的目标非常明确，但是越研究，参观的案例越多，覆盖到全国之后就不知道怎么做了，应该做什么，不应该做什么，他就不知道了。而埃森哲就会切入客户当中。医疗信息化降低了入行门槛的同时也提高了运作失败率现在埃森哲有28万员工，中国员工有1万，医疗领域信息化的工作在国外已经做了非常多了。接到蔡江南主任的邀请之后，我想了很多，因为政府局级、厅级交流的内容和大家关注的点是不一样的，医疗信息化非常的难讲，因为你讲到这个点上，让在座各位所有人都想听这是比较难的。既然我们是商学院，最终还是要回到企业，回到商业生态圈当中考虑这个问题。首先我讲一下和信息化不太相关的事情。因为我之前投资并购也做了比较多，专门在医疗行业里面，失败的非常多，可以失败的比例远远超过其他行业，尤其是进入互联网和移动互联之后，让大家觉得进入门槛低了，反过来讲，失败率也提高了很多。好象很多的外行人，或者说对医疗行业不了解的人，大家觉得门槛降低之后，我现在进入了，觉得好象我可以做我原来特别感兴趣的行业，虽然我对这个行业不了解，但是我可以进入。这是我们从事商业活动老总们最关心的一点，因为得到总觉得在自己的行业里，竞争越来越进入红海时代，壁垒越来越多，他非常希望跳到蓝海时代，比如说进入房地产行业，他也想进去做一下，因为他有原始资金积累，医疗行业也是如此，但是更多进入的都是先驱和先烈。　　医疗改革也在进入“倒逼”时期首先我们看一下医疗信息化所处的宏观环境。首先是改革进入深入区：习李在屡次报告或者是巡视时都说到现在改革是一个倒逼的时候。不是想要不想要的问题，而是说很多领域里不改革不行，但是一改革就会触碰到很多的利益问题。实际上出台关于改革的文件压力特别大，就是每一句话都代表了一个国家的利益方，你一旦漏掉一句话，就会有部门过来找，为什么没有把我这个部门写进去。最近，习近平说让大家学学围棋，这是有所指的，就是要让大家通盘考虑。我们看自贸区，到现在具体政策还没有出来，为什么？因为利益博弈方太多了。现在政府做负面清单，哪些东西不能做，剩下的都可以做，这是有利于我们的生态发展的。第二，不知道大家有没有关心国内对国外发表的政策和文章，我们看人民网的英文版，大家很少听到改革这个词，更多用的是“重构”这个英文单词。现在国内进入倒逼这个过程，这是一个重构下的改革。另外现在老龄化社会对社会带来的问题非常的严重。医疗改革现在是屡败屡战，但是不战又不行。我们来看一些数据。2013年卫生总费用占GDP的比例好象不高，但是我们国家的GDP在增长，所以卫生费用这个数字还是在增长的，但是效果好象不是很好。这不是说医疗部门无能，而是中国这方面的情况非常的复杂。医疗行业相关的政策或者是法规，通常都是三部委、十部委、十五部委一起发的，这就会造成很多的问题。我们看到慢性病人群已经达到了3亿，这个数字是非常大的，对这些人我们应该怎么做，做什么？2013年老年人人口已经突破2亿，上海等一线城市老龄化已经达到甚至超过17%。当老龄化人口比例14%以上的时候，资本就可以进入养老产业了。那么在中国可行吗？怎么去做？这是我昨天做的一个数据。我们看到国内的医院数量肯定是在不断的增加，因为我们这方面投入的费用有明确的指向性。但是我们看到二级、三级医院的发展速度明显不同，2012年乡镇一体化导致了基层医院的数量反而下降了。现在大家都想到三级医院看病，这不是一个简单的问题。民营医院最近发展的非常迅速，我们在半年时间里，已经接了很多的民营医院评估项目，尤其是我们最近接的一家北京的高端民营医院，他投入非常大，进行国际交流，医院整合，因为他是针对高端人士，有欧美的高端商务人士，所以我们安排了双护士长制，一个国内，一个国外，如何提高医疗质量，保证流程非常顺畅的走下去。另外我们看到每人年平均就诊次数也在不断提升。因为现在老龄人口越来越多，我们知道老年人的得病率是正常人2-3倍，社保方面的消耗是年轻人的3-5倍，这方面政府的投入会非常大。现在我们的医疗体系压力非常大。养老方面，民政部出台的《民政部关于开展公办养老机构改革试点工作的通知》，要求上海、江苏这样的地方，一年之内必须要有一家公立的养老机构变成民营养老机构。包括医疗卫生政策也非常多。这里写了一个城镇化，为什么这么些呢？城镇化里面有很大一块是医疗的组成，现在很多房地产去转型，不要看好象房地产产业在下降，但是房地产商都活的很不错，都转型去做城镇化去了。我们在讨论问题的时候，要和大的宏观方面联系起来。医疗行业信息化展望：从员工向众包发展中国的医疗器械，现在在上海有几千家在做医疗软件。因为这个产业融合，又要懂医疗又要懂IT，这种人很难找，而且这些人的流动性非常大。以前我们叫外包，而现在实际上人力资源，我们的财务，我们的管理，所有东西都是在向众包发展。美国很早就这样了，所以他的团队非常的精简，他几个人可能就会管理上亿的盘，当然这需要行业到一定的成熟度。驾驭超大规模是说的大数据在医疗方面的应用。接下来说一些相应的新兴市场。首先是区域卫生体系，以前我们叫RHIN。现在上海已经有了医联体也就是医疗联合体，或者是区域医疗中心，现在每个省市提法不一样。前一段时间经常报道，上海五大儿科医院形成了一个联盟，转诊、会诊方面的制度都建立的不错，但是你没有医疗卫生平台，你无法共享患者的信息。就像35212到36312：35212是卫生部建立的，现在多了一个1是什么呢？是多了一个计划生育相关和人口数据库。因为现在公安部的人口数据库已经建立的非常全面了，当然他没有计划生育方面的，所以他建一个也无可厚非，但是政府的数据库怎么样共享，这也是非常重要的，这也就是告诉我们怎么样避免重复投资。健康管理也是非常重要的。健康管理最重要的是一个平台，怎么样把医疗的技术，比如说可穿戴设备、医疗物联网设备、云计算、大数据分析，如何通过这个平台导入其中。但是健康管理大家知道，没有医院的介入，这个医疗健康管理不是一个闭环。虽然说医院在中国做不了健康管理，因为健康管理是在院外的。而中国体制限制了医生必须要在医疗范围。所以要打破医院的围墙，这就需要医疗体制的改革，比如说多点职业、社会资本介入，慢慢会把这个围墙打开，现在还是大的集团在做，因为这一块进入门槛很高，前期投入的资本也很高。养老，高端方面主要是地产商主导，他主要还是以卖房子为主。但是怎么做很重要。我们说养老就是养两个，一个是体，一个是心。怎么样让老人感受到家庭和社会的温暖，这一点非常重要，还有一点是健康。　　医疗信息化数据可以很好的提升医院的管理与服务水平数据的应用，这一块接触的东西比较多，这和信息化是密不可分的，现在医院在做CDR，就是临床数据中心。但是关键是你做了数据中心你用来干什么？就像我们每个人家里，我看了很多的电影，我上网浏览数据，你做了一个存储池在里面，你把所有东西存在里面，对你有什么用？国内信息化大会提出了几个概念，叫的最多的是决策分析，又把以前炒过的东西重新翻出来。现在埃森哲更多走的是临床型的科研。不知道大家有没有做生物信息方面研究的，这一块实际上和基因、芯片和大数据是非常有关的，因为他平台架构本身就是大数据，这个产业诞生的时候就是一个大数据系统。在这方面，个体化的基因方面对你有很大影响。比说我做了一个基因芯片，发现我的直肠癌、糖尿病或者是某一个肿瘤片断是缺失的，他可能就一辈子都不会得。为什么有一些人非常容易得某一种病，而另一些人根本不会得，就可以用这个可以来进行解释。现在的临床科研把真正的科研数据和临床的数据整个融合在一起放到一个大数据里。大家可能对大数据不是了解的非常深，之前我们讲过商业智能，好象也有大数据，但是大数据最擅长的不是分析已知的东西，而是寻找未知的内在的可能性。比如说丰田，他发现很多人报某几种车型的人总是抱怨这个车刹车有问题。最后通过大数据分析我们发现，是因为开这几种车的人，他喜欢用脚垫的人特别多，而中国的脚垫质量参差不齐，大多数是和脚垫有关，而不是和刹车系统有关。最经典的就是谷歌做的沃尔玛男人买尿布和啤酒之间的关系的案例。这就是大数据给我们带来的最经典的结果，我们永远不知道大数据会带来什么。还有CRM，CRM在企业里面应用的非常多，这是一个非常重要的系统，我们在国外做了一个案例，对医院管理的提升是难以想象的。最近标准化在之前引入的信息化的东西比较少，但是现在很多，包括JCI，是美国最早进入医院做服务标准的，DNV GL也是美国的。他们之前都是人工的，面对面的评估怎么样提升你的流程。早期我们的院长通常都认为这是平台，有了这个标准之后，就说我们医院通过了这个认证，我们医院提供多好的服务，实际上未必。我们信息化进入评估之后，我们发现从评估角度真的是可以反向影响到服务的流程。以上的这些，我们感到医疗信息化，不仅是在医疗，在每一个行业，基本上没有信息化就做不成事。但是医疗信息化给医疗行业带来额度变革怎么样，还是要看我们在政策上有没有具体的导向，国家战略究竟发展到什么位置，才可以确定这个变革会不会发生。(责任编辑：冯存真)健康，经中欧卫生管理与政策中心（卫生政策上海圆桌会议主办方）授权发布