原文刊载于搜狐健康，经中欧卫生管理与政策中心（卫生政策上海圆桌会议主办方）授权发布    编者按：2014年3月15日，由中欧国际工商学院主办的卫生政策上海圆桌会议召开，本次会议是卫生政策上海圆桌会的第七期会议，会议主题是"医生价值，如何体现"，多位卫生政策研究专家、医药卫生供给方和政府卫生政策决策者，就该主题进行深入地探讨和研究。以下是与会嘉宾的精彩发言。医生价值的自我实现和认识发言嘉宾：上海华山医院肿瘤科主任 梁晓华今天讨论医生价值回归说明什么问题？说明医生的价值现在没有实现，或者是要实现有困难。我们在讨论这个问题之前首先要想什么是医生的价值？我从两个方面看：一个是社会角度，一个是医生个人。从社会讲我们把医生作为一个行业，医疗事业。从医疗事业讲医生不是代表个人，是代表一个战线。这个行业是干什么的？就是救死扶伤，不考虑别的。作为医生个人来讲，他是一个职业。不能把医生个人来代表这个行业。现在很多人说医生就代表医疗行业，这是错的。作为一个行业来讲，他代表国家来实施福利，这个福利是国家福利，改善生活质量，改善健康权益，这保障不是由个人来的。医生的职业价值，第一养家糊口，我要赚钱，这是工作而已，这工作通过我的脑力，我的高智商，高技术挣钱，养老婆，孝敬父母。第二份价值从医生，职业荣誉感，不是医务人员的体会不了这个荣誉感。我们的公益性，个人是有公益的，不是说个人满足就可以了，你愿不愿意免费给人家看病，到一个地方待一段时间，我的一个学生说不愿意，我说在目前的体制下我也不愿意，但是我说了，如果让我自由执业我愿意一年花三个月到农村去免费看病，医生内在体现了公共服务，免费为人民大众免费看病。这是一个医生职业的体现。现在的问题是什么？为什么不能实现？第一，政府赋予了医生个人非常多的社会型责任，实际上从表面上看是赋予医疗行业很多社会的责任，这些责任通过卫计委，卫生局，通过院长一步步接下来，最后到我们临床医生身上，我们临床医生承担了政府应该要解决的问题。比方说流浪汉送到医院，要不要看？当然要看但是看完了钱怎么办？院长说你们自己拿，前几年是这样的，现在改观了，现在是医院买单，然后间接是我们医院人员来承担。有很多人看完了没有钱，拍拍屁股走掉了，我们医院是谁看的这个病人你承担20%，80%是医院承担的，但是这个医疗小组，他不会让他下面的人承担，因此如果说20%在我这里基本上是我个人承担了，所以本来穷人的费用你不能说不看病，看好了很高兴的事情，政府买单了，但是没有。第三，我们临床工作碰到很多事情，房子欠费怎么办？但是这个定义也不行，我要付出我的精力，付出我的体力，最后还要我来掏钱，我是免费给你方案治病，但是让我掏钱买药做不到。医保支付现在是有限额的，我觉得给到我们医院总觉得指标不够，超标政府不管剩下由我们承担。还有跟我们的考核机制有关，很多医生要晋升，少一篇文章就不会过，我首先要跨出华山的门，我们的标准不一样，这个是要有基金要有论文，这些东西基本上跟你的临床关系不是太大，或者是没有直接的关系，这些东西是影响了价值的实现。因此这件事情不是个人的问题，而是一批医生的问题，因此我认为医生的所谓价值，这个不是我一个人，不能代表全部，可能少数在体制内混的很好的人，觉得很成功，但是应该是大部分的医生可以超过50%，有挫败感。表现在医患关系紧张，紧张的原因是什么？问题是生命处于时刻的危机当中，我给他定为一个恐怖行为，就是我跟你有仇我把你杀了，周围的人不会有什么问题，问题是大家没有意识到。现在医生是处于这种环境当中，为什么？我们的敌人是什么？疾病。不是病人，更不是病人的家属，但是我听到前一段时间有一个知名的人士，他说你们医务界一年就死那么几个人，我们警察一年死多少人，跟他们比你们少多了，你们太矫情，大家觉得这样比有道理吗？我说这个人是脑残，是无耻，为什么？警察是在什么情况下伤亡的？是在面对刑事犯罪分子对质的时候，或者是救火的时候，他的敌人是犯罪分子，我们的敌人是什么？疾病。但是现在我们不知道什么时候会遭受到病人家属的辱骂，拳头砸向你，棍棒砸向你，因此我说这绝对不是伤害事情，是造成了全行业的恐怖，这个是对医疗行业的发展是不利的。第三个问题，医生的阳光收入被极度压紧。有人说你们的收入不低了，这个事情是很大的问题，因此我说实现医生价值就是要回归医生职业本来内涵，其他的讨论都是虚的，医生就是看病，通过他的劳动价值，获得合法、合理正当的收入，医生第一就是养家糊口，但是我们现在政府赋予很多额外的责任，这些责任本来是政府承担，现在给我们个人承担了，这个是不合理，包括跟病人要钱收钱的问题，这都是不应该的。在这些问题上面怎么实现医生价值？就是解放劳动力，劳动力解放就完了，其他都可以。因此我就说自由职业是唯一的出路，给医生松绑，医生自由执业以后没有人看病的，医生都给有钱人看病了，穷人没有人看病了，大家不要担心，政府要触低，医生也会看的，医生会吸取经验和教训。医生这个职业具有天然的扶贫帮困的属性。要放开对医疗体制的管制，现在对医疗机制管制非常厉害，但是十年以后没有人管了，因此我建议政府应该从管制转化为机构平时质量的监管，保证医疗质量这才是真正的。如果做到这一点，其他的东西让市场调节。我总结一下，我今天的话就是说要实现医生的价值，就是要让医生安心看病，静心看病！