第四场圆桌论坛由上海市食品药品安全研究会唐民皓会长携上海市科协主席、中国科学院院士、中国科学院上海药物研究所研究员陈凯先、礼来中国总裁兼总经理Julio Gay-Ger（季礼文）、上药控股有限公司总经理、上海医药集团股份有限公司执行董事李永忠、药明康德新药开发有限公司执行副总裁、首席商务官兼首席战略官杨青博士和中国外商投资企业协会药品研制和开发行业委员会荣誉主席Eric Bouteiller（布安瑞）共同讨论。唐民皓：最近两年多时间出台的很多政策是关于药品上市许可的，在医药流通领域中，未来改革的切入点在哪里？如何促进物流、跨区域审批等领域的改革可及性呢？李永忠：这几年国家政策对我们整个流通行业影响也是深远的，最大的一个政策是两票制，我想这不单是流通行业，对整个行业的聚焦和整合都非常有利。之前国药、上药、华润三家占中国整个分销市场36%左右份额，整个行业是16000多家分销企业，比较散乱而且效率非常低，所以两票制对整个行业的整合是一次机遇。从监管角度来说，中国的商业整合才刚开始，比如美国三家分销商加起来占整个市场的90%，欧洲和日本也是类似，所以中国的流通业目前的事态就是美国10年之前，这个路径是很清晰的，但是对我们既有挑战也有压力。去年我们并购中国康德乐，成为最大的并购案，其实很激烈，16家国内产业，36家跨国基金，共花了6个多月。从政府角度来说，一方面大型分销企业在效率提升方面是最优的，从进口报关、分销、市场准入、招标降价方面提供一揽子服务，因为一体化运行，安全和质量是最有保证，这点政府最看重，所以政府支持整合。两票制后，我们最大的挑战或者困难就是账期，医院账期普遍延长使我们压力非常大，毕竟流通业很重要的就是资金和效率。虽然很多地区招标政策上要求30天回款，但是普遍都是3~6个月，甚至偏远的省份可能要1年以上。其实我认为不是院长的问题，医药分开后，医院整个运营压力也非常大，所以我希望政府能倡导一个良好的营商环境。医药分开改革带来很好的市场创新环境。我们看到一个风口就是医院的处方会向社区、零售药店转移，今后医院的处方特别是高端药品一定在院外，这为我们带来一个非常大的处方外流的市场。去年我们和上海卫计委的1500个家庭医生签约，形成延伸处方并且送药到家，这也得到了政府的赞同。上海60岁以上的，只要和社区卫生中心或大医院签约的老年病人，家庭医生开完处方，这个处方就到云健康电子处方平台上，由我们的药师进行审方，然后送药到老百姓家附近的门口站点或者家里。这是一个非常有意思的场景，因为原来分销商、零售商是不接触医生和终端客户的。处方审核、医保接口和成本等问题没有对应配套的政策。说到可及性，其实中国老百姓的支付条件、支付能力面临非常大的压力，比如肿瘤患者，尽管很多跨国企业开展了慈善捐赠的方式，仍有很多人支付不起。所以我们开发了分期付款的形式，多方努力才找到了一家银行合作，效果非常好，再进一步我们开发了保险，按照疗效付费。唐民皓：李总表达的是企业社会责任，企业赚钱是一方面，但是真正从事健康产业的企业，如何帮老百姓想的更具体，这是我们企业的社会责任。第二，政府政策好，但是一定要细化、落地，这是政府要考虑的。我们所有的目标都聚焦为公众服务，这是我们今天讨论可及性的终极目标。新药研发上，对标全球模式，中国的短板在哪里？杨青：虽然我们早期在实验室、工厂支持研发生产环节，但是最后的新药还是要可及到病人手中。首先中国早期原创性研发的历史比较短，底子比较薄，而且以往这方面的投入也比较少，但欣喜的是在过去十几年中前端有了很大的提高，有助于向全球接轨。1、教育系统培养了很多人才；2、实际上中国过去20年中对基础科学研究实际上还是挺多的，这有助于行业长期健康可持续发展；3、中国得天独厚的市场规模，随着人口老龄化，还有很多没有被满足的医疗需要；这些都是对中国创新提出的独特挑战。过去几年的实践也让我们看到中国的创新生态系统逐渐和全球接轨，我觉得中国的创新者有几个独特的机会，第一，政策鼓励；第二，全球医药行业和投资人过去的经验对提高研发产出率各种有益的尝试，在中国重建体系时可以借鉴。内外围墙被逐渐打开和研发日益全球化、网络化，这些都有助于提升效率，降低风险。第三，一系列新平台型的支持企业提供全方位的服务；第四，过去几年的一些颠覆性技术在快速推进，从某种意义上来说它使整个全球研发者都站在同一起跑线上。在这样一个环境中，中国的创新者和在旧金山的创新者，可以得到一样的信息和洞见。举两个例子，第一个是细胞和基因治疗，《科学》杂志（注解：一份美国的学术期刊）刚出了一篇综述就是CAR-T最新临床受体数目，已经比美国和其他国家都要多，这方面也说明中国的科学家、研究者和部分生物科技公司在新兴的领域取得了很多成果。第二个是大家熟知的大数据，在IT、生物科技、大健康领域中都有互通关系，中国优秀企业如阿里、腾讯、百度、华为都已有大量实践。