第四场圆桌论坛由上海市食品药品安全研究会唐民皓会长携上海市科协主席、中国科学院院士、中国科学院上海药物研究所研究员陈凯先、礼来中国总裁兼总经理Julio Gay-Ger（季礼文）、上药控股有限公司总经理、上海医药集团股份有限公司执行董事李永忠、药明康德新药开发有限公司执行副总裁、首席商务官兼首席战略官杨青博士和中国外商投资企业协会药品研制和开发行业委员会荣誉主席Eric Bouteiller（布安瑞）共同讨论。唐民皓：本环节主题是可及性的提升和价值创新，可及是让消费者尽快拿到药品，创新是业界能够创造出更多的药品，让消费者可以使用，企业也能够获得价值。中国是医药大国，但还不是医药强国，现在不健全不充分的问题在药品中反映是安全和有效，但可及问题也同等重要。大家对42号文件之后我们国家在药品监管、药品改革创新、监管制度改革、审批审评制度改革方面有什么看法？新时代下医药政策变革的多方观点Julio Gay-Ger：就我的角度而言，针对改革我还是很乐观的。健康中国2030这样的目标是非常具体的，不论是保险、学校、医院还是制药公司都可以做一份贡献，我们也愿意在这方面提高合作。监管政策频出利好。比如礼来要做全球实验的话，就可以用中国的患者，就可以在中国和全国同步推出新药。今天我们在中国做创新的药品，平均比全球创新药的推出要晚5年，实际上可以更快，尤其对于慢性病可以同时开展。关于可及性，我看到政府在积极努力采取措施，我是比较乐观的，接下来就是落实执行的问题，我觉得这是所有人的责任，我们是利益相关方，都要推进，让患者受益。李永忠：两办的42号文对整个产业，中国医药产业，我个人观点是一个重大的利好，主要是两个方面。一方面是国家对于新药，特别是进口药的进口速度大大加快了。举个例子，过去五年在香港最赚钱的两个行业都跟我们大健康相关，分别是海港城的商业保险和疫苗，我想4月28号九价疫苗中国上市以后不可能再有这样的盛况。另一方面国家在一致性评价过了以后的药品，无论是在国家的招标政策，市场准入方面，应该是优先录取的。按照国外的惯例，高端仿制药基本上是原研药三分之一，这大大减轻了中国老百姓的费用，我想这个政策对我们整个行业影响肯定是深远的。杨青：刚才几位专家已经说的很透彻，我想说三点。第一，42号文实际上让中国的创新标杆有了很大的变化，现在是和国际化日益接轨，中国的创新者会在研发项目立项最早期的阶段，和全球最优秀的生物科技企业、跨国药企同台竞技，这个难度更大，但是同时可能产生的价值更大。第二，创新离不开很重要的主体就是创业者、企业家，尤其是在我们这个行业，由科研人员带头的创新生物科技企业，在过去的一段时间里也受到政策的激励和驱动，越来越多的建立了新的生物科技公司。如南京传奇的新一代的细胞治疗产品和强生进行许可证转让，这是一个里程碑式的交易。第三，药品研发周期长，风险大，离不开资金支持，所以我们也很欣喜大量资金进入了生物医药行业，无论是早期研发、投入生产或者是其他的基础方面，这些创造了一个良性的生态环境，有助于新一代创新的发展。尤其是最近港交所推出新的专门针对生物科技公司的特殊政策，可以鼓励一些还没有盈利的生物科技公司有中期的临床产品，就可以到港交所融资。这些我觉得综合起来，都让中国的新药创新走入新时代，我相信最终受益的还是中国甚至全球的病人和医生。Eric Bouteiller：今天这么多专家已经说了很多，我就不重复了，我想讲一个小故事。我在中国已经待了16年，我们花了很多时间为公司、协会的申请去做很多工作，挺累的。2015年有一个革命性变化，中国开始对创新真正投入力度，开始落实。我也非常幸运，那段时间在做协会主席，我们和其他国内几个协会也筹划成立了一个创新联盟，我觉得方向和做法都有革命性变化。关于临床实验，中国市场很大，但是缺比较踏实的现代的系统。现行的系列政策如何更好的落地？陈凯先：我和唐会长有同样的感受，2015年是变化的一年，之后出台很多政策，怎么落实非常重要。因为我多数在大学工作，管理政策了解不多，这个问题可能回答不正确。举个例子，有个针对丙型肝炎希望发展新药的杭州企业，在审批阶段一直在等，与此同时，国外的药物也正在进入中国市场，如何加快审评就十分迫切。后来因为这些政策逐步贯彻落实后，他后来比较快得到批准，后期越来越快，越来越加速。但是现在也确实遇到一些没有贯彻好的问题，比如说国外新药的临床数据到中国可以作为申报材料，但是中国和国外联合研发的药品数据在国内就不能用。所以大家感觉新改革中仍有痛点、难点。去年反映这个问题以后做了一些改革，出了一些新的管理办法，但是实施下来大家感觉到某些程度上比以前更加麻烦更加困难，这些方面说明问题没有很好的解决。唐民皓：可及性是两个方面的问题，一个是能够提供产品，一个能够病人获得产品，想问礼来从未来的发展角度，作为一个跨国企业怎么通过这种方式来加速开发？跨国药企视角下看待药品可及性和创新性Julio Gay-Ger：为了让产品在中国尽快上市，是不可能一蹴而就的，我们进行全球的上市，同时我们还要覆盖到全球的其他地方。要实现的话有两点，第一临床实验的批准，我们需要在中国进行实验， 我们需要有高质量的更多的临床试验点，能够招募到更多的病人，同时也要满足中国FDA的标准，以及全球最高的标准。说到可及性，政府已经进行了改革，我们希望对于这些新型药品，在各个层面进行动态评估，这样会更快显示药物成效，我们在全球很多地方都从事这样的工作，我们也可以把我们的数据给中国看，我想这对于提高创新的价值也是会有用的。