第三场圆桌论坛由复旦大学医院管理研究所高解春所长主持、邀请到山东省卫生和计划生育委员会副巡视员邱枫林、四川大学华西临床医学院/华西医院党委书记张伟、浙江省人民医院黄东胜院长和中欧国际工商学院创业学教授Ramakrishna S。 Velamuri（方睿哲）现场讨论互动。零加成补偿机制改革后，公立医院行为有哪些变化？张伟：药品零加成以后有几大变化（仅代表华西），第一，   医生在用药方面行为进行了规范。他会算这个药物是否是辅助药物，或者治疗作用不明显的就会压缩使用量。第二，   对一些贵重药品会进行总额控制。如果两个对标药物效果一样会优先选便宜的药品。第三，医生会研究哪些治疗方案对这个疾病的效果最佳，安全和最佳的。黄东胜：张书记讲了具体的治疗变化，我从医院管理方面来谈，第一，结构进行调整，用药肯定是内科多，慢病多，所以像慢病的科室我们收治入院准备很明确，每个科室有核心病种，次序是急危重症优先，手术病人优先，尤其是大手术再加上内科的核心病种优先，一些慢病可以到社区去。这是资源的有效利用。第二，医院如何合理提高收入呢？我们内部的管理有二级库进行调整耗材，药品方面除了医生的主动行为以外，我们从原来1500多种缩减到1200多种。第三，整体提高效率，效能要增加，效益要增加，所以我们对一些指标进行量化，人均工作量和产出都进行统计，通过效率弥补。关于总费用，怎么控？黄东胜：我们去年12月1号浙江省推出107种单病种付费，现在到3月份，我们感觉根据政府费用的控制，基本上整体是平衡的，而且比原来有一些盈余，不讲我们的做法但是有两点想说的。第一，任何事情必须是逐步来的，就像分级诊疗一样，很多东西是渐进的过程。第二，作为医院方，实际上也有很多可以调整，扪心自问价格高一定有物价的因素，也一定有各方面其他的因素。张伟：总费用分三个组控制分别是，医保总额控制费用、病种的费用，每个医院出院病人的平均费用和单病种或者疾病组的费用。我认为要调的肯定是结构，所以我们在耗材使用、人力成本，治疗方式、模式要改变很多，费用会下来。如华西医院疑难危重病人越来越多，但是出院病人费用越来越低。我们资源人力没有增加的情况下，我们平均住院数下降，出院病人数在增加，如关节置换术，可以三天出院，心脏肺癌手术，一般两三天出院，中间有大量的快速康复和多科联合的工作。Ramakrishna S 。 Velamuri：印度对医疗投入还是不够的，所以我们现在要增加总体费用，我们的总成本大概是GDP的4%，只有30%是政府出的，70%是自付的。我不是临床医生，我是商学院的教授，在商学院我们总是在谈要提高生产率，如果我告诉你说印度一些公立医院他们能够可以提供透析的服务，每次透析只有一百元人民币，你可能非常惊讶，但是的确在印度正在发生。我想说的是一方面我们要不断的提高医疗方面的投入，但是同时我们要改变分级的组织，也就是说我们要提高医院费用的生产率。对于世界上任何一个国家来讲要达到美国GDP70%是不太可能的，或者非常难的，所以我们必须要不断提高医疗支出生产率。回到前面大家不希望讨论PPP，但是我还是想说能够适当运用一种私营企业的精神是可以的。观众提问：目前在我看来患者跟医生的利益相对有部分对立，再加上现在医疗支出的不透明性，我有一个担心会不会最后变成费用控制住了，然后不是因为效率提高，而是因为质量下降带来成本下降？如果是这样的话，那对整个产业包括企业、医院、政府，其实可能不是多赢，而是多输。高解春：这个存在，但不是主流。中国的公立医院在保证质量的要点除了是责任以外，很重要的一点医院的品牌，医院的感召力会有很大的影响。黄东胜：你的问题是可以理解的，钱少了质量差了是一个非常顺畅的逻辑，但是医院对质量和安全的监控是非常严格的，哪怕出了一例院感都会直接上报到国家卫计委。另外医院有很多所谓的KPI，运行指标，比如说我们整个的好转、治愈、死亡、切割感染率以及院内感染率等等，所以这块你放心。中国的公立医院真正是最听话的也是最讲诚信的，也是最遵循质量规定，因为它都是政府的产权，院长一定不会放弃质量而去追求利润。张伟：举两个例子，第一比如说我们做眼睛手术需要使用晶体。医生会根据患者的本身的情况来选择哪一种晶体。进口的可能很贵但是不适合你，就不能使用这个晶体。第二，比如中耳手术，原来是在显微镜下进行，现在是在腔镜下进行。手术模式改变了，原来是5天，现在是1天可以出院。高解春：我谈谈不同的看法。第一，   现在医疗总费用中国是太高还是太低？我认为片面讲医疗总费用要下降这是错误的，好像国家的文件和卫生部的话也不是这种意思。我们总的医疗费用总体说来不高，还相对比较低，随着GDP水平升高，我们在卫生上投的钱应该更多，所以总的费用不是太多，而是不足。第二，合理用好这些钱。我认为不合理的增长应该要取消，把更好的费用用在更加关键需要的，尤其是前端健康管理，后端养老服务，这两块现在都没有，基本上要个人支付。黄东胜：现在公立医院、私立医院这样分是对的，但是应该真正分是盈利性、非营利性，私立医院必须严加监管，现在是希望它成长，不规矩最后长大是很可怕的问题。邱枫林：无论是公立医院还是私立医院监管都应该是加强的，在费用控制方面，我觉得是首先得和经济发展水平相适应，这一点毋庸置疑。高解春：国家对各省市在总盘子上一刀切提321，本来没有错，各省市如果321简单的到每个医院绝对错。比如对一个妇产科医院说来，这个比例根本不是问题，但对肿瘤医院说来根本没有办法完成，所以要精细化管理，分类指导。