本文专家：王思露，国家二级公共营养师，中华人民共和国HACCP食品体系内部审核员本文审稿：刘少伟，华东理工大学食品药品监管研究中心副主任、教授，美国宾夕法尼亚州立大学食品科学博士，美国堪萨斯州立大学博士后水，是人类不可缺少的一种必须营养物质。最近，水又被推上了风口浪尖，有人称“千滚水致癌！”“隔夜水有毒千万不能喝”等等说法，引起了众人的恐慌和疑问。那么，这些说法有依据吗？怎样喝水更加安全、健康呢？今天我们就详细的和大家聊一聊！千滚水真的致癌吗？千滚水，也就是煮沸了很长时间（反复煮沸）的水。传言喝这样的水会致癌，究其依据，主要是说其中所含的“硝酸盐和亚硝酸盐”物质。其实，水在反复烧开的过程中，由于高温缺氧的问题，的确会导致水中部分硝酸盐物质转化成亚硝酸盐。但含有就代表会致癌吗？经过实验测定，自来水当中的亚硝酸盐含量是0.007毫克/升，烧开一次之后数值为0.021毫克/升，继续烧开20次之后的含量是0.038毫克/升。而生活饮用水中亚硝酸含量是有明确“国家标准”限定的，数值是≤1毫克/升；换一种角度说，想达到该限值，理论上需要把水煮沸200次。所以，就算多次煮沸之后，其数值还是远远低于国家标准的，并不可一概而论，其实千滚水和癌症没有任何联系。隔夜水真的有毒吗？有人说隔夜水喝了之后有毒，甚至还会致癌。其理由仍然是“亚硝酸盐”的问题，亚硝胺类化合物的确是一种新型的饮用水消毒副产物，但是我们从饮用水中摄入的亚硝胺含量实则“微乎其微”。因为亚硝胺物质的产生需要适宜的环境和前体物质，但是水在烧开之后其中的细菌物质会失去活性，硝酸盐含量较少，根本没有产生大量亚硝胺物质的基础。所以，开水就算放了一宿，也并不会改变水本身的性质，微生物含量可能有所增加，但不会对人体产生较大危害。怎样喝水更加安全、健康？1、只要喝的水干净、合格且安全，均可放心饮用。2、喝水，不要拘泥于“8杯水”，杯子大小不同，饮水量自然也就不同。《中国居民膳食指南》建议成年人每天饮用1500—1700ml水最为靠谱，请依据杯子大小，自行计算“杯数”；另外如果是天气较热或者是一些特殊人群（室外工人、运动员等），还应该适当增加饮水量。3、讲卫生，不要喝“生水”。饮水，要注意卫生，保证干净且安全；很多人习惯直接喝未经加热煮沸的自来水，但这样的“生水”中可能含有氯气、细菌、虫卵等有害物质。所以，请加热煮沸之后再喝。4、不喝烫水和冰水，水温要“适宜”。喝冰水，会使胃黏膜突然变冷，引起毛细血管收缩，从而就会引起胃肠不适；喝烫水无疑会损伤黏膜（食道、胃），甚至会增加患消化道癌症的风险。所以，37摄氏度左右的水最为靠谱，与体温相当，人体接受程度会更高。5、慢慢喝，不要“一次性大量饮水”。喝水别着急，要“小口慢喝”，拒绝口渴之时一次性大量饮水，单次饮水不得超过500毫升，拒绝“水中毒”。小口饮水，每次200ml左右，减缓速度慢慢饮用。6、不要等到口渴之后再喝水。由于种种原因，许多人总是喜欢等到口渴之后再去饮水，但此时身体已经严重缺水，对于身体代谢存在较大威胁。所以，养成靠谱的饮水习惯，起床后、吃饭前、睡觉前等重要时间段都要刻意少量饮水。7、合理看待广告，不要迷恋“概念水”。