原文刊载于搜狐健康，经中欧卫生管理与政策中心（卫生政策上海圆桌会议主办方）授权发布华西远程医学中心的成立背景与发展历程华西医院位于中国的西部。首先，西部的人口是占了全国的26.9%，而GDP只占到全国的21.94%，因此西部的人均GDP远远低于我们的东部、中部地区；同时我们的卫生费用仅占到全国的24.29%，经济落后且人均卫生费用低于全国平均水平。其次，西部医保的情况怎么样呢？城镇的基本医保占到全国的18.38%，但是新农合的医保占了全国的33.25%，表明西部的医保主要是由新农合参与的医保；医保基金的支付在全国的比例也只有21%，因此远远的低于了全国的平均水平。第三是医疗服务的现状，无论是医疗机构的数目还是床位数，我们西部都远远的低于东部、中部。四川位于西部，农村人口更是占到总人口的80%，因此医保主要是新农合。总的来讲，我们位于西部四川，经济不发达，交通不方便，医疗资源匮乏，就想到了远程医学，因为远程医学可以解决时间、空间、距离方面的一些问题。因此我们组建了华西远程医学中心，我们中心包括我们几个医院：华西医院、华西二院、华西四院，华西口腔医院、公共卫生学院；既有临床的资源，也有基础医学、预防医学方面的资源。我们当时建这个中心的目的还是通过发挥华西医学中心的医疗资源、教学资源、人才资源带动西部地区的人才培养，带动西部地区的医疗卫生发展，使得西部地区的老百姓足不出户，就能够享受到华西医学中心专家教授的医疗服务。因此，我们从2001年开始组建华西远程医学中心。我们自己成立了一个公司开始研发远程医学的设备，并在2003年6月成立了华西的远程医学中心。2004年9月份，我们中心成为了中国医师协会华西远程医学教育中心。2007年我们获得了亚洲管理奖，也是中国大陆地区第一个获得亚洲管理奖人力资源类奖的机构。2008年的时候，国家卫生部，现在的卫计委，正式批准我们是远程继续医学教育的试点机构。2011年4月份，我们中心正式被批准为国家级远程继续医学教育中心，后来与复旦大学中山医院、北大医学中心，一共三家医疗机构作为国家级的继续医学教育基地。华西医学中心的运作模型我们现在网络覆盖了全国18个省市，在全国有572家合作医院。在这572家医院当中，地市级医院，也就是三级医院有82家；二级医院是328家，乡镇卫生院等一级医院162家。覆盖了四川所有的县级以上的医院，也包括一些乡镇卫生院，一共我们有521家医院.所以在四川我们覆盖的大概是521家，在全国覆盖的有51家医院，一共572家医院。我们华西远程网络主要提供两个方面的服务：疑难病例的远程会诊咨询和影像的诊断咨询。我们同时提供华西的远程继续医学教育，远程医学服务通过三个方式实现：一个是文档影像的传输与共享，一个是在线的音频实时交互，还有是课件的点播。因此我们远程教育的培训内容是包括了临床的所有的三级学科以及我们临床的一级科室，也提供远程的医院质量与管理方面的一些课程。远程教学我们分三个，第一是临床病种教学讲座，每周星期一和星期五下午三点到五点都提供实时的、互动的、远程的医学教育，每次2个学时，每一学年是220个工作日授课，我们去年年底就把今年所有的课程向所有的远程合作医院公布了出来。第二是我们点名的医学讲座，不同的医院根据不同的需求可以提出自身的课程要求，可以是我们以前讲过的内容，也可以根据他们医院的发展定制课程，这样就可以派我们的医生，或者点名我们的医生进行授课。第三是远程教学课件点播，根据他们的需要选择。前年有38万人次接受了我们的培训，去年是34万人，这为西部地区人才培养发挥了很好的作用。华西远程医疗中心在实践过程中的主要探索1、远程会诊远程医疗也包括我们远程的影像学、病理学、会诊咨询、心理咨询、患者监护、医疗保健服务、应急医疗服务，但是我们也做得不好。这也是我今天想听听各位的交流的原因：怎么能够通过我们的远程医疗、移动医疗、智慧医疗促进我们的健康管理，优化我们的就医流程，以及协同医疗服务？这方面的内容我们相对而言做得不是太好，我们在远程医疗的传播方面做得多一点，比如说远程会诊的咨询、远程影像的诊断，希望能够抛砖引玉，听到大家对经验的介绍。我们的远程会诊是所有的二级、三级学科都参与，有普通会诊，有急会诊，有多科会诊，普通会诊是48小时以内提供，急会诊是2小时以内提供，多科会诊包括影像的，病理的，心脏的、呼吸的、消化的，也包括点名的会诊。我们会诊的量并不大，尽管我们也做了很多的努力，从刚刚范处介绍的新疆的、云南的例数确实很多，每年1万多。我们也派人反复去学习，最近几年大概都是2000例左右，去年我们是2700多例会诊。2、应对抗震救灾等突发性事件远程医学在抗震救灾等突发性事件当中也发挥了很好的作用，比如说2003年非典的时候，我们一周内就培训了6万医务人员。2008年的512汶川大地震，通过远程会诊系统对于一些疑难的及影像诊断的病人，我们在华西给予他立即的诊断咨询。同时2009年甲流的时候，我们也培训了6000多人。我们也在在抗震救灾当中充分利用远程医疗系统与国外一些顶级机构加强交流与合作，比如与美国的马里兰大学休克创伤中心的世界顶级专家合作，请他给我们指导，一起进行讨论。同时我们还通过远程网络对灾区医院进行康复与心理卫生知识的培训。3、基于云技术的信息平台实现协同医疗服务从2009年开始到现在，有54家医院在我们云平台上开展协同医疗服务。举个例子，华西医院和金堂县的20多家医院建立了协同医疗服务。金堂县的医院和我们信息平台联在一起，它的乡镇卫生院通过县级医院连接的形式也和我们联在一起，通过这样的平台实现了协同服务：统一的注册，统一专家预约，医生在线查房、会诊，双向转诊，信息共享，协同社保，以及数据挖掘和协同管理。4、双向转诊通过远程首先将需要转到华西医院的这些病人通过通过我们协同的医疗服务远程会诊，会诊之后我们华西医院给他留床位。不需要到门诊看病，也不需要在我们住院服务中心等候床位，直接从床位到床位，方便病人。华西医院要转回的病人也通过这个平台先会诊，下一个医院做好接诊的准备，实现真正的双向转诊的服务。总的来讲，华西医院通过2001年启动的远程医学，在传统的远程医学方面做了一些工作，但是在智慧医疗，移动医疗，以及怎样在远程医疗的基础上进一步促进医院管理，促进医疗质量的提高，放大医疗资源，扩大分享方面仍然有很多工作需要去做。这也是我们未来发展的方向。