2018年11月7日，卫材（中国）药业有限公司苏州新工厂开业典礼在兴浦路168号新厂址举行，来自日本国驻上海总领事馆总领事片山和之、江苏省药品监督管理局局长王越、苏州市委常委、苏州工业园区管理委员会书记吴庆文、苏州工业园区管委会副主任孙燕燕、苏州市食品药品监督管理局局长陈建民、卫材株式会社社长内藤晴夫、卫材株式会社代表执行役兼中国事业担当冈田安史、卫材株式会社执行役和卫材中国区总经理冯艳辉、卫材中国区董事长兼古宪生与关注卫材中国发展的社会各界友人共同参加了此次庆典仪式。卫材株式会社社长内藤晴夫在致辞中表示，由衷感谢各位领导和嘉宾前来参加卫材（中国）药业有限公司苏州新工厂开业典礼，卫材始终以患者的喜怒哀乐为第一思考，以关爱人类健康为企业理念，以‘每一粒片剂、每一粒胶囊、每一支安瓿都与患者的生命息息相关’为卫材的品质管理方针，立志为中国的患者做出贡献。新固体制剂厂房的建设就是为了加强稳定的供应体系,进一步扩大对中国患者的贡献。今后，还将积极引进新技术、开发新剂型，使新工厂成为传播创新的全球生产基地。同时，内藤先生强调，卫材将致力于新药研发，并将像一线药物治疗晚期肝癌的仑伐替尼这样更多更好的药品引进中国，将患者及家属的利益放在首位，为提升其福祉做出贡献。作为卫材全球制造体系的组成部分，原苏州白榆路厂区进行固体制剂和注射剂的现地生产及进口产品的分包装生产。回顾发展历史，白渝路厂区占地25000平方米，装备有最先进的制药设备。2004年，公司总投资增加到1.1亿美元，注册资本增加到3854万美元。为了提高产能，2005年开始了第二生产栋的建设并投入使用。为了保持在中国的业务发展，2010年公司总投资增加到2.3亿美元，注册资本增加到7854万美元。为进一步发展，同年增资新购13公顷（134,000m2）的发展用地（兴浦路厂区），先后建成行政楼、物流中心、注射剂厂房（年生产能力6,000万支）、口服固体制剂厂房等。其中，口服固体制剂搬迁项目于2015年1月项目启动，2017年11月竣工，建筑面积23,364平方米，最大产能为制剂30亿片/年和包装50亿片/年，约为原白渝路厂区产能的两倍。2018年9月14日，工厂获得注射剂和口服固体制剂GMP证书并正式投产。作为集团的主力工厂之一，今后苏州工厂生产的产品除了满足中国市场需求，还将供应东亚、东南亚、中东、中南美洲和欧洲等23个国家和地区。卫材苏州工厂近几年先后荣获“大苏州最佳雇主”称号，“纳税贡献二十强企业”，“总部经济十佳企业”，“外资地区总部十佳企业”，等殊荣。并位居日资制药企业在华销售额第一位。目前，卫材在苏州工业园区设有三家公司，卫材（中国）药业有限公司苏州工厂自1996年成立以来连续多年被评为“苏州市纳税大户”，是集团在华最重要的生产基地；卫材（苏州）贸易有限公司于2010年成立，担负卫材集团在华的物流、仓储和销售的职能；卫材（中国）投资有限公司于2014年成立，翌年增资并将卫材（中国）药业有限公司和卫材（苏州）贸易有限公司转至旗下。同时，2015年通过全额收购本地仿制药企业正式成立卫材（辽宁）制药有限公司。目前，卫材在中国总注册资本达到10,854万美金，产品以神经领域、肿瘤领域、消化肝病领域为重点领域，十八个品牌的药品在华销售，八大品种实现了本地化生产，另有五大品种进行分包装生产。截止2017年，全国有近两千名员工，其中一千名多名医药代表在以人口规模超百万的百多个城市及4,800家医院为主开展销售推广活动，2017年销售额仍持续位于日资制药企业的第一位。