原文刊载于搜狐健康，经中欧卫生管理与政策中心（卫生政策上海圆桌会议主办方）授权发布编者按：2014年6月7日，由中欧国际工商学院主办的卫生政策上海圆桌会议召开，本次会议是卫生政策上海圆桌会的第八期会议，会议主题是"信息技术，颠覆医疗"，多位卫生政策研究专家、医药卫生供给方和政府卫生政策决策者，就该主题进行深入地探讨和研究。以下是与会嘉宾的精彩发言。提问：我们这么多年已经看到了这么多的问题，为什么我们的政府好象无动于衷，我们看到的赶紧非常有限，大家都非常的失望。为什么政府没有感到这样的强大压力。这是我提出的一个问题。刚刚Alan M.Trager教授讲到PPP，我认真看了他关于PPP的概念，他说是政府和社会资本合作共担风险，共同合作。这个在中国是很难的，因为在中国政府是老大，虽然现在政府有很多用政府购买的方式让社会公益组织来承担。但是我有很多朋友在公益机构当中，我知道他们的苦。一旦他做政府购买项目的时候，那些政府的人是不好缠的，他有很大的权利来折磨这些已经中标或者是即将中标的人。霍普金斯大学高级国际研究学院的高级研究教授 Alan M.Trager：谢谢你的问题。您刚刚问的问题其实在中国很合理，我们之前也和政府包括从中央到地方的政府，做过访谈，现在卫生费用上升很快，对政府来说压力非常大，怎么样去找到一个合适方案，确实是需要社会资本参与的，这个在中央的文件上我们也看到了这样的话，但是主要的问题是不知道怎么去做。很有意思的现象是，我们在座的都是对信息技术非常投入，尤其是市场化运用这一块很投入。在资金、技术、人力方面我们是不缺的。现在的关键是说，政府怎么把自己组织起来和市场结合。通过监管，通过刚刚提出的各种保护措施使得这个市场有效的运行。所以我们今天提出一个建议，就是可以用PPP模式去加速这个进程。比如说我们先开始一个示范项目，各级政府和各个相关方都可以去评估这个模式，这是一个过渡阶段。对政府来说，他们可以比较好的，有效的管控整个流程和环境，如果这个效果是好的，他可以进行一个大规模的推广。这个创新应该是先从市级政府开始。 (责任编辑：冯存真)