嘴很苦或者是很酸的情况应该有人试过，可能有些人会认为这是吃了不同的食物造成的。事实上并不是食物，而是身体有疾病。嘴里各种怪味到底是什么疾病造成呢？口苦口苦咽干表现：五心烦热，口苦咽干。原因：由肝胆有热、胆气熏蒸所致，常与胆汁代谢失常有关，多见于急慢性肝炎、胆囊炎、胆结石和肝胆肿瘤等。对策：菠菜性甘凉，入肠、胃经。有补血止血、利五脏、通血脉、止渴润肠、滋阴平肝、助消化、清理肠胃热毒的功效，对肝气不舒并发胃病的辅助治疗常有良效。口甜口甜粘浊表现：口甜粘浊，食甜食则冒酸水，纳呆恶心，身重肢倦。原因：多由脾胃湿热、肝脾疾火内蕴所致，常见于糖尿病和消化功能紊乱。对 策：引起脾胃湿热证的主要原因为上述疾病未能得到有效治疗，病变反复活动与发展的结果。其次，与不良生活方式有关，如纵食口腹嗜食肥甘油腻，嗜食辛辣，吸 烟嗜酒等导致脾胃受伤，聚湿生热。由此可见，要预防脾胃湿热的发生，首先要积极治疗上述基础疾病。同时，要改变不良生活方式，做到饮食有节，勿吸烟，勿饮 酒等。口酸口酸胃火上炎表现：胃火上炎，可致胃气上逆，可见恶心、呕吐酸苦黄水等症。原因：由肝胆之热乘脾所致，多见于胃炎、胃及十二指肠溃疡病。对策：应设法消除诱发因素。如彻底治疗慢性胃炎，避免对胃有刺激的辣、硬的饮食及药物，治疗口腔及咽喉部慢性感染等。凡胃酸过多者，应禁食浓鸡汤等浓缩鲜汤、酸性食品、大量蛋白质等，避免引起胃酸分泌增加。宜进食牛奶、豆奶、奶油、菜泥、粥、面条、面包等。口咸口咸肾阴不足表现：五心烦热，咽干颧红；舌红少津，脉细弱。原因：由肾阴不足、虚火上浮所致，多见于神经官能症、慢性肾炎、慢性咽炎、口腔溃疡。对策：以滋补肾阴为主，常用六味地黄丸、左归丸、左归饮之类。若心肾不交，可选黄连阿胶汤；肝肾阴虚，肝阳上亢，可选杞菊地黄汤、镇肝熄风汤；相火妄动，可选知柏地黄丸；肺肾阴虚可选百合固金汤、麦味地黄丸之类。口淡口淡不渴表现：喜温喜按、口淡不渴、四肢不温、大便稀溏。原因：由脾胃虚寒、运化无力所致，多见于消化系统与内分泌系统疾病、营养不良、维生素与微量元素锌缺乏症。对策：多吃些高蛋白食物及高维生素食物，保证机体的各种营养素充足，防止贫血和营养不良，对贫血和营养不良者，应在饮食中增加富含蛋白质和血红素铁的食物，如瘦肉、鸡、鱼、肝、腰等。高维生素的食物有深色的新鲜蔬菜及水果，如绿叶蔬菜、蕃茄、茄子、红枣等。每餐最好吃2-3个新鲜山楂，以刺激胃液的分泌。口臭口腔恶臭表现：流涎、食欲不振或采食缓慢、口腔恶臭，口腔黏膜潮红、增温、肿胀和疼痛。原因：由胃内饮食停滞、浊气上逆所致，多见于口腔疾患及消化不良，如口腔炎、咽炎、牙龈炎、口腔溃疡、龋齿、胃炎、胃及十二指肠溃疡、胃癌等。对策：多吃新鲜水果和蔬菜可以清理肠胃，同时，由于口腔溃疡也可能因缺乏维生素B2引起，可多吃蔬菜和小麦胚芽，并补充维生素B、C和锌。同时，出现口腔溃疡时，患者若也感到身体疲乏，就应检查及了解营养是否均衡，休息是否足够，并适量补充各种维生素和矿物质。口辣过食辛热厚味表现：嗜酒无度，饮食不节，过食辛热厚味。原因：由肺热或胃火上炎所致，多见于高血压、神经官能症、更年期综合征、长期低热。对策：清肺梨。把梨内部掏空，放入川贝、冰糖、蜂蜜等煮食；或绿豆汤，每日2-3次。口淡。