原文刊载于搜狐健康，经中欧卫生管理与政策中心（卫生政策上海圆桌会议主办方）授权发布编者按：2013年12月14日，由中欧国际工商学院主办的卫生政策上海圆桌会议召开，本次会议是卫生政策上海圆桌会的第六期会议，会议主题是“多元办医，如何推进”，多位卫生政策研究专家、医药卫生供给方和政府卫生政策决策者，就该主题进行深入地探讨和研究。以下是与会嘉宾的精彩发言。发言嘉宾：联新国际医疗集团执行长 张瀞文到底医院的角色应该是怎样的？大家都希望医院是没有围墙的医院。台湾的医疗发展，医院基本上是朝向大型化，社区医院越来越少了，为什么会产生这样的状况？在二十几年台湾公立医院很强，民营医院很弱，政府鼓励民营进入市场，鼓励财团介入，经过了二十几年发展，以前是进入医疗市场谁做的多就付的多，之后进入全民健保，整个医疗费用有了总控，政府提到，在一块大饼下生存，如果要超过医疗健保的地方要自筹，管理机制在这时候非常重要，一块大饼很多人抢，如何让自己的成本降低，管理效率提升，效益最大化，所以台湾医院管理进入白热化，除了医疗技术、医疗设备的提升，还要在医疗人才的管理上琢磨。在医疗服务里面，目前从疾病治疗走到健康促进，比如社区经营，礼拜六礼拜天到社区去量血压、测血糖，我们希望用家护管理的概念照顾社区的每个民众，不是你进到医院来我收你的医保卡然后针对你的疾病去做，而是走到前面去，走到家户里面去，希望你没有发生疾病之前对你的家族有基本的来解，对你的家族病史有了解。现在基本上每个医院都着重在这里，健康促进已经如火如荼了。走到社区做健康照顾相对就是在做预防保健的部分，孕产妇管理，到婴儿打疫苗，会有医护人员主动打电话提醒你。这个产业里面最主要的核心就是医疗人员，在台湾所有的医院基本上都在走入社区。竞争白热化后，我们是不是应该把所有的医院整合，在台湾台大医院，过去只有一家，但是也走到了偏远地区，后来再把附近的医院从公立医院逐渐变成台大什么什么分院，我们1991年推医院连锁化的时候外来声音很多，大家觉得这是商业化下的产物，但是在二十年后证明，这是必走的路。我们是属于二甲类型里走的比较快的。大家可以看一下，台湾有几个部分，公立医院，公办民营医院，私立社团法人等五种。这是我之前拿到的资料，到2011年1月份，拿到牌照的很多，但是经营成功的不多，有1/3正在处理，退出的有25家，最新目前的进展数量更多，这个部分大家也参考一下。这是台资医院的分布。我07年在北京，有一个投资的会议有提到，台湾的医疗集团发展，包括在大陆医疗集团的发展，这一页的部分基本都被提到，在北京提到，这四家从台资进来是比较早的，但是目前经营的都不是很好，研讨会的中场我拜访主讲人，我并不是要澄清好或不好，我把名片递给他的时候，他马上就跟我讲，你们联新做的很好。台湾在过去健保发展情况下训练了非常多的管理人才，现在医疗人才相互之间有很多交流。劣势的部分，台湾每年都做一些医疗调查，愿不愿意到大陆来，在金融界是最高，在医疗界是很低的，医生担心到大陆以后影响到以后在台湾的生存发展。相对的，怎么在本土训练一些专业人才，如何出奇制胜，把人才找到。很多在台湾以外的外国资金或外国资本，国内的一些企业，或者医疗集团也在大型化，甚至大家都在抢这个市场，台湾相对的优势逐渐的淡化，甚至到现在已经没有什么优势了，除了语言、文化相对的东西。目前遭遇的问题，行业准入的门槛较高，非医疗直接相关的规划及政策法规影响仍大，跨部门的沟通成本极高，前期需要统一窗口，并受理项目投资及筹建的咨询。医疗人员除了医生可以执业之外，其他的医疗人才不能进来，大家都提到人才是最重要，专业对接上并没有那么困难。在发展中一个人是不够的，资源永远不够用，如何整合当地的资源，这个当地资源不限于上海和北京，包括各地的资源，国外的资源，也包括台湾的资源。