文章来源：科普中国微平台本文专家：杨超，医学博士，火箭军总医院主治医师。本文审稿：陈海旭博士，副研究员，解放军总医院南楼临床部、老年疾病国家临床医学研究中心、老年医学研究所“吃代餐饼干，不节食、不运动就能减肥。”市面上形形色色的天价代餐食品，如代餐饼干、代餐粉、代餐棒、代餐汤、代餐奶昔等，一时间风靡市场，吸引了许多减肥爱美女性的目光。然而关于“代餐食品当饭吃，导致身体健康出现问题”的案例被频频披露。最近，“一年轻女孩吃饼干减肥导致心脏骤停”的新闻，引起众多人的关注！那么，代餐食品能不能减肥呢？对身体又有哪些危害？还能不能吃呢？今天就和大家详细的说一说！什么是代餐食品？所谓代餐食品，就是取代部分或全部正餐的食物，常见的代餐形式有代餐饼干、代餐粉、代餐棒、代餐奶昔以及代餐粥等。能够快速、便捷的为人体提供大量的各种营养物质外，具有高纤维、低热量、易饱腹等特点。代餐的产品有许多型态，如利用魔芋为原料生产的鲜花派、五谷杂粮辗磨的杂粮粉。当做卡路里控制餐使用时，所有代餐都有相同的效果。吃代餐饼干能减肥么？商家打着“天然、营养、低热量、能量持久”的旗号，大肆宣扬代餐饼干的减肥作用。对于肥胖者来说，即使不吃代餐饼干，只要控制摄入的能量小于消耗的能量，也同样能够减重。反之，如果无限制地食用代餐饼干，摄入的能量超过消耗的能量，不但起不到减肥的作用，反而会增加体重。完全利用代餐饼干对健康有哪些危害？由于生产技术与健康意识不同，不是所有的厂家生产的代餐饼干都是低脂、低糖、低盐、高膳食纤维、营养全面的。如果减肥者一日三餐或长时间完全用代餐饼干来代替正餐，对身体健康不利。1。代餐饼干并不能达到《中国居民膳食指南》推荐的营养素的摄入量，更无法代替谷薯类、新鲜的蔬果类、肉蛋奶及豆类等食物中的天然营养素，长期食用易造成营养不良。2。代餐饼干蛋白质含量低，也易引起疲劳、记忆力减退、抵抗力低下等。3。代餐饼干脂肪含量往往更高些，长期食用会增加罹患脂肪肝的风险。如何使用代餐饼干来辅助减肥？1。建议使用代餐饼干部分代替主食。选择最适合自己口味及脂肪含量最少的产品，并在食用前先详读使用说明，才能发挥代餐的效果。2。每天多喝水。补充足够的水份。3。多吃蔬菜。如西兰花、菠菜、油菜等膳食纤维丰富的蔬菜。4。同时还要摄入足够的蛋白质。鱼、虾、鸡肉等高蛋白低脂肪的白肉。