如今，越来越多的人选择吃素，可这种饮食方式对身体有什么影响？美国《健康》杂志最新载文，刊出多位营养专家、医生及素食者总结出的“吃素一个月后身体发生的变化”。体重减轻或增加。吃素25年的美国营养专家詹妮弗·梅思纳博士表示，很多人感叹吃素之后减肥容易，主要原因是素食热量比肉食更低。不过，吃素后，体重是减轻还是增加完全取决于吃的方式。如果选择高油的素食取代肉类和奶制品，可能会发胖。吃素的同时避开了不健康的零食，可以有效减重。味觉改善，甜食瘾消失。美国加利福尼亚州素食者亚历山大·阿布拉敏表示，吃素之后味蕾出现明显变化，味觉增强，天然食物带来的乐趣更多，加工食品对自己的吸引力下降。而且，过去难以戒除的甜食上瘾问题也消失了。美国哥伦比亚大学医学中心助理教授、胃肠病学家希尔帕·莱弗拉博士表示，研究证实，即使坚持几周不吃高盐高脂高糖食物，味觉就会开始改变，味蕾对脂肪的敏感性也会发生变化。胃肠胀气。莱弗拉博士表示，吃素的最初阶段，容易出现胀气问题。美国内分泌专家谢拉·伊坦博士表示，由于膳食纤维摄入量增加以及肠道菌群改变，大便也会有相应变化。肠道菌群改善。肉类太多的饮食会使肠道中致病细菌快速生长。而富含膳食纤维的素食则会增加肠道有益菌，改善肠道菌群，有益全身健康。进食结构从肉食为主切换为素食为主之后，肠道菌群可得到快速改善。感觉更有劲。很多素食者表示，吃素之后，感觉身体更有劲。梅思纳博士解释，这可能是总体饮食模式更健康的缘故。比如，素食者避开甜食以及加工食品，因而不会导致血糖快速上升。但素食者如果不注意补充优质蛋白，则会感觉更加疲劳。豆腐、腐竹等豆制品是素食者优质蛋白的良好来源，可以替代肉类蛋白质。维生素失衡。伊坦博士表示，素食有益健康，但是也存在维生素（特别是维生素B12）缺乏问题。人体缺乏维生素B12，会出现疲劳、肌肉功能差等症状，导致舌炎、红细胞减少、心功能降低和生育力下降等问题，如果不能及时纠正，会造成不可逆的损伤，特别对脑和整个神经系统伤害最大。素食还可能导致欧米伽3脂肪酸、铁、锌、钙等重要营养素摄入不足。因此，素食者最好与医生或营养师谈谈，是否有必要补充相关营养素。肌肤更光滑。素食者娜塔莉·斯莱特表示，吃素之后最大的变化是皮肤更加光滑。另一名素食者表示，自己患有皮肤病，吃素之后，皮肤状况明显改善。但要提醒的是，长期不吃肉、蛋、奶等食品的人容易出现缺铁性贫血，导致脸色暗淡蜡黄，面容萎靡。素食者应该常吃绿豆、红豆等杂豆，它们既能提供铁、锌和维生素，也能提供较多的蛋白质。