减肥是女性的永恒话题。想要保持窈窕的身体，在饮食上就要多下功夫，比如常说的将精米白面换成粗粮。为什么吃粗粮能够减肥，哪些粗粮有益减肥，接下来就让我们一起发现粗粮的“魅力”吧。为什么吃粗粮能够减肥粗粮又被称之为膳食纤维，这种物质具有很好的清理肠胃的功能。膳食纤维在人体之中吸收足够的水分之后，还会吸附一些有毒物质和废弃物。除此之外，膳食纤维之中不能够被身体所消化吸收的物质往往都是一些厌氧微生物繁殖所需要的，所以这个时候大量的有助于肠道蠕动的细菌就会增加，这样能够有效的增加食物的消化能力。粗粮可造成充实的饱腹感、有“嚼劲”的口感，有助于避免进食过快而引发一口就吃完，还不够塞牙缝”的心理落差。粗粮进入体内后，消化吸收的时间也相对较长，比精白米面更‘耐饱’。如果一日三餐以粗粮取代精米，整体的主食摄入量会减少大约1/4~1/3。另外，膳食纤维具有一定的持水性，也就是说具有如同海绵一样的功能，对于调节肠壁对葡萄糖以及脂肪的吸收能力效果很好，还能够有效的促进脂肪分解，所以能够起到减肥的目的。四种粗粮有益减肥燕麦：燕麦中含有的可溶性纤维是白米的10倍以上，可溶性纤维的摄入可使人体吸收食物养分的时间变长，然后达到或维持饱腹感；还可加速肠道蠕动和新陈代谢，降低胆固醇，长期坚持，益于身体健康的还具备瘦身功效。糙米：糙米被称为减肥人士必吃的食物，由此可见，糙米在减肥人士中饮食中占据什么样的地位，糙米可以对不饱和脂肪进行调节，加快肠道的蠕动速度，从而促进食物的消化吸收。糙米所含有的丰富的膳食纤维可以促进胆固醇的排出，对高血脂的人帮助极大。此外，吃糙米很容易饱，饱腹感极为强烈，由此可以减少进食，控制食欲，帮助瘦身。红薯：红薯虽然是淀粉类食物，但是却有着神奇的减肥效果。每100克鲜红薯仅含0、2克脂肪，产生99大卡热能，大概为大米的1/3，因此是很好的低脂肪、低热能食品，如果将其作为主食，可以有效减少其他食物的进食量，进而达到减肥的效果。玉米：玉米中含有较多的粗纤维，要比精米、精面高4-10倍。而且，它还含有大量的镁，可加强肠壁蠕动，促进机体废物的排泄。玉米上述的成分与功能，都是对减肥非常有利的，甚至连玉米成熟时的花穗玉米须都有利尿作用，也对减肥非常有利。还有很多粗粮有减肥功效，在日常生活中多加留意吧。食用粗粮减肥的注意事项1、长期坚持吃一口吃不成胖子，一口也吃不成瘦子。如果你想吃几口粗粮就一下子变成瘦子，那你想得太美了。粗杂粮营养丰富，作为一种“食补”的方式，必须长期定量吃，方可达到均衡营养、排毒减肥的目的。2、粗细搭配物极必反的道理大家都懂，粗粮多吃也不好。因此，不要想着快速减肥就只吃粗粮。粗粮的健康有效吃法应该是“粗细搭配”。中国营养学会建议主食应“粗细结合”，将每日至少1/3的主食定为粗粮。对于喜欢精白米饭的南方人来说，就是将白米与杂粮以2：1的比例混合煮制，喜欢面制品的人则可以此搭配烤面包、蒸馒头。3、不可放开肚皮吃粗粮绝不意味着就能随便敞开了吃，它毕竟仍属于粮食。尤其是所谓的‘高纤消化饼’和‘减肥饼干”，粗杂粮的添加量严重不足，还加加入了很多油脂和糖分，以中和粗糙的口感，这就意味着，你非但得不到充足的膳食纤维，反而摄入了更多热量，自然只能越吃越胖。4、烹饪时少放糖粗粮最常被做成糖水、粥等，因为粗粮的口感并不是很好，为了让它尝起来更好吃，人们会在烹饪时候加入糖。如果你是要减肥的，建议烹饪时候少放糖。可以将粗粮与大米做成饭来吃，比如做饭时放入几颗黑豆。