无论是在营养师眼中，还是在主妇们心里，鸡蛋都是最优质的食材之一。它不但营养丰富，还是一种“百搭菜”，并且适用于蒸、煮、煎、炒等各种烹调。然而，在烹调鸡蛋时有哪些诀窍呢？煮鸡蛋，小火煮3分钟刚刚好。鸡蛋应该冷水下锅，慢火升温，沸腾后微火煮3分钟，停火后再浸泡5分钟。这样煮出来的蛋清嫩，蛋黄凝固又不老，蛋白变性程度最佳，也最容易消化。而煮沸时间超过10分钟的鸡蛋，不但口感变老，维生素损失大，蛋白质也会变得难消化。炒鸡蛋，打蛋时加水和料酒两样“宝”。在搅拌蛋液时加入两样“宝”，就可以轻松炒好鸡蛋。第一个是料酒，这样炒鸡蛋不但能少放油，还能让鸡蛋更加嫩滑，味道更鲜美。另外一样宝是清水，在打鸡蛋时把清水和鸡蛋加到一起，打匀，放入锅中小火慢炒，鸡蛋口感会特别嫩滑，并且不容易糊锅。一般炒5个鸡蛋，加料酒5克，加水50克左右。蒸蛋羹，加点牛奶口感滑。将鸡蛋打到碗中，一边搅拌一边缓缓加入适量温开水，打至蛋液上出现1厘米高的气泡即可。注意不要用力搅拌，否则蛋液会产生大量泡沫，蒸熟后水和鸡蛋羹容易分离。等蒸锅里水开后再放入蒸碗。蒸蛋羹时最好用中火或文火，一般开锅后8分钟左右为宜。酱油、盐、葱花等调料应在蒸熟后再放。另外，蒸蛋羹时加入少许牛奶，能让其口感更滑嫩，营养价值也更高。吃鸡蛋注意3要点：1、隔夜蛋、茶叶蛋都对身体不好没有完全煮熟的鸡蛋隔夜之后其中的营养的会滋生细菌，如果吃到这样的变质鸡蛋会有害健康。由于蛋白质在煮的时候已被破坏，又是隔夜，所以营养价值会降低很多。同理，一煮再煮的茶叶蛋也是要注意少吃。因为茶叶中的物质和蛋白质混合会产生有害物质。2、别吃生蛋如果你以为生吃鸡蛋营养更好那你就大错特错了！未熟的鸡蛋中含有大量的大肠杆菌，不经烹煮就食用容易引起腹泻。因此鸡蛋要经过高温烹煮，杀死其中的细菌后再吃。再加上生鸡蛋里含有抗生物素蛋白，它会影响食物中生物素的吸收，导致食欲不振、全身无力、肌肉疼痛等“生物素缺乏症”。还有抗胰蛋白酶，会破坏人体的消化功能。还要注意一点，就是打蛋时要提防沾染到蛋壳上的细菌！3、吃鸡蛋要适量尽管鸡蛋的经验价值高，但是鸡蛋不是吃越多就越好。多吃鸡蛋容易造成营养过盛、导致肥胖。增加肝脏与肾脏的负担。而蛋白质过剩会使尿素制造系统负荷过重，食入过多蛋白质，还会在肠道产生大量的氨、羟、酚等化学物质，对人体的毒害很大。