中医中讲究五味补五脏，认为五味和五脏是对应的，不一样的食物对身体各个器官的作用也是不一样的，下面就给大家细数一下，我们身上不同的器官都爱哪些食物，一期来看看吧！1、心：深海鱼现在的各个研究表明，吃鱼可以预防冠心病，降低心血管疾病的死亡风险。因此建议心血管病患者，多吃点鱼，每周至少吃2次鱼，最好是富含脂质的深海鱼。2、肝 ：枸杞枸杞子含有甜菜碱、胡萝卜素、多种不饱和脂肪酸、氨基酸和多种维生素等。甜菜碱可抑制脂肪在肝内沉积，防止肝硬化，对保护正常肝细胞有作用。直接嚼着吃更有利于发挥保健效果。3、脾 ：薏苡仁薏苡仁可以药食两用，家里最好常备常食。薏苡仁主要功效是健脾利湿、排脓消肿和止泻。长期服用薏苡仁可以美容、抗衰老，还可提高免疫力。4、肺 ：银耳银耳的功效堪比燕窝，很多人吃它是为了滋阴润肺、美容养颜。一年四季都比较适合食用，尤其是干燥的秋冬。5、肾 ：山药山药不热不燥，性味平和，食用后，不用担心腹胀、便秘等困扰，适合各种体质的人。肾虚和脾胃虚弱的人可以把山药作为调补身体的常用食物。6、肠 ：白萝卜萝卜有下气和消滞的作用，利于清肠。萝卜含有多种维生素和矿物质，所含的芥子油和淀粉酶能促进新陈代谢，增进食欲，帮助消化。7、胆 ：橄榄油胆结石患者食用橄榄油，有的结石较小的患者食用一段时间后，检查发现结石已消失。还要勤饮水，早起一杯水、睡前一杯水、每两小时一杯水，有利于稀释胆汁、促排石。8、胃 ：卷心菜卷心菜含有保护胃肠黏膜的物质，是“厨房的天然胃药”。对于肠胃蠕动与吸收有加分效果，可以有效的预防改善胃溃疡和十二指肠溃疡。9、膀胱 ：水多喝水可以防膀胱癌。饮水少了，膀胱中的尿液就会减少，致癌物质在尿液中浓度较高，从而会对膀胱黏膜造成刺激。每半个小时提醒自己喝些水，不要因为忙顾不上喝水，为患癌埋下风险。10、大脑 ：巧克力