去看病前，是否要空腹、几点检查最好、前一天用不用控制饮食等问题，常常让很多人一头雾水。确实，在不同的时间点，激素、血糖、白细胞等人体指数 都会产生波动，从而影响诊断结果。其实，只要找准一些关键的看病时间点，就能让诊断更明确。为此，本报记者采访内分泌科、呼吸科、口腔科、妇产科、男科等 多科专家，帮你总结最佳看病时间，减少就医误差。测血糖：六七点最准。“相对来讲，内分泌系统疾病对就诊时间的要求最严格，” 第二炮兵总医院内分泌科主任李全民告诉《生命时报》记者，拿最常见的糖尿病来说，在早上六七点钟测的空腹血糖，是相对最准确的。大家可先在家里测好后将结果带给医生参考。此外，像垂体疾病、肾上腺肿瘤、生长激素缺乏症等疾病，都需要做激素水平测定，而激素释放水平受人体生物节律的影响，通常是早上分泌水平高，夜间分泌水平低。大部分激素水平检测通常需要测定早8点、下午4点、凌晨等多个时间点的数值。抽血：早8点前后。不管是定期体检，还是肝功能检查、心脑血管疾病的诊断等，都少不了抽空腹血做检测。空腹 血是指清晨没有吃东西前，距前一餐约12~14小时所抽取的静脉血。假设你前一天晚7点吃的饭，那早7~9点抽的血都是合格的空腹血。此时，肠胃的消化和 吸收活动基本“收工”，血液中各种成分比较恒定，测出来的数值能相对真实地反映机体变化。进食后，血液中的糖、蛋白质、脂类等就会很不安分，很可能影响疾 病的诊断。北京军区总医院心血管病中心副主任和渝斌提醒，心血管病患者最好早上8点左右前来就诊，以免需要化验空腹血。男科检查：9—11点。中国中医科学院西苑医院男科主任郭军介绍，目前临床上的“男性更年期”越来越常见，这是50岁以上男性最为常见的内分泌失调综合征，与睾酮的分泌减少有关。睾酮激素的检查以早上最准，一般建议9—11点做检查。在男科疾病中，许多勃起功能障碍患者都伴有肥胖，医生常常要考虑检查他们的血脂、血糖是否偏高，此时可能要检查空腹血糖，建议上午早点到医院就诊。验尿：新鲜晨尿最佳。虽然尿常规检查是我们最常做的检查之一，但它的很多讲究却被我们忽略。郭军告诉记者， 尿常规检查留取的尿液标本，应尽量采用新鲜晨尿，因为夜间饮水较少，肾脏排到尿液中的多种成分都储存在膀胱内并进行浓缩，容易提高检查出疾病的几率。检查 前一天晚餐不要吃大鱼大肉，晚上喝水也别太多。留尿时，最好留取中段尿，同时还应避免尿液被粪便、阴道分泌物等污染。哮喘：上午效果最好。南方医科大学南方医院呼吸科主任蔡绍曦介绍，哮喘的症状在上午最明显，因此早上就医的效果较好。大部分呼吸系统疾病对就诊时间没有什么特殊要求。不过，呼吸道感染、支气管炎等疾病需空腹检查肝功能，所以也应早上就诊。如果得了肺炎、支气管炎等疾病，就需要做肺炎链球菌、金黄色葡萄球菌等检测，这往往需要做痰液培养，而采自早上第一口痰的数据最准确，因为它还没有被杂菌“污染”。采集前应先漱口，然后用力咯出气管深处的痰液。拔牙：下午最不痛。看牙成了是很多人的心病。不管拔牙还是根管治疗，不少口腔疾病都需要注射麻药。欧洲科学 家研究发现，下午1~3点注射局部麻醉剂的有效时间比早晨和晚上高出3倍。四川大学华西口腔医院综合治疗科副教授郝玉庆也曾说，在上午，人体对疼痛的反应 更为敏感，因此建议尽可能在下午拔牙。首都医科大学附属北京朝阳医院口腔科主任陈世璋建议，如果选择在上午拔牙，大家的早餐要保证营养均衡，避免因紧张而 出现低血糖反应。拔牙后容易发生出血和感染，可能要留院观察。查肠镜：提前3~4天注意饮食。胃炎、消化不良……胃不好的人越来越多。南方医科大学南方医院消化病研究所刘思德教授告诉记者，多数消化系统疾病都需要做空腹检查如胃镜、腹部B超等，所以大家去看消化道疾病时最好清晨不吃早饭、不喝水。怀疑结直肠癌需要做肠镜的，提前3~4天就要在饮食上做好准备，并服用清肠药。此外，消化系统疾病常需要化验大便，这就要求两个星期前不吃含铋剂的药，不要服用大量维生素C，检前1~2天不能吃含动物血的食物，如猪血等。看妇科：月经结束3~7天。月经不仅影响女人的心情，也影响着妇科疾病的诊断。首都医科大学附属北京朝阳医院妇产科副主任医师王素美说，阴道炎、宫颈炎、盆腔炎、 外阴炎等是困扰女性的常见妇科病，诊断时要取阴道涂片、宫颈刮片检查脱落细胞，这些检查都在月经干净后3~7天内做最好。这是因为当月经出血时，血细胞会 影响细胞或细菌涂片的观察效果。不过，怀疑宫颈粘连的患者需要在经期检查。妇科内分泌检查也无需避开经期，但最好9点前就诊。查乳腺：月经开始后第10天。乳腺很敏感，月经周期中，在相关内分泌激素的影响下，它会调皮地发生一些生理 性的增生变化，造成乳腺组织出现不同程度的充血、水肿等变化。这些变化会导致医生在检查乳房肿块的位置、大小等时出现误判。王素美解释道，一般来说，在月 经开始后第10天左右，雌激素对乳腺的影响最小，乳腺处于相对静止的状态，此时检查能更好地发现它的病变或异常。当然，绝经后的女性受内分泌激素的影响较小，可以比较自由地选择就诊时间。手术：上午更安全。美国杜克大学曾研究发现，相对来说，做手术的病人最容易在下午3~4点出现问题，而早上 9点至中午最安全。研究同时发现，病人下午手术时更容易出现术后恶心、反胃等不良反应。美国外科医师学会杂志的研究还提示，尽量不要在周末做手术，此时致 死率较高。不过，这种差异并不是特别明显。如今，床位紧张，患者病情也有轻重缓急，大家还是遵照医嘱为好。