我们都知道食管癌是一种非常常见的消化道肿瘤，全世界每年约有30万人死于食管癌。食道癌虽然在早期症状不是很明显，但是其实只要细心观察，还是能发现一些蛛丝马迹。食道癌的6大早期症状通常来说，食道癌的早期症状主要表现在以下几点：咽喉干燥有1/3的病人诉咽喉部干燥发紧，咽下食物不利或轻微疼痛，进干燥或粗糙食物尤为明显。食道内异物感病人感觉食管内有类似米粒或蔬菜片贴附于食壁，咽不下又吐不出来，与进食无关，即使不做吞咽动作也有异物感觉，异物感的部位与食管病变部位一致。食物通过缓慢感及滞留感饮水也有相同感觉。另外，一些病人有背沉、嗳气等症状。胸骨后有闷胀不适感专家介绍说，只能隐约地感到胸部不适，既不能指出不适的部位，也难以叙述不舒服的具体情况。胸骨后疼痛这种表现在早期食道癌病人中比较多见。常在咽下食物时胸骨后有轻微疼痛，并能感觉得到疼痛的部位。疼痛的性质可为烧灼样痛、针刺样痛、牵拉摩擦样痛。疼痛的轻重与食物的性质有关，吞咽粗糙、热食或有刺激性的食物时，疼痛比较重；吞服流质、温热的食物时，疼痛比较轻。咽食物时疼痛，进食后又有所减轻甚至消失。这种症状大多可用药物治疗，暂时获得缓解，但数日或数月后病情又会复发，且反复出现，存在较长时间。剑突下疼痛自感剑突下为烧灼样刺痛，轻重不等，多出现在下咽食物时，食后减轻或消失。也有的为持续性隐痛，与进食关系不大。食道癌的检查方法游泳早期食道癌症状不是很明显，很容易被忽视，最后导致病情的逐日恶化，治愈率成下滑曲线，所以采用有效地检查手段对食道癌进行及时的诊断，这样食道癌治疗才会。1、X线钡餐检查是诊断食管及贲门部肿瘤的重要手段之一，可为研究早期食管癌提供可靠资料，结合细胞学和食管内镜检查，可以提高食管癌诊断的准确性。食管癌X线钡餐检查不但要确定病灶部位、长度及梗阻程度，还需判断食管病灶有无外侵及外侵范围。2、食管脱落细胞学检查是食道癌诊断常用的方法之一，脱落细胞学检查方法比较简便，患者痛苦小，误诊率低，有高血压、食管静脉曲张、严重心脏病以及肺部疾病的患者为该检查方法的禁忌证。3、食道癌的诊断方法之食管纤维光学内窥镜检查纤维食管镜已经广泛用于食管癌的诊断。食管镜检查可以直接观察肿瘤大小、形态和部位，为临床医生提供治疗的依据，同时也可在病变部位作活检或镜刷检查，在一定程度上提高了食道癌检查的安全性和***度，以便更好的治疗食道癌。食管镜检查与脱落细胞学检查相结合，是食管癌理想的诊断方法。