玉米是粗粮的一种，香香甜甜的味道受到很多人的喜爱。不过，要提醒大家的是有6种人是不适合吃玉米的。除此之外，吃玉米还应该要注意几点细节，这样才不会危害到我们的健康。6种人不宜吃玉米缺钙、铁等元素的人群。因为粗粮里含有植酸和食物纤维，会结合形成沉淀，阻碍机体对矿物质的吸收。患消化系统疾病的人群。如果患有肝硬化食道静脉曲张或是胃溃疡，进食大量粗粮易引起静脉破裂出血和溃疡出血。免疫力低下的人群。如果长期每天摄入的纤维素超过50克，会使人的蛋白质补充受阻、脂肪利用率降低，造成骨骼、心脏、血液等脏器功能的损害，降低人体的免疫能力。体力活动比较重的人群。粗粮营养价值低、供能少，对于从事重体力劳动的人而言营养提供不足。生长发育期青少年。由于生长发育对营养素和能量的特殊需求以及对于激素水平的生理要求，粗粮不仅阻碍胆固醇吸收和其转化成激素，也妨碍营养素的吸收和利用。老年人和小孩。因为老年人的消化功能减退，而孩子的消化功能尚未完善，消化大量的食物纤维对于胃肠是很大的负担。而且营养素的吸收和利用率比较低，不利于小孩的生长发育。吃玉米的注意事项变质玉米可致癌，玉米容易被黄曲霉菌污染，而黄曲霉菌产生强致癌物黄曲霉毒素，所以玉米应保存在干燥、通风处，霉烂、变质的玉米不可食用。南方人喜食大米，从健康角度来看，单纯吃大米并不科学，建议增加些杂粮，特别应把玉米看成是维护健康的重要食品，并尽量吃新鲜玉米。吃玉米时应注意嚼烂，以助消化。腹泻、胃塞胀满、胃肠功能不良者一次不可多吃。那么，在煮玉米时还有哪些窍门呢？煮玉米的小妙招留件“衣服”，锁住水分。有人会习惯把玉米“扒光”，把皮剥得干干净净进行“裸”煮，但这样往往会使玉米在煮的过程中流失其营养成分，也容易使玉米失去原来应有的Q弹口感。所以煮玉米时，最好还是给它留两件“衣服”。就是把表层的绿色叶子剥掉，剩下最贴近玉米粒的白色那层“衣”。带着薄衣煮，会使煮熟的玉米带有一种独特的谷物清香，且更易煮熟。煮前泡一泡，口感会更妙。在下锅煮之前，最好先把玉米放入冷水中浸泡20~30分钟，再开大火煮熟。这样是为了保留玉米本身的维生素，吃起来清香且有嚼劲。此外，玉米也有不同品种，而不同的玉米烹煮的时间也是有所不同的，南方最常见的甜玉米以及老玉米，在水开后，再煮8分钟为妙，而白色的糯玉米则更久一些，10分钟为佳。“咸”煮玉米，甜度大增。水开后，往煮玉米的水中加入一点食用盐，盐可以把玉米的甜度催化出来，同时也可以强化玉米的口感，对玉米起到提味的作用。加点小苏打，营养再升级。如果想吃到更有营养的玉米，不妨试一下在煮玉米时，往水里加一点小苏打（食用碱），这样会加强玉米的营养效果。因为玉米富含营养素烟酸，但一般情况下烟酸较难被人体分解吸收。小苏打的妙处在于，玉米中的烟酸可以充分释放出来，营养价值更高了。