面相学中从一个人的眉毛即可知道其寿命的长短，接下来让我们一起看看哪种眉毛的人会长寿？（1）眉毛浓淡适中易长寿眉毛浓淡适中的人容易成为长寿星。（2）传说中的老寿星都有长眉眉毛被称为保寿宫，与人的生命有关系，因此，民间传说中的老寿星都往往有着一对长眉毛，即“寿眉”。（3）眉毛高长而眉尾下垂高寿无疑古相书曰“眉毛长垂，高寿无疑”，是说眉毛高长而眉尾下垂的人高寿无疑。（4）眉毛浓密、粗长反映经血气旺盛传统医学《内经》上说：“美眉者，是太阳之脉血气多；恶眉者，血气少”。也是说，眉毛浓密、粗长、润泽，反映了经血气旺盛，身强力壮，代表着长寿。（5）眉毛稀短体弱多病反之，眉毛稀短、枯脱，反映了经血气不足，体弱多病，代表着身体不好。（6）眉毛整齐有光眉尾微垂也长寿所以，如果眉毛浓淡恰好，粗细适中，秀而弯弯，整齐有光，眉尾微垂，这样的眉毛都代表着长寿。我国现存最早的医学典籍《黄帝内经》就曾指出：“美眉者，足太阳之脉血气多，恶眉者，血气少也。”所谓恶眉，古人解释为“眉毛无华彩而枯瘁”。由此看来，眉毛长粗、浓密、润泽，体现了血气旺盛；反之，眉毛稀短、细淡、枯脱，则反映气血不足。你想知道短命的眉毛长成什么样吗？眉毛枯燥：眉毛末梢直而干燥者，如果是女性可有月经不正常，是男性则多患神经系统疾病。有些小孩或营养不良患者，眉毛黄而枯焦，亦为肺气虚的征象。眉毛下垂：多是面神经麻痹形成。若是某一侧眉下垂，说明是该侧得了面神经麻痹，使眉毛较低，不能向上抬举。有的是单侧上眼睑下垂（如肌无力症），以致一侧的眉毛显得较高。眉毛粗短：眉毛浓密者体质较强，精力充沛。但是，如果女性眉毛特别浓黑，是有可能与肾上腺皮质功能亢进有关。眉毛粗短者，多性急易怒，须提防患急症。眉毛脱落：眉毛淡疏易落者，多见于气血衰弱，体弱多病者，此类患者容易手脚冰冷，肾气也较弱。甲状腺功能减退症及脑垂体前叶功能减退症患者，眉毛往往脱落，其中尤以眉毛外侧1/3处为甚。麻风病患者在病变早期眉外侧皮肤肥厚，眉毛脱落。斑秃患者，也可同时出现眉毛脱落症状。癌症、梅毒、严重贫血也可能引起眉毛脱落，有些抗癌或抗代谢药物也有这种副作用。眉毛倾倒：表示病重，特别是胆腑严重病变。眉毛冲竖：眉毛冲竖而起，则是病情危急的征兆，此种患者应抓紧时间救治。养生小编提醒：以上表象只是提示您的健康状况出现了问题，如果能得到及时的调理、治疗也同样能获得健康长寿。其他六种面相看寿命头骨与长寿枕骨在脑后正中偏下的部位，由于睡觉时，它首先接触枕头，所以叫枕骨。这个骨头要连肉而起，不能过于孤零零地独露在外，脑后的枕骨丰满的人长寿。耳朵与长寿耳朵与肾脏有着密切的关系，而肾能力的强弱又直接影响到寿命的长短。耳朵要轮廓分明，垂珠贴肉，色泽鲜艳红润，耳门阔大，耳肉红而坚厚，耳形耸高而长，这样的人是长寿之人。目与长寿中医学的观点非常注重观察神的存在与否，主要是指观察眼中的光彩。太乙照神经中说“目有神光者寿”。我们常说的眼炯炯有神就是这个意思。鼻与长寿相学中认为鼻子要丰满端正，鼻梁挺直，鼻梁骨不能有塌陷。太乙照神经中说“年寿隆起者寿”。年寿是指鼻子的中部，鼻梁中部隆起者可以长寿。人中与长寿人中者，沟渠之象也。只有深长体内的体液才能通畅运行，这样才会对身体有利。神相全编中说“人中深而长者，长寿”。这个部位深长、端正而直的人可以长寿。齿与长寿牙齿的健康与否，直接观察出肾气的强弱和骨气的充沛与否。太乙照神经中说“齿排齐坚固者，为长寿”。牙齿排列得整齐，而且坚固不动摇，这样的人可以长寿。