随着城市化发展，牛奶作为一种日常饮品，加上有补充钙质、蛋白质、碳水化合物的良好效果，越来越受到都市人欢迎。但是有些人因为先天的，或者后天的原因，对牛奶或乳制品还是十分抗拒。其实喝牛奶真的有那么好？不喝牛奶又是否会缺钙？这两者之间的差别真的很明显吗？不喝牛奶容易出现什么问题？1、更易患上乳糖不耐受乳糖不耐受是由于缺乏乳糖酶分泌，无法消化分解乳糖而引起的非感染性腹泻。如果不喝牛奶，肠道中的乳糖酶也会相应减少，同样容易患上乳糖不耐受。而乳糖不耐受带有一定遗传性质，一旦遗传给自己后代，那么连母乳喂养也无法实施。2、更容易导致骨质疏松喝牛奶和不喝牛奶最明显的区别，还是在50岁这个关口。如果是从来不喝牛奶、不喝酸奶、不吃奶制品的人，这类人群的钙摄入量往往无法达到成人每天推荐标准——800Mg/日，使得骨骼、牙齿等人体骨池中的钙游离出来，补充人体每日所需。久而久之，年轻一旦增大，就容易患上骨质疏松等病。3、女性上年纪后容易抽筋南方医科大学中西医结合医院骨伤科副主任医师陈国奋讲师介绍，对于女性来说，一旦进入绝经期，雌激素水平下降，更容易出现骨量减少现象。所以女性如果没有喝牛奶一个习惯，等到破骨细胞活性增强、成骨细胞活性减弱后，会经常出现小腿肌肉痉挛现象。实在喝不下牛奶怎么办？虽然喝牛奶和不喝牛奶的差别真的明显，可是有些人数始终无法接受牛奶，这样又如何避免不喝牛奶带来的弊端？1、酸奶代替酸奶由牛奶发酵而成，营养成分相同，但不含乳糖成分。相反，酸奶含有的乳酸能有效提高人体吸引钙、磷物质的效率，是不错的牛奶替代品。2、奶酪代替虽然奶酪浓度比牛奶高，味道比牛奶重，但胜在奶酪食用方式多样化。只要不是乳糖不耐受人群，可以尝试和奶酪搭配蔬菜、涂抹面包等办法，代替牛奶来补充营养。3、豆浆代替