中国工程院院士、中国农业科学院茶叶研究所研究员陈宗懋坚持喝茶80多年，研究茶60多年。他有句名言：“饮茶一分钟，解渴；饮茶一小时，休闲；饮茶一个月，健康；饮茶一辈子，长寿。”108岁是茶寿“‘茶’字拆开来，可变成几个数字，草字头是二十，中间人是八，木字拆开是八十，三者相加是108，人活到108岁称为茶寿。”陈院士表示，我国成年人喝茶比例为45%，有人喜欢其味道，有人为了养生，但具体茶分几种，有哪些保健功效，知道的人却不多。陈院士介绍，根据制茶工艺不同，可将茶分为绿茶、红茶、黑茶、乌龙茶、白茶和黄茶。1、抗氧化研究表明，绿茶比其他参与实验的21种蔬果的抗氧化活性高出许多倍。也有研究显示，茶叶提取物的抗氧化活性比维生素C和维生素E还强。因此，喝茶能预防由氧化损伤引起的衰老和癌症。2、预防心血管疾病黑茶和乌龙茶效果最好。陈院士介绍，在茶对人体的保健效应研究中，心血管疾病方面的研究最令人信服。结果显示，坚持喝茶不仅有利于降压降脂，还能降低冠心病的死亡率。3、防癌、抗过敏其中绿茶抗癌作用最好，与其中富含的儿茶素有关。日本对8000多人跟踪10年的流行病学研究证明，每天饮10杯绿茶可延缓癌症发生，女性平均延缓7.3年，男性3.2年。日本和美国均已将绿茶用于防癌。研究还发现，茶叶中的儿茶素有抗过敏功效，对海鲜、花粉过敏的人可多喝茶。4、防龋齿这是因为其中的茶多酚类化合物可以杀死牙缝中存在的龋齿细菌，并让其难以附着在牙齿表面，从而预防龋齿，牙膏中添加茶多酚也是这个原因。另外，茶叶中的氟也有坚齿作用。5、防痴呆此外，有最新研究指出，常喝茶可降低老年人认知功能减退风险，特别是那些有老年痴呆症遗传风险的人群。健康喝茶8大建议根据多年研究与实践，陈院士给出7条喝茶的建议。1、不同体质喝不同茶绿茶性凉，建议胃不好的人喝红茶，新的绿茶放久一点再喝也可以；有肥胖问题的人建议喝乌龙茶、黑茶。2、不同季节喝不同茶建议春天多喝绿茶，冬天喝暖胃红茶，但还要看个人喜好。3、每天泡两三次茶不要一壶茶从早喝到晚，茶淡了应倒掉重新泡，一天泡两三次最好。4、不喝太浓的茶不建议喝浓茶，尤其是睡觉前。其中的多酚类化合物会影响矿物质吸收，对神经刺激也大。建议150毫升的水放3克茶叶。6、黑茶、红茶用开水泡有人认为，泡茶时为了避免破坏茶多酚，应用80℃的水，其实未必。陈院士建议，嫩的一芽一叶茶可用低水温泡，而黑茶、红茶完全可用开水泡。7、不喝隔夜茶没有研究显示隔夜茶致癌，但是茶放了一夜，难免有微生物污染，卫生不能保证，所以不建议喝隔夜茶。8、密封、低温存茶