肾脏好比是身体的“净水机”，每天过滤和清洁200升血液，把有用的东西留在血液中，让代谢的废物排出体外。同时，肾脏也被称为“工厂”，它生产了很多与人体内分泌、代谢有关的激素，帮助调节血压、维持骨骼功能、生成红细胞。别看肾脏功能强大，却是一个脆弱的器官。调查显示，我国慢性肾病的发病率逐年上升，城市中每10人就有一例，因此，我们应该时刻关注肾脏健康，留意它发出的“维修”信号。中医认为，肾为先天之本，是藏精之脏，主管人体生长发育、生殖繁衍等生理功能，范围和含义相对较广，我们经常听到的“肾虚”就属于中医概念。西医的肾脏概念是指位于脊柱两侧，一对蚕豆状、拳头大小的器官。正因为概念不同，肾脏健康的标准也不同。从中医角度说，以下5个标准能说明你的肾脏还算健康。　　听力清晰。中国中医科学院西苑医院老年病中心教授李跃华指出，在中医理论中，耳朵的听觉功能与肾气的盛衰密切相关，肾好听力就好。反之，当出现耳鸣、心烦、听力下降的症状时，可以多考虑肾阴虚。皮肤有光彩。中国中医科学院西苑医院杨力教授告诉记者，肾好，才能青春常驻，延缓衰老。肾不好，人容易显得苍老，皮肤会变得晦暗，肤色也会发生变化，眼眶发黑，眼袋明显。头发乌黑。肾藏精，其华在发，发的营养来源于血，但其生机根本还在于肾，肾不好，头发会早发白、失去光泽，并且出现脱发。 　骨骼强壮。中医认为，肾主骨，骨靠肾精滋养，肾好骨才好。肾气衰败会出现骨质疏松、腰酸背痛，甚至牙齿出现松动。 记忆力好。肾精也养大脑。因此肾不好可能会出现经常忘事、反应迟钝等现象。 从西医方面来讲，肾脏一旦出现问题就与肾炎、肾结石、肾功能衰竭等疾病直接挂钩，甚至还可能危及生命。下面四个标准可以初步判断肾脏的健康水平。 尿液清澈泡沫少。北京大学第一医院肾内科教授章友康告诉《生命时报》记者，若小便泡沫突然变多，长时间不消失，说明尿液中排泄的蛋白质较多；若尿液颜色异常，呈浓茶色、酱油色或混浊如淘米水时，都应引起重视。另外，出现憋不住尿、小便疼的症状也应及时就诊。早起身体没有浮肿。肾脏是人体代谢水分的器官，肾不好，水分就会蓄积。首都医科大学宣武医院肾科副主任医师付文静提醒，如果经常早起眼皮浮肿，或者双脚、双腿浮肿，都要考虑肾脏问题。 精神十足。当肾功能出现问题时，身体里的废物残渣难以从尿液里排泄出去，会出现精神不振、疲劳、没劲儿的感觉。 血压正常。肾功能受损会出现血压升高的症状，而高血压又会加重肾脏损害。“高血压患者一旦出现夜尿增多，糖尿病患者出现尿蛋白或双下肢水肿的问题时，说明肾脏已经受损。”付文静说，正常人偶尔出现乏力，不用担心，调整睡眠可能就会改善，但如果这个症状至少持续一个星期，一定要去医院检查。 　　　专家还特别提醒，保护肾脏要从生活方式入手，避免以下这些恶习。 　吃得咸。章友康指出，饮食中的盐分95%是由肾脏代谢的，摄入太多盐会使肾脏的负担加重，导致血压升高，从而诱发肾病。 　　经常憋尿。付文静告诉记者，尿液在膀胱里时间长了会繁殖细菌，细菌经输尿管逆行到肾，导致尿路感染和肾盂肾炎。一旦炎症反复发作，会损害肾功能。 大鱼大肉，爱喝啤酒。吃太多蛋白类食物，会产生过多的尿酸和尿素氮等代谢废物，加重肾脏负担。大量饮酒容易导致高尿酸血症，这些习惯可引起高血脂等代谢疾病，引发肾脏疾病。 不爱喝水。如果长时间不喝水，尿量就会减少，尿液中携带的废物和毒素的浓度就会增加，容易引发肾结石等，建议每天至少喝水1200~1500毫升。 