现在很多人为了追求新鲜的口感，在菜还没有烧熟的情况下就装盘。确实有一部分菜是可以这样煮的，还能更好的发挥菜的营养和口感，但是，也有一部分菜没有煮熟会引起大麻烦，轻者恶心、消化不良，严重的还有引起食物中毒。因此，下面就和大家说说哪些菜要彻底煮熟，没有煮熟会对身体造成什么样的伤害，一起来看看吧。1、四季豆以四季豆为主的食谱蛮多的、食用的方式也是各种各样，况且四季豆的营养也是非常丰富的。但是四角豆没有煮熟的话却会对我们的健康造成很大的伤害，没有煮熟的四季豆会对人们的消化系统形成刺激和伤害，严重的还会出现恶心、呕吐、腹泻，引起食物中毒。怎么处理为了避免四季豆食物中毒的发生，建议在做四季豆前先用开水（可以加点食盐）焯一遍，这样可以去掉一部分会对人体健康造成伤害的物质。另外，最好选择新鲜是四季豆，因为老的四季豆不仅口感较差，里面不好的物质也更多。2、菠菜不少人喜欢在吃火锅的时候把菠菜涮着吃，这样的口感是很不错的。但是这样会让菠菜中的含硝酸盐在身体中转变成对健康造成伤害的亚硝酸盐，造成食物中毒。因此，虽然菠菜可以起到养生保健的作用，但是没有煮熟的菠菜最好还是别吃。怎么处理不推荐大家在食用菠菜的时候，不要像涮羊肉一样简单的烫一下就吃，一定要彻底煮熟、煮透了再吃。3、金针菇多吃点菌类对人们的身体健康是非常好的，在煮火锅、烧汤的时候加入金针菇是很多人喜欢的食用方式，口感都非常好，还有很多人认为金针菇煮太久会导致营养的流失。但是，真的是这样吗？并不是这么回事，恰恰相反，要是吃了没有煮熟的金针菇可能会导致非常大的麻烦和身体伤害。因为在金针菇中含有一种叫秋水仙碱的物质，这种物质没有煮熟会产生剧毒对胃肠粘膜、呼吸道粘膜有非常强烈的刺激，导致咽干、恶心、呕吐等不舒服的出现。如果食用了大量未煮熟的金针菇，还可能引起便血、尿血的危险。怎么处理食用金针菇前，最好放冷水中浸泡一个小时，在煮的时候，一定的要煮熟了才能吃，主要是因为秋水仙碱遇热会溶解。4、茭白凉拌茭白是一道美味的菜肴，很多人喜欢食用，但是最好要注意，没有煮熟的茭白食用后，可能真的不太妙。茭白中的草酸较多，草酸与体内的钙相结合，会形成难以分解的草酸钙，影响到身体对钙的吸收。长时间的话，会造成身体吸收不到钙。怎么处理