枸杞红枣茶是红枣茶和枸杞茶的结合体，因此枸杞红枣茶既具有红枣茶的补血功效，又具有枸杞茶的明目功效。枸杞红枣茶跻身进了养生茶饮的行列，走进了人们的生活中。那么枸杞红枣茶有哪些功效？哪些人不适合喝枸杞红枣茶？枸杞红枣茶的功效1、补血枸杞红枣茶能滋养血液，滋养面部。由于枸杞红枣茶中红枣为滋养佳品，所以饮食上常以红枣滋补身体，滋补气血。因此，枸杞红枣茶也具有益气养血的功效。因此，如果你现在身材瘦弱，你可以尝试喝枸杞红枣茶，但不能每天喝，最好每隔一天喝一次。2、安神枸杞红枣茶可以提高睡眠质量。枸杞红枣茶具有养血安神的作用，如果睡眠质量不好，可在睡前适当饮用枸杞红枣茶，可以让你摆脱熊猫眼。3、健脾枸杞红枣茶可增加食欲。因此，对脾胃虚弱、腹泻或倦怠无力的人来说，喝枸杞红枣茶可以补气健脾、增加食欲和止泻。枸杞红枣茶什么时候喝最好一般来说，红枣枸杞红茶可以全天饮用，但对于那些想通过枸杞红枣茶来改善睡眠的人，建议在睡前半小时喝。如果想喝枸杞红枣茶来补身体的话，可以在下午三点喝，这时候喝可以更好地吸收枸杞红枣茶的营养。哪些人不应该喝枸杞红枣茶1、枸杞具有强烈的温热效果。患感冒和发烧的人以及患有炎症和腹泻的人不应服用。2、肝肾不好的人不宜喝枸杞红枣茶。3、凡身体健康无虚证者，则不宜服用。4、枸杞具有兴奋肠道的功能，虚寒的人群服用会有滑脱泄泻之弊，有内热未清者慎用。红枣枸杞茶的做法1、枸杞少量，红枣5个，冰糖适量。将一定量的水加入锅中，将所有配料放入锅中，煮沸火。转小火，加冰糖，煮5分钟。