原文刊载于搜狐健康，经中欧卫生管理与政策中心（卫生政策上海圆桌会议主办方）授权发布感谢蔡老师给我这个机会，我在北京读大学，读完大学考研，我在实验室呆了3年，喜欢干临床，再了肿瘤专科，做完以后2003年开始一直在外面行医，我在美国是自己干的，我们有几个人一起做的。今天我把美国看到的经历过的跟大家做一个分享，我在网上看到这个会，特意赶来，非常的高兴。这个演讲分三个部分，一个是美国医疗体制的历史、医学生的培训、自行医的培训。把我目前做的事情讲一讲，美国跟中国挺不一样。我首先讲一下美国的毕业生自己培训，美国是先上4年本科，然后申请医学院，有4年的培训。毕业后国内一般5年或者是7年，他要做实习生，美国没有，做专科，做内科第一年是实习生，做眼科等等，做内科或者是外科以后能进去。我是2013年以后做专科训练自己开业，做肿瘤，正常是病人没有预约就来是不可能的，头一天已经知道我明天来多少病人。我的病例已经看过了，他的医疗信息我已经看过了，病例报告、CT、还有专科医生的病例我看过了，病人的大概的处理方案已经有了。新病人在45分钟到60分钟的样子，随访的病人15到20分钟，每天15到20个病人很忙。我的病人需要住院的，我一般是早上门诊开以前到医院看病人的，或者是办公室5点结束以后看病人。一般下班以后回医看病人。国内的医生和病人的关系，美国是24小时可以找到我的，我的办公室有电话，关了以后有一个人帮我接电话，马上能找到我。今天我回来我找的别的医生顶替我，不可能我走了病人就找不到我了。你有一个团队就几个人轮换。还有一个门诊病例的问题，国内是一个小本，病人来了写好了，拿走了，美国是不可以的，以前是一张纸，现在没有了，每个病人有一个EMR，是病人的，在你的计算机里面，不管到哪永远是存档的，不管你有几个办公室今天这个办公室没有到别的地方去看，还有是病人的所有的化验单、专科医生的病例存在里面。病人在家里可以看到你的病例。把病人送到医院做CT，医疗器械，说你们医院有什么好的设备，他认为设备好，质量高。但是美国不是这样的，外部有公司给他做服务，你到一个医院，或者是另外一个医院，充分利用资源，这个医院跟我没有竞争的关系。做这种公司没有发展大，做完以后在网上，存在澳大利亚或者是什么地方，结果马上就出来了，在计算机里的。还有一个是家庭成员有义务，我爸有病了，我爸没钱，我的孩子有义务给我付这个钱的。制药公司和大夫的关系是没有的，没有关系，没有回扣的，而且在美国最早去开会，请你吃饭是可以的，现在是不可以的。以前开会给你一个咖啡杯子、一支笔，有他们公司的名字，现在是不可以的。有的时候出新药给你讲，我们也很希望他们来，他有规定，一般是20美金一个人。而且美国政府有一个阳光法案，在网上看得到，哪一天医药代表到我的办公室去了花了多少钱，是可以看到的，如果你不同意你可以拒绝。再一个是美国的医生和病人的关系，病人是你的上帝，他们是以病人为中心的。你要提供最好的，让他们高兴，他们可以回来，可以把他的家属和朋友推荐介绍过来。美国病人来的话家庭医生转科，病人是肺癌，家庭医生问你喜欢看谁，病人说我也不知道，问他的同事、朋友，知道哪个医生好。