编者按：相较于高端医疗的建立，基层诊所可谓“万花筒”，各自为阵，形式多样。在9月16日，第25期卫生政策上海圆桌会议上，连锁邻家诊所创始人、美国佰健势医疗集团驻华总裁李健华JoshuaLi讲述了邻家诊所有怎样的建立初心与落地艰辛？邻家诊所，让百姓享有便利医疗服务连锁邻家诊所创始人，美国佰健势医疗集团驻华总裁李健华提到自己1998年回国，帮助中国政府一起建立国际儿童医学中心，后加入美国佰健势医疗集团后又在中国做高端医疗中心及医疗托管，看到中国医疗的困境之一：百姓看病难的问题，希望可以建立让老百姓享受医疗服务的诊所。      探索多种商业模式，坚定信心建邻家李健华总裁讲到，2014年去梅奥考察，认为梅奥诊所的商业模式非常成功且适合中国，为此像朝圣一样把梅奥诊所理念带回中国。当时还考察了美国分钟诊所，觉得可以在中国借鉴。回国做市场调查以后，决定借鉴美国成功模式。美国成功模式是梅奥、分钟诊所、美国家庭医生连锁诊所，还有在超市里，便利店里的便捷诊所，我觉得中国也应该有这样的诊所。2015年组建团队，在上海浦东新区自贸区成立中国自贸区第一个医疗诊所。      创办诊所之路困难重重李总裁表示在中国创办诊所困难太多了，没有传道士精神，没有战士精神不要创办诊所，论坛会议中李总裁也着重提出以下几方面的困难。　　1、基层创办诊所政策限制较多商标注册名称申请阻碍，目前政策允许私人创办诊所，注册名称也所为xxx诊所，因此在企业创办，申请注册名称时遇到诸多困难。中国地区差异较大，省市之间的相关政策也会基于当地的境况有所不同，创办连锁邻家诊所，审批整改时间较长。　　2、资本投资不理想李总表示2014年到现在已经与多家投资集团洽谈甚至签署协议，但投资形式不甚理想，对盈利的要求比较难做到，因此资本投资比较困难。多方探索和推动下，初见成效2014年拜托蔡教授，参加参加奇璞奖，并入围。蔡江南教授做顾问，给我们信念上支持，邻家诊所走到今天没有蔡教授支持，很难有今天的成效。2016年通过人大代表上书总经理，写了30条建议，谈中国医改分级诊疗怎么做，出了问题怎么做。2017年在上海成立邻家医疗诊所有限公司，这是第一家。杭州三个月成立九州邻家医药管理公司，拿到包括全科、儿科、中医科等六个邻家诊所执照。2018年3月，受邀参加发改委联合八个部门--卫建委、公安部、医保部、消防局等召开的关于优化社会办医机构跨部门审批征求意见座谈会并提出了一些问题。突破基层办医困境的建议第一，位置平等。不管是私人医还是公立医院，都享有同等政策和扶持。　　第二，三甲医院大医生轮流去诊所。美国医生诊所是大医生，很多好医生都有私营诊所，因此提升诊所的医疗水平非常重要。第三，政策上要引导。定政策是政府部门不能教练员，裁判员，运动员都搞，要么是定政策，政府要么是做监管，做指导，定政策是专业行业协会定，监管是行业协会做，这是比较合理的，希望大家一起努力。（编辑根据速记整理，未经过讲者本人确认）