原文刊载于健康报，经中欧卫生管理与政策中心（卫生政策上海圆桌会议主办方）授权发布黄丞：上海交通大学安泰经济与管理学院博士、副教授、博导非常荣幸，也是非常感谢蔡教授，邀请我来参加这样的会议。前面我觉得是一个非常受启发，是很震撼的交流，一会儿大家一起来讨论。我来介绍第一部分是国际的医疗方面怎么发展，这是很大的问题。美国大家没有问题，因为它就是市场化的，自由度比较高的。我们可能不能作为我们的代表，它的穷人和老人医疗，政府是担当的，只不过办的时候是私人办，无论是营利还是不营利。新加坡公立医院这一块是政府来办，但是也采取很多市场，来掌控，怎么调控他们的一些方式。私人基础这一块来说，从经济学来说不对称也是弱一点，也不是那么不对称性，所以采取市场手段。我总结几个部分，有新加坡的模式，不一定妥当，大家可以交流。第二是英国，实际上是以政府主导的，也是私立很重要的方面。第三个是德国的，不仅仅是基层这一部分，是把高端和基层这之间，他们之间相互竞争担当。实际上起到基层更好发展的过程。以这三个，可能也是不太需要我再介绍背景，因为一般来说四个模式里面，把美国算上，是代表比较经典模式，所以我觉得这三个为例子来说明我们民营这一部分，或者是私立服务，我们政府可能是很合适的方式，或者是可以探索的方式。在这个基础之上，谈一下对中国的思考。新加坡--强调政府补需方且重效率的基层医疗公私竞争发展模式私立机构是基层医疗服务的主力军新加坡这个模式，我想没有时间详细讲这个过程，毫无疑问它的医疗服务费用，是占了整个GDP4%，足以让我们惊叹，可以说是亚洲绝对的第一，他们是一个非常有效率的模式。这个里面公立部门实际上提供20%的基层医疗，80%医院服务是公立医疗服务。这里面私立医疗在基层占主导地位，只有18家是公立，私立有1500家，这个过程当中私立竞争惨烈。我们是不是更有类似于担当，我可能是公平给你了，还是所有都要考虑。这个公立来说，这里面提供的服务，跟我们没有什么差别。这里面更多体现在低收入人群，可能就诊人更多有很多补贴方式。所以对于需求来说，是用政府补贴方式，使得更多低收入人群在便宜地方得到服务，其他对私立有很大空间，这个是整个医疗，一个机构的，或者是整个体系，新加坡的构成。这里面的设施，我就不讲了。这里面有一个CHAS，社保援助计划，政府实际上在担当服务的时候，还是进行了分类，你要是担当服务，可能符合我这样的一些要求我实际上是把你作为定点机构，你就可以享受到一些更优惠的，或者是政府对你的保障。这里面你也是对资质认同。这里面对医疗来说，这里面非常重要，我们讲基层，资料里面还有一个基本。我们所谓看病难看病贵，最重要问题，就是基础的部分，你没有把它解决好。所有的国家没有一个不做这个事情。如果不把这个事情解决好，所有的改革，都会是一个空谈。所以今天问题就显得格外重要。这里面私人部分和公立，一个是19%，一个是81%，他们对这个慢病这一部分，公立是占45%，这个不成比例。实际上还是公立18个在兜底，18个公立社区在兜底，我们就可以看到差别。所以这是公司竞争的，但是定位稍微错位一点。这里面具体的，比如说收费，可能有资料给大家，实际上你自己花钱还是很贵的，你是居民或者是长期居民，或者是公民是便宜的。他所有的这些是现金在进行支付，所以政府大家知道，他在跟上一级连接当中，经过转诊就便宜，不转诊就更贵。你如果想服务是一致的，但是你的舒适度是有区别的，这个床位要求是不一样的。这样我们有一篇资料显示，实际上这是2010年调查材料，这个材料里面可以看到，本来我刚才给大家提供，最上面这个表格，从2005年到2010年增加了18%，但是你可以看到公立增加3%，私立增加22%，换句话说私立是大趋势，本来是主导的。这个左边的图公立是占到12%，担当几乎是20%，这里面还说整个的私立这一部分，他是占了89%，这个时间的推移，公立这一部分稳健度差不多但是担当内涵有差别。看病的时候到底在什么地方看更合适，左边的这一部分，相当于公立，右边是私立，你看这些是时间长短，私立里面时间更长，10分钟以上是右边这个。其他公立时间更短。你可以看到资料，下面有一个，花的钱的多少，这边是钱比较少，这个来说相对钱多一点。换句话说如果想得等时间短，你还想诊断时间长，就得多花一点钱，所以还是错位竞争，你完全可以是慢病诊断次数比较多，花费更多精力跟医生交流，你要有一个取舍。私立诊所持续发展的关键挑战这里面有一个调研，私立遇到很大竞争。你觉得遇到主要压力是什么，这里面实际上是不能很持续的发展，有若干项原因，其中最上面可以看到，57%是因为这个药成本太高了。就是费用高了以后很多人不来了。第二来的患者人数减少，私立是多多益善，有一些人不来，等等这里面包括租用费用场地贵。去年我去意大利，他们说共享一个空间，来分担掉固定成本。中国跟他们相比，咱们是社区，本来就有这么好的基础，我们一会儿也可以针对这个进行探讨。私立诊所低就诊量的原因私人竞争，我降低就诊量，这是他们第二大问题。是什么原因导致这个低就诊量。第一他们跟我们竞争的都是私立，他们也很厉害，我们是竞争对手。第二，公立这一部分，也是竞争对手。这样的竞争方式，引起了造成了流量低。或者是就诊量低，就意味着竞争本身是有效的，如果说不是优质，不是低价，不是我的需求，那你就从这里出去，所以这里面看到竞争的作用。英国-政府主导购买公平竞争的基层医疗公私竞争发展模式第二，我想给大家介绍英国，英国这个用政府主导购买公平竞争，这样的发展模式。医疗里面所有人都知道，NHSN，这是政府主导医疗模式，这个是经典模式。这个模式一方面是国家免费推动的。NHS最近在2012年的时候推出医改方案，实际上引起我们很大关注。这里面它的框架非常重要，跟我们中国不同。我们中国进行推动改革的时候，包括2015年起草文件，所有的为了推动这个改革，是有那么多部门相互联动。这个是我们政治改革里面最难，虽然经济上觉得这个试点很合理，真正执行起来动不起来，这是我们的问题。这个英国非常的干净，这个是卫生部来做，这里面分清楚，这个就是最基础的，但是这个在英国里面占这么大费用，就是让你起到核心作用，我赋予你最大权力。这个权力里面，这里面监管是非常要紧，有大量需要有进行监管。这个图左边是财政部，这是很特殊的地方，在英国很有感受。这里面你财政部，你把这个钱给了NHS，这里面有英格兰，爱尔兰，这个里面是有一个新机构，就是诊疗委托的组，这个组起到什么作用。相当于临床委托小组，所有的GP是这里面某一个成员，所有的成员，所有的你的钱从什么地方来，就从临床CCG里面出来，以前的话所有的我们怎么改革，万变不离其宗就是我们可以看到PCT，今天就到CCG这个地方。这个过程当中内部市场是很出名，这里面有90%的门诊量和大部分公共卫生服务，实际上是这个部门来完成的。仅仅站到费用8%，这里面75%的全科医生是私人的，毫无疑问大量的人实际上是通过私立机构，完成政府部门应该担当政府责任。另外25%是怎么做的，我先把这一部分讲了，私人这一部分，我政府进行签约，我购买你的服务，这个过程当中你可以是合伙制，也可以是另外先进方式，就是一站式服务，这里面不仅仅是公共医疗服务，还有卫生服务，还有慢病，有各种方式对接过来，利用这个平台，更有效分流一部分到高端人群，让他更具有成本效益。另外除了签约形式成立雇员，他的雇员也不像我们中国的方式是固定的，实际上是双向选择的，同时这个不仅仅是限于这样的NHS固有的做GP工作，完全可以多点执业，只要是通告一声得到他们的允许就可以了。这里面薪水一般来说雇员拿到工资是固定的，风险比较小，私立是他收入的两倍，这个过程当中承受的压力也是比较大，毕竟涉及到很多不确定性。这里面就有人头预付等等几个来源。 因为这个收入是跟患者投票连在一起，你就更在乎患者的感受。医生对患者的这种竞争来说，应该说是主动的，只有做到更好才能得到更多患者，更多患者才有更多人头费。这里面强调一下，跟中国不一样，它本身开业的医师，你有资质的医生你可以自由开业。我们这个资质方面中国没有做到。这里面英国就介绍这么多。德国--社会医疗保险基金购买的多层竞争基层医疗发展模式德国这一部分，我用了一个词语医疗保险基金购买多层竞争医疗发展模式。标志着整个社会保险制度的发展鼻祖。这里面德国特别自豪的，他们有一个疾病基金会，这个基金会，SIFS，它本身起到购买作用，所有人来你这里进行购买服务，来你这里注册的时候，就意味着你人多，相对来说利润也是大的。他们之间竞争，你自己为了成功，你设定保单的时候，一定是更具有竞争力。怎么更具有竞争力，你要便宜。这个设计好以后，疾病基金会跟你德国医师协会跟你进行签约，这个签约本身代表了基体与基体签约，你提供服务是否合格，平均水平更高还是更低，是需要医师协会内行考核。医生协会对整个来进行监管，这个过程当中提供了定点服务，所以看得出来也是私立为主。德国来说原本不太强调守门人，他们把住院和门诊分开的，他们做得特别好，是进一步运用了很多，甚至是可以出口的做法。对门诊这一块来说，医生协会他们很有效的方式。这里面扮演守门人，不是我们光是全科医生，是专家依然可以做，这就是多层次含义。专家做一部分，也可以做得到如果有时间。这样的话，我们把它集团化。这里面简单介绍几个国家。 借鉴国际经验的几点思考它非常核心的借鉴有几点。第一，他们政府购买私立基层服务这一部分，应该说是一致的，无论表现形式怎么样都是一致的。第二，制度背景不一样，民众文化习俗不一样，设立的方式不一样。有一点一样，怎么样设计出来的机制，让所谓基层医疗机构，或者是医疗服务提供者，更加有效，更加好竞争起来，这是他们的共性。如果我们想借鉴，这一点是最重要的。我们做的这些事情，都从政府看得见的手在做，特别有味道，看不见的手也做得很有力度。怎么结合中国这么有创意的国家，我们更注重，无论是积德行善，还是我们有担当，从利国利民角度做，我们有更好的方法，是符合中国的特点。我们可以在借鉴基础上，设想我们自己的一些问题，这个思考还是非常大的，因为既然是在国家层面，我就只能粗一点讲一下观点。我们今天很幸运在十八届五中全会之后，我们健康中国，我们国家战略，你如果不把预防和保健做好，只靠吃药看病，这个太惨了。我们怎么把端口前移是必然的选择。我们政府承诺要把基本医疗卫生服务作为公共产品提供给大家，那就意味着大家任何人都是可见的，就不需要排除出去，那你怎么做到，你卫生服务水平定在什么地方，你政府要提供指标，这个指标老百姓也要看到，这样我们获得保障的程度也在不断提升。我们政府必须要，把整个的标准要建立清楚，建立清楚其他人可以购买你的服务，这是非常正确的方式。这时候可以依法治医，谁可以提供这个社会有价值服务，我就可以进行购买，这个购买可以惠及百姓。这样我们私立机构平等被引进来，被应用是很正确的方式，基层医疗购买的时候就应该进行付钱，怎么样给你激励机制，我给患者，你就可以争取到患者，这里面监管毫无疑问是非常重要的，前面三个国家是发达国家，法治国家，是一个讲究信用的国家，我们国家相对应他们，我们就有更大难题。我们进入互联网+时代，这个工具可以为我所用，更好推动这方面的发展。我就讲这些，非常感谢大家。