河南省中医院治未病科副主任医师 吕沛宛天气越来越炎热，胸闷、头晕、胃口不好、燥热、出汗很多或有汗不出等情况尤为多见。这些都是湿热搞得鬼。夏季天气闷热，人体代谢旺盛，能量消耗较大，但排汗不畅，就造成湿气积聚，要是脾虚再来凑凑热闹，湿浊之气就会在体内积聚，特别是堆积在脏腑和经络里。再加上空调的使用，会使人体温度骤降，让张开的汗毛孔突然关闭甚至堵塞，把本来应通过发汗外泄的湿浊留在体内，而侵入体内的寒气容易损伤人体的阳气。因此，夏季应尽量避开潮湿的环境，避免外感湿邪；少吃生冷食物，护好自己的脾胃；空调温度不宜开得太低，白天应控制在24℃以上，晚上控制在26℃左右，并开启除湿功能。一旦发现身体有上述不适，应及时清热除湿、健脾益气。在此，为大家推荐五款适宜夏季饮用的汤水，常喝这五碗汤，帮你安然度夏。清热祛湿汤。取排骨500克、冬瓜500克、薏米80克、芹菜适量。薏米提前半小时泡洗好备用；高压锅加水，将泡洗好的排骨沥水下锅，再配一点生姜，加适量白醋；将泡洗好的薏米下锅，大火压制开后，转小火压制40分钟再减压开盖；加入冬瓜，开盖煮20分钟；煮制好后，加适量细盐、芹菜即可。冬瓜有清热解毒、利水消痰、祛湿解暑的功效，还有减肥的作用，配薏米吃有很好的美容效果。清热益气汤。取玉米3根、白果50克、猪肚1个、生姜3片。玉米洗净，连衣、须切段状；白果去壳、去衣、洗净；猪肚洗净；一起与生姜放进瓦煲内，加入清水3000毫升（约12碗），大火煲沸后改小火，煲2个半小时，调入适量食盐和生油便可。玉米入汤清甜可口，营养价值高，能健脾祛湿，最适宜夏天雨季饮用，配伍敛肺气、止滞浊的白果煲猪肚，其气味清润而不腻不滞，还能清热、益气、健胃，为男女老少皆宜的家庭靓汤。祛湿开胃汤。取小白菜500克、花胶2个、鲫鱼350克，菜籽油、海鲜粉、姜片适量。将预先炖好的花胶倒入鲫鱼汤中。盖锅盖，大火煮滚后，倒入适量菜籽油，并加入适量海鲜粉。最后放入洗净的小白菜，煮滚后即可。初夏的鲫鱼味道鲜美，吃起来香甜可口，适当喝些鲫鱼汤，有助于祛湿开胃、利水消肿，而从营养学角度来说，鲫鱼富含优质蛋白、矿物质和维生素，极易被消化吸收，男女老少皆宜。清热降火汤。取苦瓜半根、猪瘦肉适量、香油、食用油适量。苦瓜洗净、去核，猪瘦肉切成片状，加适量清水，烧开后先将苦瓜放入水中滚一下，再放猪瘦肉，等肉熟了加调味品即可。苦瓜瘦肉汤可清热降火、清肝明目，其做法简单，适合上班族。滋阴健脾汤。取干山药、莲子、百合、桂圆干各15克，芡实、大枣、玉竹各10克，白糖1~2大匙。锅中倒入3杯水，放入除桂圆于之外的原料；以中火煮开，改小火熬煮20~30分钟；再加入桂圆干继续以小火煮2~3分钟；最后加入白糖，盛入碗中即可食用。