夏天补脾吃什么好呢？补肾养胃是很常见的养生保健要点，很多人都会忽略补脾，补脾也是很重要的哦。在这里，就来为大家介绍一下补脾的食物都有哪些，让你在日常生活中就可以轻松补脾，快来一起了解了解吧。夏天补脾要吃什么牛肉。性平，味甘，有补脾胃、益气血的作用。“牛肉味甘，专补脾土，脾胃者，后天气血之本，补此则无不补矣。”故凡久病脾虚、中气下陷、气短乏力、大便泄泻、脾虚浮肿之人，宜用牛肉炖汁服食，或用牛肉适量与大米煮粥调料进服，这对脾胃虚弱的恢复，大有裨益。地瓜。地瓜是补脾胃的食物之一，它具有补脾、宽肠胃、益气力的功效，很适合身体瘦弱、容易乏力、脾虚的人吃，但是吃地瓜要注意适量，如果吃多了容易导致胃肠道胀气，还会有反酸烧心的现象。绿豆。研究证明，绿豆皮里面含有大量的抗氧化成分，如类黄酮、单宁、皂甙等。绿豆中还有生物碱、豆固醇以及大量的膳食纤维等。因此夏季吃绿豆清热解毒，缓解中暑。绿豆常见的吃法是熬粥或熬汤，做成绿豆沙也是不错的选择。薏苡仁。俗称苡仁米、六谷米。有补脾健胃的作用。明•李时珍说它“能健脾益胃”。《本草经疏》也有“味甘能入脾补脾”的记载。脾虚者宜用苡仁米同粳米煮粥服食，相得益彰。山药。中医认为山药味甘，归脾胃经，具有健脾补气、补肾固精、养阴养肺的功效，适合慢性腹泻、便溏、脾虚等症患者食用，但是气滞胀满者和湿重者不宜食用。豌豆。味甘、性平，归脾、胃经；具有益中气、止泻痢、调营卫、利小便、消痈肿、解毒之功效；主治脚气、痈肿、 乳汁不通、脾胃不适、呃逆呕吐、心腹胀痛、口渴泄痢等。在豌豆荚和豆苗的嫩叶中富含维生素C和能分解体内亚硝胺的酶，故具有抗癌防癌的作用。豌豆中所含的 某些物质还有抗菌消炎、加强新陈代谢的功能。接下来，还有补脾的食谱介绍给大家，继续来看看吧。夏天补脾的营养食谱桑寄生首乌瘦肉汤做法：桑寄生、首乌稍浸泡；所有材料一起下瓦煲，加清水2000毫升煲两个小时，下盐便可。功效：桑寄生为南方地道药材，有养血、滋肝肾、祛风湿、健筋骨及安胎丰胸等功效。中医谓“春养肝”，桑寄生配同性味平和而补 肝肾的首乌煲猪瘦肉，为春季养肝护发的滋补汤饮。南瓜小米红豆粥做法：将老南瓜洗净切细，大、小米淘净煮粥，沸时放入南瓜，至粥熟。功效：粥乃人间第一保健品，容易被消化吸收，此粥润五脏、补气血，特别适合脾胃虚弱的老年人。可以在粥里加一些同为温性的红豆，能起到暖胃之效。红枣花生粥方法：大枣、花生洗净备用，将花生放入砂锅，加适量水，熬煮1个小时，再加入大枣熬煮30分钟，调入冰糖即成。功效：有健脾、益气、养肝的功效，适用于急慢性肝炎、肝硬化血清转氨酶升高的患者。或者每天用大枣和大米熬成稠粥，对肝炎有良好疗效。