“每天应喝8杯水”的观念已经深入人心。但人们往往发现，在实际生活中很难做到这一点。其实，除了“喝水”，“吃水”也非常关键。美国《健康》杂志最新载文指出，在我们每天摄入的水中，大约有20%来自固体食物。以下就是15种含水量至少为90%的补水食物。黄瓜，含水量96.7%。黄瓜是夏季补水的最佳食物，它的水分含量是所有食物中最高的。黄瓜可以做沙拉，也可以做成凉菜。用黄瓜、酸奶、薄荷和冰块一起做成冰镇饮品也是个不错的选择。生菜，含水量95.6%。平时，营养学家更愿意推荐菠菜等高纤蔬菜。但是说到补水，生菜要比它们高出不少。当夏季来临，将生菜作为三明治或者其他主菜的配菜来吃，是非常健康的补水方法。芹菜，含水量95.4%。芹菜的能量很低，但它包含的大量水分和膳食纤维能有效抑制人的食欲。此外，芹菜还富含叶酸、维生素C和维生素K。因为芹菜中含有大量水分，它还能中和胃酸，有效治疗胃灼热等不适症状。水萝卜，含水量95.3%。水萝卜非常适合春夏吃，它具有甜辣的口味、鲜艳的颜色和爽脆的质地，很适合与其他蔬菜一起拌沙拉吃。西红柿，含水量94.5%。西红柿是很好的补水食物，如果与葡萄、樱桃等食物搭配一起吃，补水效果会更好。青椒，含水量93.9%。所有鲜辣椒都含有大量水分，尤其是青椒。它包含的抗氧化成分不比其他辣椒少。如果厌倦了胡萝卜和芹菜等蔬菜做沙拉，也许青椒可以给你提供一些改变。花椰菜，含水量92.1%。不要小看花椰菜，它不仅含有大量的水分，还可以降低胆固醇和对抗癌症。2012年的一项研究发现，十字花科蔬菜，特别是花椰菜，可以有效降低罹患乳腺癌的风险。西瓜，含水量91.5%。西瓜含水量丰富是显而易见的，并且西瓜中也含有抗氧化剂———番茄红素，是夏季补水的不错选择。菠菜，含水量91.4%。菠菜比含水量丰富的莴苣的补水作用更好。它含有丰富的叶绿素、钾、膳食纤维以及有益大脑健康的叶酸。此外，吃1杯（约合71克）菠菜叶便可满足维生素E日推荐量的15%，维生素E有助于防止人体受到自由基伤害，从而抗击衰老。杨桃，含水量91.4%。杨桃属于热带水果，含水量丰富，口感类似菠萝。杨桃外形很抢眼，是做水果拼盘的好食材。它富含多种抗氧化剂，有益心脏健康。需要注意的是，因为杨桃草酸含量高，肾病患者应少吃。草莓，含水量91%。所有浆果都有助于身体补充水分，但是草莓是最好最容易吃到的浆果。草莓可以加入酸奶中一起食用，有助于补充膳食纤维、益生菌和蛋白质，是运动后的绝佳食物。西兰花，含水量90.7%。西兰花富含膳食纤维、钾、胡萝卜素和维生素C，是十字花科食物中唯一含有莱菔硫烷的蔬菜，该物质可提高人体免疫力，有助于清除体内的致癌物。葡萄柚，含水量90.5%。研究发现，这种多汁有刺激味的柑橘属水果有助于降低血脂，缩减腰围。每天吃一个葡萄柚可使坏胆固醇降低15.5%，使甘油三酯水平降低27%。另外，葡萄柚中的某些成分还有助于燃烧脂肪，稳定血糖，降低食欲。小胡萝卜，含水量90.4%。小胡萝卜比成熟的胡萝卜含水量更高，后者含水量仅为88.3%。小胡萝卜携带方便，随时可以当零食食用。也可以蘸酱吃，或者加入凉拌菜中食用。