北京中医药大学附属第三医院皮肤科副主任医师　徐国梅夏天日光强烈、气候炎热，有时湿度又大，容易引发各种皮肤问题，以下几种需要特别注意。痱子。痱子是由于汗孔阻塞引起汗腺的轻度发炎，初期时皮肤发红，然后出现针头大小的红色丘疹或丘疱疹，密集成片，其中有些丘疹呈脓性。生了痱子后剧痒、疼痛，搔抓后还会有灼痛等表现。痱子多出现在颈、胸背、肘窝、腘窝等部位，小孩可发生在头部、颈背部等多汗部位。常用干毛巾擦汗或用温水勤洗澡等方法可防止痱子的发生。痱子发生后，要避免搔抓，防止继发感染。可局部外用洗剂，如1%薄荷炉甘石洗剂、1%薄荷酊，清凉止痒。瘙痒明显时建议口服抗组胺药。日光性皮炎。日光性皮炎又称“多形性日光疹”，是一种常见的光感性皮肤病。表现为面、颈、前臂伸侧、手背等暴露部位出现红斑、丘疹、风团和水疱等皮疹。病变与日光照射密切相关，多于照射后皮损明显加重、痒感加剧。适当避光后则有好转，皮疹常反复发作，日久可发生苔藓样改变、色素增加。一般到秋季以后逐渐减轻，可持续多年。好发于中年女性、室外工作者及水面工作者。另外，有些食物（如灰菜、苋菜）和药物（如喹诺酮类药物）中含有光敏性物质，对这些物质过敏的人如大量进食并接受强光照射后会出现皮肤反应，引起皮肤红、肿、痛、水疱、发疹等症状。日光性皮炎较轻的患者可用抗组胺药，症状重者或疗效欠佳者口服小剂量糖皮质激素控制症状，用阿司匹林或吲哚美辛减轻疼痛感。虫咬性皮炎。主要和夏季蚊虫叮咬有关，以叮咬处出现丘疹、风团、水疱等为主要表现，中间可见虫子刺吮点，散在分布或数个成群。可发生于身体各部位，并伴有不同程度的瘙痒、刺痛感。症状明显者可以在医生指导下服用抗组织胺药物如盐酸西替利嗪、氯雷他定等。虫咬性皮炎重在预防：少带孩子去花草茂盛的地方玩耍，不在草丛中坐卧休息；使用蚊帐，小儿夏季常在室内活动，室内防蚊非常重要；减少接触宠物；被褥、床板经常在太阳下晾晒。