来源：微信公众号“春雨健康科普（chunyuyuedu）”每个人都会便便，每个人的便便闻起来也都臭臭的。所以在“嗯嗯”的时候，相信大多数人都会捂着鼻子完成，即使是自己的，也是一秒钟都不愿意多闻。如果实在太臭，往往也会一脸嫌弃地冲出卫生间，打开排风扇，期待赶紧散味。可是便便为什么会臭？为什么有些时候尤其臭呢？希望这篇文章能给你答案。呐，如果今后不想再遇见奇臭的便便，不妨试试以下这些方法。便便为什么会臭？便便是食物未被吸收而产生的残渣部分，由消化道经过大肠，并最终从肛门排出体外。健康的便便含有水分、蛋白质、少量脂肪、未消化的食物纤维，以及脱落的肠道上皮细胞和死细菌等物质。臭味主要由肠道细胞分解并产生恶臭气体所致，包括硫化氢、吲哚和臭粪素等。便便奇臭，是怎么回事？事实上，健康的便便虽有异味，但不会特别臭。便便奇臭无比有可能是肠内环境改变，甚至疾病的征兆，包括以下3种情况：1。“伙食太好”有没有发现痛快撸串之后，便便往往特别臭？没错，医学博士Anish Sheth指出，当你所摄入的食物含有大量的硫元素（比如肉类、大蒜、奶制品等）时，胃肠道需要花费比平时更长的时间完成消化，并因此在肠道内产生大量的臭味气体。美国西奈山医学院的医学博士Gina Sam补充道，高脂肪高糖分或者精加工食物（比如奶油蛋糕、披萨、炸薯条等）摄入过量，而消化酶“供不应求”，无法快速分解脂肪时，便会导致消化时间延长，肠道内臭味气体增多，便便变臭。所以如果你不希望在约会或面试时因为屁或便便过臭而造成尴尬，就要尽量清淡饮食，少吃高脂肪、高糖分、精加工，以及富含硫元素的食物。2。乳糖不耐受美国杜鲁大学的助理教授Niket Sonpal称，如果你每次吃完冰激凌或其他奶制品之后便便都有恶臭味，应警惕是否有乳糖不耐受。原因在于，当机体缺乏乳糖酶（消化分解乳糖的物质）时，肠道内的大量细菌会使未消化的乳糖发酵，臭屁和臭便便也就由此产生。解决的方法也很简单，或者只吃不含乳糖成分的奶制品，或者在喝牛奶或吃冰淇淋之前先吃乳糖酶片，以促进乳糖吸收。3。疾病因素Sonpal认为，便便过臭也有可能是肠道感染的征兆。比如，细菌性肠炎的便便往往有腥臭味，肠内异常发酵（消化不良）时，便便可能有股刺鼻的酸味。而如果从水状或泥状的腹泻便中闻出肉或鱼的腐臭味，则有可能提示痢疾或者阿米巴肠炎。