文章来源：科普中国微平台本文专家：郭晓强，博士、生命科学领域科普作家做女人难做来大姨妈的女人更难做来大姨妈会痛经的女人难上加难做来大姨妈会痛经还要考虑洗澡洗头的女人难到上天江湖一直都有传言大姨妈来了不能洗澡洗头不然会导致子宫收缩不完全导致污血未排净残留在子宫内日积月累就会导致荷尔蒙分泌不平衡真的是这样吗大姨妈来了到底能不能洗澡洗头呢今天就认真的来跟大家说说这个问题大姨妈来了不能洗澡洗头的说法从何而来？这一禁忌说法的产生可能有以下原因：首先，早期对月经缺乏足够的认识，甚至还会妖魔化，常被认为阴晦之物，进而衍生出各种各样莫名其妙的说法出来。而早期洗澡洗头更多是在河流、池塘中，因此可能为了保护水源而故意提出这种禁忌，同时这些地区大多为公共场所，经期洗澡可能会给女性带来更大羞耻感，给别人带来不悦。其次，以前洗澡洗头的卫生条件较差，因此极易出现感染，这种情况往往并非洗澡本身的缘故，但也被扯上了瓜葛。最后，还与传统观念相关，在我国，总有众多禁忌的存在，而这些禁忌大多无明显的科学依据，月经的隐私性和神秘性更容易造成误传，诸如洗澡可增加某种疾病（如癌症），甚或妇科疾病等发生。大姨妈来了到底能不能洗澡洗头呢？目前还没有任何研究表明洗澡或洗头不适宜经期的女性。相反，经期洗澡洗头对女性健康还非常关键。经期女性常由于适当运动而出汗，从而大大增加了细菌感染风险，此时应该通过洗浴保持清洁，同时勤换干净内裤保持干燥。如果轻信洗澡危害而忽视了卫生的重要性，反而造成炎症发生。部分油性发质的女性，经期洗头显得也非常必要，并且头发本身还是美容的一部分。因此洗头有利于女性容光焕发，增加自信心，一定程度还可减轻经期疼痛。经期洗澡洗头无明显禁忌，但如果同时还存在其他健康原因，那就另当别论了。例如，部分女性患有一定程度贫血，而经期会加重这种状况的发生，此时洗头或洗澡多加注意即可。所以，经期可以洗头或洗澡，但并非必须这样做。部分女性经期由于疼痛等原因而无法完成洗浴，此时可用湿纸巾进行擦拭，达到经期清洁卫生目的即可。但这些都并非经期洗头和洗澡禁忌原因，而是与特定女性身体状况相关。大姨妈来了有哪些事情要注意？严格来说，经期并没有太过严格的禁忌，以平常心对之即可，但仍有一些注意事项。不宜过度清洁经期卫生非常关键，通常洗澡或干净湿巾擦拭即可，尽量少用一些化学清洁剂，以免破坏菌群平衡，损害健康。建议清淡食物限制高盐以及含花生四烯酸的奶制品等摄入。高盐可造成水代谢失衡，进而影响血液循环并加重疼痛。而花生四烯酸是炎症介质前体物，也有加重疼痛的效果。适当运动而非完全休息。轻度运动或工作在一定程度上有利于血液循环、减少焦虑情绪并缓解经期疼痛，当然不建议做过于激烈的运动或繁重劳作。此外还应避免吸烟、喝咖啡等，因为这些活动也无益于经期健康。总之，经期是青春期到绝经期间女性几乎每月都要度过的几天，因此轻松健康度过具有十分重要的意义。一方面要科学处理，经期卫生很关键，不要过度敏感而处处禁忌，像洗头和洗澡这种说法就不要轻信。