衰老带来记忆力减退、情绪控制力下降等变化是不可抗拒的自然规律，但衰老不等于痴呆。如何判断大脑老不老，如何分辨痴呆和正常衰老？美国《赫芬顿邮报》刊文对大脑老化特征进行了总结，卫生部北京医院神经内科主任医师彭丹涛就此做出解读。视觉空间能力。人们对三维世界物体的识别和空间定位都属于视觉空间能力。视觉空间能力的下降会让人出现方向判断障碍，如迷路，无法分辨方向，不知道自己家是哪栋楼、哪个单元；坐车时，会多坐一站或少坐一站。当这种状况比较严重时，就会增加老人的出行障碍，影响老人的生活质量。语言能力。语言能力主要包括听、说、读、写、命名和转述的能力。语言能力下降时，人们不仅会变得反应迟钝，还会出现理解上的偏差或者表达上的障碍，有时，他们只会使用自己记得住的语言。比如，老人很可能突然想不起电梯怎么说，只能形容为“可以上上下下的东西。”又或者当别人说到坐电梯，老人不能理解电梯是什么。一旦语言表达能力的下降对生活造成了影响，就需要及时去医院进行检查。 控制情绪的能力。一般情况下，人是可以较好控制自己情绪的。而情绪控制能力出现障碍，就会表现出冷淡、对其他事物丧失兴趣、易怒，导致老人情绪不稳。 执行能力。包括计划、组织、决策和执行的能力，并能够做到简化环境，提高工作效率。当执行能力下降时，往往无法完成多项任务，做事只能一件件来，甚至连一件事都做不好。 专注力。工作时聚精会神不算太难，但随着年龄增长，有些人就会变得难以集中精力，比如在别人说话时，出现不自觉的走神状态，这都是专注力下降的表现。 记忆力。记性越来越差是不少人的口头禅，这也是痴呆症最明显和最容易发现的表现。如不停地重复一个动作或说同一句话，总以为自己刚吃完饭要去洗碗等。这些记忆力丧失的表现可能会严重影响老人的正常生活。 彭丹涛提醒，如果出现以上情况，建议勤锻炼、多读书；时常与人交往，保持对生活的兴趣和爱好；积极用脑，下棋、跳舞等活动都是保持脑力的好办法；还要保持身体健康，戒烟限酒，控制血糖血压，但血糖血压也不是降得越低越好，而是要保持在正常范围内，否则都会对大脑健康产生不良影响；最后，饮食要均衡，少摄入盐和动物性脂肪。