胃癌是世界上第二大癌症死因，是威胁人类健康最常见的恶性肿瘤之一。随着生活水平的日益提高，人们对胃癌的预防越来越重视。有这么一种说法，说多吃大蒜可以有助预防胃癌的发生，这是否可信？预防胃癌的方法还有哪些？大蒜能否预防胃癌胃癌既然是发生在胃部，那么疾病的发生肯定是与我们的日常生活饮食有关，所以要想很好的预防胃癌，那么在生活中就要注意饮食，管好自己的嘴，多吃一些有利于预防疾病的食物。有不少人都可能听说过吃大蒜能够预防胃癌发生，这是真的吗？除了饮食习惯的不当会诱发胃病、胃癌以外，幽门螺杆菌感染也是慢性活动性胃炎、消化性胃溃疡、胃黏膜相关淋巴组织（MALT）淋巴瘤和胃癌的主要致病因素。而大蒜对胃癌的防治效果，也是基于它能有助于预防幽门螺杆菌的感染。有研究调查发现，幽门螺杆菌感染率在大蒜年食用量小于5千克的人中为61%，5~15千克的人中为52%，大于15千克的人中为54%。研究表明，大蒜能抑制幽门螺杆菌生长，此外，食用生大蒜能显着降低胃中亚硝酸盐含量，减少了亚硝酸胺合成的可能，因而起了防癌效果。但研究人员也表示，大蒜的抑制作用有一定限度，食用达一定量后，抑制作用不一定继续增加。总的来说，大蒜预防胃癌的说法有一定的可信度，但它并不全面。应该说，大蒜只能一定程度预防由幽门螺杆菌感染引发的胃癌，并不能百分百预防。而源于人种遗传性、饮食中喜爱烧烤、腌制类（咸菜、腊肉、熏肉等）食物、高盐饮食、经常吸烟等因素引起的胃癌，却并没有研究表明大蒜有预防效果。胃癌应怎样预防1、运动任何疾病都是可以通过运动来预防。运动增加体质，可整体提高人体免疫力，提高机体抗病能力，减少疾病的发生。所以要养成好的生活习惯，不仅饮食要注意，更要重视运动给身体带来的好处。2、不吸烟、少饮酒吸烟与胃癌也有一定的关系，烟雾中含有苯并芘、多环芳香烃、二苯并卡唑等多种致癌或促癌物质，是食管癌和胃癌的病因之一。酒精本身虽不是致癌物质，但烈性酒会刺激胃粘膜，损伤粘膜组织，促进致癌物质的吸收，如果饮酒同时吸烟，其危害性更大。因为酒精可增强细胞膜的通透性，从而加强对烟雾中致癌物质的吸收。3、保持良好的心态劳逸结合，不要过度疲劳。可见压力是重要的癌症诱因，中医认为压力导致过劳体虚从而引起免疫功能下降、内分泌失调，体内代谢紊乱，导致体内酸性物质的沉积；压力也可导致精神紧张引起气滞血淤、毒火内陷等。4、远离污染物不要食用被污染的食物，如被污染的水，农作物，家禽鱼蛋，发霉的食品等，要吃一些绿色有机食品，要防止病从口入。5、注意生活细节