原标题：短短一周，夫妻双双查出直肠癌！难道癌症也会传染？夫妻双双肠癌住院，癌症也会“夫唱妇随”？杭州一对夫妻短短一周时间双双查出“肠癌”。“你要加油，我在病房等你回来…”这是周女士对即将手术的老公最重要的叮嘱，这是杭州市第三人民医院肛肠科收治的一对60多岁“肠癌”夫妻在手术室前的对话。周女士今年63岁，是土生土长的杭州人，最近半年发现大便的形状开始变细，但她并不以为意。直到一个月前出现持续腹痛腹胀，实在无法忍耐才到市三医院肛肠科做肠镜，一检查让她震惊的是自己得了“直肠癌”。可祸不单行，她的丈夫——正因脑梗在市三医院神经内科住院、年近七十的王先生，也出现了“肚子痛”的情况。血红蛋白偏低的他竟然出现大便隐血试验阳性的症状。肛肠科杨琴燕副主任医师检查发现，王先生直肠也有问题，最终肠镜病理表明，王先生竟然同样患上了“直肠癌”。这可急坏了周女士，得知这一情况后，医院为周女士夫妻特意辟出了“夫妻病房”，既方便夫妻俩相互加油打气、共同对抗病魔，也方便了家人集中照料。夫妻俩先后接受了手术治疗。目前，周女士已康复出院，后一步手术的王先生则留院积极康复中。夫妻同患一种癌症，难道肠癌是会传染的么？肛肠科主任沈忠主任医师否定了这种说法，夫妻双方同患一种“肠癌”的病例并不常见，甚至十分罕见，而肠癌也没有传染性。周女士有亲属因大肠癌去世的家族史，那他们属于遗传吗？医生对此也否定了。沈忠进一步说道，“夫妻癌”是因为生活中关系亲密的夫妻，生活习惯很相近，任何一方有可能致癌的不良生活习惯，容易潜移默化地影响对方，损害双方的健康。也就是说，夫妻双方若先后得了癌症，是不良的生活习惯及致病因素造成的。说道患病的原因，周女士自己这么说，“我们两个算是第一波‘下海’的，挤火车下广州倒货、夜市摆摊…为了赚钱，几乎什么都干过。那时候总觉得自己年轻，泡面面包啃啃就过去了，少吃一点少吃一顿根本不是事…没想到现在自己会这样。”周女士夫妻年轻时两人艰苦创业，为了应对高节奏的工作，饮食极其不规律，甚至就直接忽略了吃饭；除此之外，社交应酬多，过多食用腌制品、怕浪费总吃隔夜菜…这些不良的饮食、生活习惯才是最终导致夫妻两双双住院的原因。一个家庭的生活方式和饮食习惯，不仅决定一个人的身体健康。“一人受病，可能全家遭殃”。沈忠提醒，直肠癌与饮食习惯密切相关，因此科学的饮食结构，合理的饮食习惯对预防大肠癌非常重要。在日常生活中应适当多食用含有丰富的碳水化合物及粗纤维的食物，尽量少吃油炸、熏制、高脂肪、高蛋白的食物，不吃有可能腐败的水果。保持健康的生活方式，适当增加运动量，保持规律的生活节奏，戒烟戒酒，控制体重。防治直肠癌，不止管住嘴，早期筛查很重要其实大肠癌是可以防范的癌，从正常粘膜变化为大肠癌的过程是非常缓慢的。市三医院肛肠科提醒，如果出现以下症状，请务必重视：1。 出现大便性状的改变：出现粪便形态异常、“便中带血”、“黏液血便”等情况。2。 出现阵发性腹痛，早期疼痛不明显或有隐痛，在排便时疼痛加重。3。 排便习惯突然改变：排便次数上升、排便不尽，尤其老年人突发“便秘”需要注意。