头发老出油是怎么回事？很多人都感到自己的头发老是油油的，看起来着实是不雅，这是怎么回事？头发油大部分是属于湿热引起的，或由于嗜食肥甘厚味，损伤脾胃，化湿生热，熏蒸皮肤，逼迫油脂过度分泌。有的人是痰湿体质，有的人则是后天生活习惯不 好造成的，如喜吃甜食、鱼肉过多的人，就容易造成痰湿。当出现痰湿内生的时候，体内的脂肪代谢出现不畅，消化不掉，排泄不掉的营养变成废品，堵在身体里， 造成湿热，发泄不出去，从而在头皮层积累，熏蒸，时间久了就会出现油腻头发。现代人喜好高热量高脂肪含量的食物，吃得油腻、辛辣，这会刺激皮脂腺的分泌。而熬夜、长时间玩电脑、快节奏的生活、高强度的工作压力等，都会影响人体的内分泌系统，加剧头皮出油。频繁地洗头将头皮上的油脂洗净后，皮脂会收到“缺油了”的信息，然后进一步分泌油脂，这就会导致分泌越来越多，头发越来越油。头发老出油怎么办比较好　　隔次用清水冲洗可控油如果已习惯天天洗头，或不洗就会分泌过多油脂的话，即便是天天洗也不用一洗头就用洗发水、护发素，可视情况隔天用清水冲洗，这同样能清除头发及头皮上的污渍，但又不会加重油脂的分泌。而对于出油不严重的人来说，一周洗两三次头就可以了。　　不要干洗头，少按摩刺激头皮很多人喜欢去理发店干洗头，就是直接倒洗发水在干发上搓揉10分钟以上。其实油性头发按摩搓揉头皮只会促进油脂分泌更旺盛，而且理发店的洗发水也不太可靠，还是建议快速湿洗比较健康。　　少做保健性梳头虽然早晚用手指肚按摩头皮有一定的保健效果，但对于易出油的头皮来说，这样会使油脂被动分散到毛干，刺激油脂分泌，加重出油。　　更换洗发水头发爱出油的人最好使用含有吡啶硫酮锌或水杨酸成分的洗发水，它们多存在于去屑洗发水中，能够帮助控制头皮出油。　　头发经常剪