很多人注意皮肤的防护，却不知道头皮比脸皮还怕老，这几点头皮最怕的事情千万别做了！怕长时间用同一款洗发水由于去屑洗发水或多或少都有去脂抑菌的作用，用久了头皮难免会产生抵抗性。应该定时更换或交替使用。若某款洗发水使用一段时间后，感觉效果不如从前了，应立即换其他品牌（最好袪屑成分不同），或交替使用，可能效果会好些。另外，使用洗发水时不要直接抹头上，可以倒在手上，打出泡沫后再抹到头上。怕染发剂虽然正规染发剂没有明确致癌的证据，但染发剂中的苯二胺成分是一种致敏剂，会导致有些人过敏，发生接触性皮炎。过敏后会出现头面部皮肤发红、出疹子、流黄水、眼睑浮肿等，严重者会累及全身皮肤甚至致命！另外，头皮是毛囊最多、最密集的地方，如果直接接触染发剂，化学毒素可能由此进入体内，长期使用可能会使肝肾存在潜在的风险。染发前最好提醒下理发师，让其操作时尽量避免染发剂与头皮接触。怕指甲挠洗头时用手指甲抓头皮很舒服，不过头皮很脆弱，一个不小心很容易抓伤它。而且指甲缝容易藏匿细菌，万一把头皮抓破了，细菌就会趁虚而入造成感染。洗头时别用指甲使劲抓，用手指肚洗。抓头皮只会越抓越痒，正确的洗发方式应该使用指腹（手指肚），以划圆的方式慢慢洗清头皮及头发。怕护发素冲不干净护发素只能护理头发，如果做不到冲洗干净的话，过多的护发素残留还会黏附在头发上，更容易让头发沾上灰尘，时间久了也会堵塞毛囊。涂抹护发素的时候少往头皮上抹，涂到离发根1~2厘米的地方就行。怕频繁烫发烫发使用的药水多含有碱性成分和氧化剂，过与频繁的烫发会破坏头发表层，使头发的内部结构失去保护，导致头发发黄、发脆，没有弹性和光泽。烫发建议间隔3个月以上为宜。怕洗头水太热冷水洗头不好，但太热的水洗头也不好，洗头时用太热的水不仅会伤害毛囊和发质，还会将头皮表面的水分和油脂带走，使得头皮皮肤变得更干。油性发质的人更要注意，过热的水会刺激头皮分泌更多油脂，产生更多的头皮屑。最适宜的温度是40°C左右。