对很多爱美人士而言，总是顶着一成不变的黑发难免有些乏味，因此她们日常都会有染发的习惯。但染发虽然可以让人变得青春靓丽，然而却暗含不少健康隐患。日前有新闻报道，沈阳一名女子得了肾病综合征，而且在短时间内反复发作，经查，竟是染发剂惹的祸。患者经常用不知名染发剂染发，因此病情总是反复复发，直到停止染发才算彻底好了。专家：染发可导致头皮损伤及脱发说到染发的危害，很多人第一时间就会想到染发致癌，虽然染发剂普遍含有致癌物质如对苯二胺等，但要说染发就一定会致癌其实是不科学的。的确，对苯二胺是国际公认的致癌物质，也会对人体造成一定危害，但这是要建立在一定剂量的前提下的。一般正规的染发剂都经过了相关部门的检测，其中的对苯二胺的含量在国家标准之内，如果合理使用是不会致癌的。但如果像上文所说的患者一样经常使用来路不明的染发剂，其中的对苯二胺很可能严重超标，除了致癌外，还可能会灼伤头皮和头发。另外，即便是使用及格的产品，广东省中医院皮肤专科主任医师廖列辉在此前采访中指出，经常染烫头发往往会导致发质受损甚至脱发。“在染发过程中有大量碱性物质进入了毛发中，破坏了原有的蛋白质和氨基酸，染后的头发受损，难免变得干枯、失去光泽和弹性。另一方面，不管是哪种烫发，都是先用化学药水来处理头发。目前国内外市场上销售的染发剂、烫发剂的主要原料都包括对二苯甲胺、巯基乙酸类物质。这些化学成分都会损伤头发、头皮和毛囊，使头发的油脂分泌减少，使乌黑滋润的头发变黄变脆，失去光泽，并容易脱落。”如何安全染发？需遵循4大要点1、尽量少染发要想避免染发剂的危害，最好的方法就是不去接触染发剂，平时尽量少染发，一年染发次数不要超过两次，烫发和染发最好不一次操作。2、选好染发剂一定要挑选及格产品，染发剂里的化学成分多少都会对头发、头皮有损害，或者造成皮肤过敏或脱发。即使要染发，也应尽量挑选纯天然的产品。3、做皮试染发剂中或多或少都有一些对苯二胺，这可导致皮肤过敏，因此头皮比较敏感或者局部有炎症的人最好不要染发，更不要尝试自己在家染发。如果一定要染发，最好要先测试头部皮肤是否过敏，测出没有过敏反应再考虑染发。4、以下人群不能染发