有人说，湿邪不去，吃再多的补品都是徒劳的。正所谓“千寒易除，一湿难去”。湿邪之气若是埋藏在身体里，必定就会对身体造成极大的伤害。很多人都知道湿气重会影响身体健康，进而采用食疗的方式治疗湿气，但是要怎么才能知道自己湿气过重呢？早上刷牙恶心起床后刷牙喜欢呕吐下才舒服、感觉嗓子里边总是有东西似的。丝丝拉拉的感觉，即使有吐痰，也只是一点点。吐不出来。这个症状也说明体内有湿气。看舌苔健康正常人的舌头应该是淡色而润泽。如果舌苔颜色发白而且较厚，看起来好象刚刚喝过牛奶一样，这说明你的体内有寒湿。如果舌苔的颜色有点发黄，看起来腻而粗糙，就说明你的体内有湿热。看食欲到该吃饭的时候，没有饥饿的感觉，而且什么也不想吃？吃一点东西就感觉胃里胀胀的？在吃饭过程中有隐隐的恶心感，好象吃下去的东西自己往上顶？大多数 人在夏季湿热的环境中，都会出现食欲和消化功能下降。但也有一些人食欲不受影响，有较强的饥饿感，可是吃了东西后马上会有饱胀的感觉，这是胃强脾弱的表 现，也是脾湿的征候。观察排便是不是粘在马桶上了，一箱水还冲不净。不方便观察马桶的，也可以观察手纸，正常的话一两张纸就够了，如果三五张纸反复擦也擦不净，也说明体内有湿了。 另外，大便的颜色和形状也可以帮助判断体内是否有湿气。正常的大便是金黄色香蕉形的，但现在很少有人是这种健康的大便。体内有湿的情况下，大便的颜色发 青，不成形，长期便溏，必然体内有湿。起床时看感觉 如果每天早晨起床的时候觉得特别疲劳，头发昏，打不起精神来，或是像穿了一件湿衣服一样，浑身不清爽，人也懒得动弹……那么可以肯定你体内有湿了。推荐食谱：红豆薏米汤将薏米和红豆两大“除湿利器”结合，是清除体内湿气最好的偏方，它的主要功效是清热除湿排水肿，可在一周内食用三次替代主食，可以达到很好的减肥效果。