十人九痔”比较形象的说明痔疮的普遍性。痔疮主要是饮食习惯以及遗传等因不经的影响造成的，虽然说普通，但是好在恶性化不高，通常也并不难治疗。轻微的痔疮，只要简单的注意饮食，服用一般的清肠疏风，凉血止血的药物，比如，角丸就可以控制症状不复发。痔疮与直肠癌是完全不同的二种疾病，但是却存在一个重大的问题，是需要引起注意的，就是痔疮与直肠癌之间的误诊率极高，通常是会把直肠癌误诊为痔疮，耽误了直肠癌的最佳治疗时间，造成无法挽回的后果。为什么会出现误诊状况呢？这主要是因为直肠癌的早期症状太过普通，甚至与痔疮等疾病一模一样，所以造成了直肠癌与痔疮的误诊，直肠癌误诊率高，也导致了死亡率的提升，那么痔疮和早期直肠癌的区别有什么呢？一、便血颜色不同。便血是众多肛肠疾病共有的症状。痔疮所致的便血，血色鲜红，有带血（手纸染血、粪便外周附着鲜血）、滴血（血液点滴而下）或射血（血液射出）几种症状。结直肠肿瘤也便血，但常见血色暗红、紫红或伴有粘液，很少有滴血、射血症状。如果发现粪便外周附着线条样血液但肛门不痛、或便血像腹泻样泻出，这种情况很少是因痔疮所致，这多是直肠病变引起的，这是最主要一个区别。二、不论是哪种痔，质地都柔软。在炎性感染时，肿胀疼痛，发病快；经适当治疗，2周左右，肿痛消退，可恢复为质软组织。而直肠癌，则多为坚硬的肿块，发病慢，逐渐增大，无明显炎症表现，晚期可致糜烂、溃疡、疼痛。三、痔疮是直肠末端、肛管部位的疾病，不常有肠道症状。因而如有不明原因的腹泻、便秘，大便次数增多，便秘与腹泻交替，大便习惯改变，粪便变细变形有凹槽，下腹隐痛，肛门坠胀，便意不尽，脓血、粘液便等，应视为肠道疾病，尤其警惕大肠肿瘤。遇到这些情况，患者须进行必要的检查，以求明确诊断。