健康有约工作室出品医学指导/国医大师朱良春学术继承人、广东省中医院主任医师胡世云在广府妈妈的汤料盒子里，除了淮山、杞子、薏米、沙参、玉竹等“清补凉”食材外，一般还会有一味茯苓。四四方方“细细粒”，白色或者浅灰色，没什么特殊味道，妈妈们甚至一般不强求孩子们吃掉作为汤渣的它。看似没什么存在感的茯苓，其实是已有上千年药用保健史的好东西。记者请教广东省中医院主任医师胡世云才知道，茯苓有健脾、利水、美容及增强免疫力四大养生功效，吃得瘦难，但可以吃着美呀！文/广州日报全媒体记者何雪华通讯员查冠琳茯苓：自古都有属于它的传奇虽然不如人参、当归、鹿茸那么闻名，但茯苓也不是无名小辈哦，养生“江湖”里自古都有它的传奇。传说慈禧太后是茯苓饼的忠实粉丝，直到晚年，还是很喜欢这种小点心，希望借助茯苓的肌肤润泽、延缓衰老的功能永葆青春。唐宋八大家里的苏辙、苏轼二人也是茯苓的忠实拥趸。苏东坡爱吃出了名，岭南荔枝、东坡红烧肉都因他而爆红至今，其实他还爱茯苓饼，甚至深谙制作之道。“以九蒸胡麻，用去皮茯苓少入白蜜为饼食之，日久气力不衰，百病自去，此乃长生要诀”，这是他留下来的制饼法。茯苓还在古典名著里出现，甚至上了《红楼梦》第六十回的回目，即“茉莉粉替去蔷薇硝，玫瑰露引来茯苓霜”。《红楼梦》细细记载了茯苓霜（碾碎的白茯苓末）的服法：即用牛奶或滚开水将茯苓霜冲化、调匀，于每日晨起吃上一盅（净含量约20克），其滋补效力最好。也许会有人说，这些都是传说，不足为凭，那么，金典医书的记载，应该会让你对茯苓刮目相看。《神农本草经》把茯苓列为上品，谓其“久服安魂养神，不饥延年”。《本草纲目》言其“主胸胁逆气，忧患惊邪恐悸”……明代李时珍所著《本草纲目》尤其推荐茯苓药膳食用，除了介绍茯苓粥外，还介绍了茯苓馄饨的做法：黄雌鸡肉四两，茯苓末二两，白面六两，做成馄饨，入豉汁煮食，三五次可治疗“噎食不通”。健脾利水健身美容样样都行据胡世云介绍，茯苓味甘、淡，性平，入心、脾、肾三经，有利水渗湿、健脾和胃、宁心安神之功效。总结来说，就是茯苓有健脾、利水、美容以及增强免疫力（健身）等四大养生功效。首先，对久病瘦弱、食欲不振或兼有体倦乏力、腹泻的气虚脾弱病人来说，茯苓有扶脾益气的作用。其次，茯苓可利水。它能促进钠、氯、钾等电解质的排出，抑制肾小管的重复吸收，具有利尿作用，对健肾有利。第三，茯苓算得上是美容上品，可以净面、养颜，除去黑色素。还得再提“茯苓牛奶霜”，将茯苓与牛奶搭配食用，可以增强彼此的食疗功效，牛奶可使茯苓的作用“发挥到极致”，茯苓也能促进牛奶中蛋白质等营养元素的吸收，两者“相辅相成”，是相当不错的美颜之物。第四，茯苓可强身健体，因为茯苓中含有大量人体极易吸收的多糖物质，能增强免疫力，非常适合久病、体弱的人食用。此外，茯苓中的齿孔酸，还是合成脑体药物的重要原料。教你识茯苓：云南所产茯苓最好很多人都是从妈妈的汤料盒里认识茯苓的，四四方方“细细粒”，白色或者浅灰色，但其实它已经是“茯苓制品”。茯苓，别名白茯苓、茯露、松苓等，是多孔菌科寄生植物茯苓的球形菌核，刚采收的鲜茯苓质软，干燥后变硬，表面深褐近黑色，披着多皱纹的皮壳，内部呈粉粒状，白色或者淡红色，有红筋。依附于松根而生者称为茯苓，抱附于松根而生者称为茯神。之所以特别说这个，是因为“茯神”带着松根，安神利水作用较强，治疗心悸健忘，小便不利；也有专门用“茯神木”，即“茯神”中的松根，来平肝安神，用于治疗心区憋闷、失眠等。茯苓是山区原始森林中的特殊资源，主产地在云南、湖北、安徽、贵州、四川等地，其中以云南所产的茯苓最好，称为云苓。教你用茯苓：茯苓粉用得最多说茯苓，说的是一个整体，但其实药用茯苓需要区分它的不同部位、功能。茯苓皮，为茯苓的黑色外皮，其利水作用较好，用于治疗水肿、小便短赤。赤茯苓，为茯苓皮层下赤色的部分，利湿作用强，治疗小便黄赤，尿涩痛。茯神，抱附松根而生的茯苓，安神利水作用较强，治疗心悸健忘，小便不利。茯神木，被茯神抱附而生的松根，能平肝安神，用于治疗心区憋闷、失眠等。不过，一般老百姓用于药膳、食疗的茯苓，多数是炮制过的，将鲜茯苓去皮、磨浆，晒成白色的粉末。这种白色的茯苓粉末俏生生色如白霜，质地细腻，因而得名“茯苓霜”。而我们多见到的茯苓颗粒，比霜更易携带和使用。服用茯苓粉，可用牛奶或滚开水将它冲化、调匀，每天晨起吃约净含量20克，滋补和健脾的效力最好。也可制成茯苓饼，就是用茯苓细粉、米粉、白糖各等份，加水适量，调成糊状，再以微火在平底锅里烙成极薄的饼，经常吃，试一下苏轼所说“常吃茯苓，面若处子”的美容功效。明代医学著作《医学入门》记载的“三白汤”，也很容易操作，“白芍、白术、白茯苓各5克，甘草2.5克，水煎，温服”。适于气血虚寒导致的皮肤粗糙、萎黄、黄褐斑、色素沉着等。可以用茯苓粉自制“茯苓鸡肉馄饨”，对付脾胃虚弱、呕逆少食消化不良，制作方法：茯苓50g，鸡肉适量，面粉200g，将茯苓粉与面粉加水揉成面团，鸡肉剁细，加生姜、胡椒、盐做馅，包成馄饨，进行烹煮就能够食用。老人还可经常用白茯苓粉与粳米同煮粥服用，有养生健身之效。特别提醒：虚寒体质者别碰茯苓胡世云特别提醒，食用茯苓也有禁忌，比如不宜与某些中药一起使用。《本草经集注》中记载茯苓“恶白敛。畏牡蒙、地榆、雄黄、秦艽、龟甲”；《药性论》中记载茯苓“忌米醋”。此外，虚寒体质的人不适合食用茯苓，比如：《本草经疏》中记载“病人肾虚，小水自利或不禁或虚寒精清滑，皆不得服”。