嫩豆腐是常见的豆制品，味道可口，老少皆宜。可是豆腐很容易变味，那么刚买的嫩豆腐怎么保存？嫩豆腐放冰箱能放几天？豆腐的营养价值豆腐富含各种营养成分，含有人体必需的多种微量元素，如铁、钙、磷、镁等。它还含有碳水化合物、植物油和丰富的优质蛋白质。它被称为“植物肉”。大豆的蛋白质生物学价值与鱼类相当，是植物蛋白的领先者。大豆蛋白是一种完整的蛋白质，其含有的氨基酸较全面，人体必需氨基酸几乎都有。大豆可以直接烹调食用，人体对其蛋白质的消化吸收率只有65%，而制成豆腐消化率可以提升到92%~95%。豆腐含有丰富的植物雌激素，对防治骨质疏松症有良好的作用。豆腐不含胆固醇，为高血压、高血脂、高胆固醇症及动脉硬化、冠心病患者的药膳佳肴。嫩豆腐放冰箱能放几天最好吃新鲜的，如果实在想多保存几天的话可以把豆腐放进含盐量为3%的淡盐水的保鲜盒里，淡盐水最好没过豆腐。然后把保鲜盒放进冰箱保鲜室，这样做就可以延长豆腐的保质期，而且这样保存的豆腐吃起来口感感觉会更好一些。但是温度控制好的情况下最好不要超过2天。因为豆制品是很容易发酸变质的。嫩豆腐如何保存1、在小碗里倒点热开水，再往开水里放点盐制成盐水，等盐水放凉后把鲜豆腐泡在盐水里，注意要让豆腐完全浸没在水中。这样可以保鲜5~7天，而且味道鲜嫩如初，这样做还可以除去豆腥味。如果想要延长保鲜时间的话，可以把小碗和豆腐一起放在冰箱冷藏室内。