家对鸡蛋都不陌生，基本上人体每天都需要摄取的营养元素，但对幼儿来说一个鸡蛋的营养可能会超标，那幼儿怎么吃鸡蛋才能够吸收营养物质呢？就营养的吸收和消化率来看，煮蛋为99%、炒蛋为97%、嫩炸为98%、老炸为81.1%，用开水或牛奶冲蛋为92.5%，生吃为30%~50%。因此，煮鸡蛋是最佳吃法，但要注意细嚼慢咽，否则会影响营养的吸收和消化。蛋是高蛋白食物，如果食用过多，可导致代谢产物增多，同时也会增加肾脏的负担。一般来说，孩子和老人每天吃1个，青少年及成人每天吃2个比较适宜。鸡蛋中含有丰富的卵磷脂、丰富的B族维生素、丰富的蛋白质，这些营养物质能够预防疾病、预防癌症、修护受损的肝脏，对于人体来说非常好，幼儿正处在发育时期，进食鸡蛋要注意量，注意吃法，这样才能够达到更好的吸收。苹果绿天然养生专家介绍六个月左右的宝宝可以在辅食中添加鸡蛋，如果太小的还是不建议吃，幼儿的消化功能还没有发育完善，在吃鸡蛋的时候要注意量，一天不能超过一个鸡蛋，也就是半个，还要注意蛋黄先不要给宝宝吃，因为宝宝可能会噎到，等过了一周岁左右的时候在根据情况一天吃一整个鸡蛋。此外，还要注意吃鸡蛋的时候要观察幼儿的情况，如果免疫力低的幼儿会出现过敏情况，这时候就不要在吃鸡蛋了，等大一些在吃鸡蛋，出了观察这个情况外，还要注意幼儿的排便情况，如果发现有没有消化的鸡蛋，一定要停止进食。虽然鸡蛋的营养价值高，但是幼儿吃的时候还是要多多注意。掌握了提高孩子吸收鸡蛋营养物质的方法之后，还要治疗鸡蛋的常见做法。那么，鸡蛋的做法有哪些？鸡蛋羹：把两个鸡蛋磕到碗里打散，加入适量的白开水，放入适量盐。用筷子把鸡蛋彻底打散，用一个小盖盖住，蒸锅内的水烧开后把鸡蛋液放入，中小火蒸。蒸个15分钟左右拿出，倒入适量醋，加入几滴香油。在上层撒上一层葱花即可。五香煮鸡蛋：将鸡蛋洗净，放入锅中，加入八角、花椒、白芷、香叶、白糖、盐、酱油，开火煮20分钟后关火，放一夜再使用，鸡蛋比较入味番茄炒鸡蛋：将鸡蛋磕到碗里打散，备用。大葱洗净切碎。番茄洗净切片。锅中放入适量油，油热后倒入打散的鸡蛋炒散盛出备用。锅中再放入适量油，放入葱炒出香味，倒入西红柿翻炒。再加入适量盐、白糖和生抽。再倒入之前炒好的鸡蛋，翻炒均匀即可。鸡蛋饼：将鸡蛋磕入碗中，火腿切丁，葱洗净切成葱花放入碗中，加入适量面粉、盐、鸡精，倒入适量水调匀，平底锅里放入少许油，将调成的糊倒入锅中小火煎熟即可。