文章来源：科普中国微平台本文专家：刘少伟，华东理工大学食品药品监管研究中心副主任、教授，美国宾夕法尼亚州立大学食品科学博士，美国堪萨斯州立大学博士后今年我国国家癌症中心的最新报告显示，肺癌是女性第二高发的癌症，仅次于乳腺癌。40-50岁女性中肺癌患者人数已经接近男性，达到了1：1的比例。但是国内女性的吸烟率很低，为何发生肺癌的概率却如此“不协调”地高呢？揪出引发女性肺癌的罪魁祸首对肺癌患者长达5年的追踪病因调查发现，70%的男性肺癌患者死于吸烟病因，只有18%的女性患者因吸烟或长期被动吸烟致肺癌。那么男人吸烟的同时，不吸烟的女人在做什么？当然是做饭！调查发现，在不吸烟的女性肺癌患者中，超过60%的女性不仅在家做饭，还在厨房中长期吸入油烟。在非吸烟女性肺癌危险因素中，超过60%的女性长期接触厨房油烟；有32%的女性烧菜喜欢用高温油煎炸食物，同时厨房门窗关闭，厨房小环境油烟污染严重；25%的女性家中厨房连着卧室，冬天又很少开窗，高温油烟久久不散，甚至睡觉时也在吸油烟！调查表明，这种病因在中老年女性肺癌患者中特别突出，危险因素达到了正常人的2-3倍。这是由于厨房做饭时高温油烟产生有毒烟雾，使局部环境恶化，有毒烟雾长期刺激眼和咽喉，损伤呼吸系统细胞组织，如果没有足够的防护措施，就很容易使肺癌发生。厨房油烟的危害超乎想象中国家庭的厨房中充满了粉尘和有毒气体，环境甚至比工厂里和满是汽车尾气的街道上还要恶劣！中式烹饪有两个显著特点：一是油放得多， 二是多高温煎炒。这两个特点带来美味中餐的同时， 也带来了大量的油烟。中国科学院大气物理研究所对北京2013年1月雾霾天统计研究发现， 餐饮源对当时PM2.5的贡献占到13%， 相当于“北京地面扬尘”和“工业排放”占比的总和。更糟糕的是，油烟中还包含了大量致癌物。业内人士称， 厨房油烟对大气造成的污染甚至超过了汽车尾气。如何减少厨房油烟的危害？1。选用精制食用油。自榨食用油颜色深，杂质含量高，产生的油烟大。精制油产生的油烟相对较少。2。改变“急火炝炒”的烹饪习惯。爆炒油温达到300℃，在这个温度下会产生大量的油烟。最好采用“热锅冷油”的烹饪方法，先开小火将炒锅烧热，然后倒进油，这样的油温可以快速达到二三成温，不仅减少油烟产生，还能更大程度上保证菜肴的口感软嫩。3。选择功效强的抽油烟机，避免 “油烟综合症”， 减轻油烟危害。4。定期清洗抽油烟机过滤网，保证抽油烟的效果。5。提前打开抽油烟机。每次煤气炉点火、熄火时会泄露燃气，燃气燃烧时也会产生废气。6。推迟关闭抽油烟机。刚炒完菜马上关抽油烟机，会导致油烟无法完全排干净。抽油烟机再运作十分钟左右，确保油烟完全排出。7。避免反复烹炸，因为反复烹炸的油含有大量有害物质。8。及时清理锅的油垢。炒完菜后如果不及时清理，残留的油经二次加热，产生的油烟更多。无论是锅里面还是锅的外表面，都是产生油烟的罪魁祸首。9。打开厨房窗户。开抽油烟机的同时，打开厨房的窗户，协助油烟排出。预防肺癌，这些坑也不能踩近几年，许多青年女性喜欢吃煎炸食物，调查认为这同样有很大的风险。占13.4%的非吸烟青年女性肺癌危险因素中，“常在路边吃煎炸食物”占比很大。调查发现，路边煎炸食物常常使用劣质油，而且反复高温加热，高温油烟有毒有害气体浓度大，对人的眼睛和咽喉伤害很大。常在路边吃煎炸食物，易患肺癌的危险性也是常人的3倍。