食道癌是一种非常常见的消化道肿瘤，这种疾病的死亡率极高，每年都有大约30万的人口死于这种疾病，而我国正是这种疾病的高发地区，而大多数患者的发病年龄都在四十岁以上。那么到底食道癌病因有哪些呢？应该如何预防呢？一起来看看下文的介绍吧！食管癌的病因都有什么？1、化学病因导致食管癌的化学物质有很多，比如亚硝胺，致癌性是众所周知的，很多食物中都有这种物质，比如香烟、化妆品、啤酒等。2、生物性病因真菌，很多食道癌在检查的时候，被查出其带有多种真菌，而这些真菌是有致癌的作用的，比如黄曲霉素，不仅会促进亚硝胺的形成，还会导致癌肿的情况。3、缺乏某些微量元素如果没有摄入足够的微量元素，比如钼、铁、锌、氟、硒等元素，也会导致食道癌的发生。4、缺乏维生素缺乏维生素A、维生素B2、维生素C以及动物蛋白、新鲜蔬菜、水果摄入不足，是食管癌高发区的一个共同特点。5、烟、酒、热食、热饮、口腔不洁等因素长期饮烈性酒、嗜好吸烟，食物过硬、过热、进食过快，引起慢性刺激、炎症、创伤或口腔不洁、龋齿等均可能与食管癌的发生有关。6、遗传遗传也是食管癌众多病因中的一种。食道癌的预防方法1、改变喜食霉变食物的习惯已有多则新闻报道，霉变食物是诱发食道癌发生的一大原因之一，这些食物包括酸菜、咸鱼等，所以一定要尽量避免，少吃这类食物，同时，应该多吃一些新鲜的水果蔬菜。2、加强饮用水的卫生管理现已发现食管癌高发区水中的亚硝胺含量明显高于低发区。因此搞好环境卫生，防止水源污染十分重要，逐渐减少饮用沟塘水的地区，推广土自来水。对食用的沟塘水也应进行漂白粉消毒，可明显降低水中亚硝胺含量和杀灭其他传染病菌。3、遗传致病因素的预防