长寿是大多数人向往的，但很多人边向往着长寿，却还坚持着一些坏习惯，这些坏习惯往往就是阻碍你长寿的绊脚石。那么有哪些因素会影响人的寿命呢？以下这三个特征如果都有，长寿的几率可能不会很大。1、吸烟过多吸烟会影响肺部功能，但吸烟不仅仅只导致肺部疾病这么简单。烟雾中含有的数百种有害物质，毒害人体的唇部、口腔、鼻咽、食道、胃部、气管、肺部，还会增加肺癌、胰腺癌、胃癌、心脏病等重大疾病的几率。当然又有很多人说了，不少长寿老人也抽烟，这是为什么呢？这是因为每个人的身体都是不同的，有的人吸烟一辈子也不会生病，有的人年纪轻轻就得病了。但这并不是说吸烟对人的健康没有影响，如果想要长寿，能避免吸烟的还是要尽量避免。2、从来不看医生我们能发现，人均寿命长的地区通常也是医疗条件较好的地区，医疗条件是保证人长寿和健康的关键要素。很多难以治疗的重大疾病在发病最初常常没有症状，有了症状就是中晚期了。目前医疗水平可以做到早期发现疾病，但还需要自己对健康重视，小病也不要忽视，按照医生的建议治疗。3、精神状态不好精神状态通常不会直接导致疾病，但会间接的影响健康。我们常常可以发现，长寿的老人虽然饮食习惯各有不同、生活的地方和习惯也不一样，甚至有些老人的生活方式并不完全健康，但他们的共同点是都有良好的心态。