来源：微信公众号“春雨健康科普（chunyuyuedu）”你有没有这样的经历，在卫生间小便的时候，尿液喷射后突然分成了好几股，引得水花四溅，再没有之前“一鼓作气”尿出来的舒畅感。尿尿时候分叉是生病了吗？为什么会有尿不尽的感觉？这种情况到底要不要去医院看一看呢？事实上，引起小便分叉的原因有好多种，快速读完本文看看你到底属于哪一种吧。“生理性尿分叉”不必担心清晨起来，憋了一晚上的丁丁终于能“一泄千里”，过大的膀胱压力使尿液喷射而出，冲击力使尿道口的形状暂时改变，这种尿尿分叉的情况又被称为“生理性尿分叉”。“生理性尿分叉”只是暂时的排尿分叉，并不是由于疾病原因导致的。这种不影响正常生活，偶然性的尿尿分叉还包括以下两种情况：1。 性交或者自慰之后，还没有完全软下去的丁丁中，有遗留的精液也会影响尿液流动，有可能引起尿分叉；2。 长时间翘着二郎腿坐在电脑桌前，或者裤子勒得太紧，都有可能导致丁丁的形态暂时改变，纠正不良的坐姿和生活习惯，就不会有尿尿分叉的情况发生。“病理性尿分叉”值得重视如果是“生理性尿分叉”，汉子们大可不必紧张，但要是下面这种“病理性尿分叉”，你可要提高警觉到医院去走一趟了。多种疾病引起的尿尿分叉被称为“病理性尿分叉”，通常表现为经常性的尿尿分叉，或排尿无力、有痛感等症状。可能引起尿尿分叉的疾病通常有以下几种：1。包皮过长或包茎：过紧或者过长的包皮，会影响正常的排尿和性生活；2。外伤引起丁丁变窄：轻度尿道狭窄会出现尿尿无力，或者双股尿流，严重狭窄时会引起尿道完全阻断；（尿不出来……）3。丁丁炎症或感染：长期患有慢性阴茎炎症，形成的瘢痕组织可能导致尿道口阻塞，引起尿尿分叉。另外，某些病毒感染也可能导致皮肤凸起性增生，影响尿道的正常排尿；