尿毒症是一种不死的癌症，虽然没有癌症那么恐怖，但是一旦被诊断为尿毒症，患者也会失去继续好好活下去的希望和寄托。众所周知，有肾病就会检查尿常规，所以日常生活中，很多人就会非常注意自己的尿液，最近很多网友咨询，如果小便时候尿中有“泡沫”是尿毒症早期吗？小编在这里告诉您非常简单的鉴别方法，第一，看泡沫存在的时间：如果小便中有泡沫，泡沫在1-2分钟内消失的话属于正常现象，如果泡沫消失时间过长，则考虑可能有蛋白尿；第二，看泡沫的大小和尿液颜色，小便后如果上面浮着一层细小泡沫可能是蛋白尿，如果泡沫较大或大小不一，一般认为是正常的尿液。当尿液含有一些有机物质和无机物质时会使尿液张力增强而出现一些泡沫。例如泌尿系感染时，再如肝胆系统疾病引起尿液中胆红素含量增多，尿液表面张力下降可能产生较多气泡；再如糖尿病时，尿液中尿糖或尿酮体含量升高引起表面张力增高出现泡沫。长期无性生活的男性，因为尿道球腺分泌的黏液增多，尿液表面张力增高，也会出现尿中多气泡。所以，尿中有“泡沫”并不一定是尿毒症的早期现象。但是如果身体出现以下情况的话需要尽快去医院就诊，积极预防尿毒症发生。　　1、肾脏疾病患者，每三个月一次复查，在医生指导下积极配合药物治疗。任何肾脏病的持续恶化都可能会变成尿毒症。2、小便有出血或起泡沫经久不消的情况下马上进行尿常规和肾功能检查，必要情况下进行肾穿刺病理检查。3、如果曾经患有尿路结石，经过积极治疗后3-6个月复查，预防形成慢性肾盂积水。4、高血压患者常须终生服药，严格控制血压，减轻肾脏负荷，预防肾脏疾病，从而很好的预防尿毒症的降临。