放屁是无论男女老少必有的一种生理需要。从屁的数量以及屁的气味，我们可以大致推断出一个人的消化功能怎样，而且，从气味上，还可以推断出一些疾病的发病端倪。放屁是肠道正常运行的一种表现。人在吃食物时，由于消化道正常菌群的作用，产生了气体，并随同肠蠕动向下运行，由肛门排出。排出时，由于肛门括约肌的作用，有时还产生响声。一般来说，健康人每天放屁大约6~20个，放屁过多或过少都值得警惕。屁的数量与人的消化机能强弱有关。当人脾胃功能受损，消化不良时，肠道细菌发酵 快，容易产生气体而使人排屁。此外，胃肠道或全身器质性疾病也可能出现放屁过多，但患者往往伴有腹痛、腹胀、腹泻、便血、消瘦等症状。当然，如果进食时狼吞虎咽，以及习惯性吞咽动作过多而摄入较多的空气，或者摄入了较多的产气食物，如地瓜、洋葱、豆类等，这种情况下放屁较多，属于正常现象。如果常年都很少放屁，极有可能是胃肠道出了毛病。如果屁味异常，譬如说味道特别臭等，就有可能是一些疾病的先兆了。恶臭味的屁可能提示放屁者肠道内有细菌感染，肠黏膜受到细菌毒素的破坏，大便也会排出 剥落的坏死黏膜上皮细胞，患者还常常会出现肠绞痛、里急后重、发热等症状；腥臭味的屁可能提示消化道出血，血液积聚在患者胃肠道中，胃酸及肠道细菌把血液 分解，有时候排出的粪便会像柏油一般；此外，肠道有恶性肿瘤时，屁也会带有腥臭味。