文章来源：科普中国微平台本文专家：郭晓强，博士、生命科学领域科普作家一直流传着“屁股大好生养”的千年古话，长辈们都想找臀部大的儿媳妇。对于男性来说，女性翘臀也极具魅力和吸引力。不过，一项研究表明“女性屁股大更聪明”。啥？屁股大或许更聪明？你听说过吗？那么事实究竟是怎样的呢？一起看看究竟是咋回事。屁股大更聪明的言论从何而来？2008年，美国匹兹堡大学公共卫生流行病学系的威尔·拉塞克（William Lassek）和加州大学圣芭芭拉分校人类学系的戈兰（Steven Gaulin）在《进化和人类行为（Evolution and Human Behavior）》杂志上发表了一篇文章。通过分析1万6千多名不同种族的女性体型与认知能力的关系得出结论，女性腰臀比（waist-hip ratio， WHR）与女性认知及她们的子女呈负相关。通俗来讲就是屁股大女性与认知能力强相关，并且这种特征与下一代认知也相关。这项研究被广泛转载，最后演变成为“屁股大更聪明”这一简单结论。屁股大更聪明是否有科学依据？  这项研究目的是为从进化角度解释一种社会现象，那就是男性在配偶选择上更倾向臀部大女性。通过大样本调查，研究者推测臀部大的女性本身及孕育出的下一代强认知力可能是获得选择的重要原因。择偶因素显而易见，这一解释存在诸多牵强之处。因为择偶往往考虑多方面因素，认知只是其中之一，作为感性生物的男性可能更多考虑的是视觉感。机制角度从机制角度来分析。这项研究的理论基础在于，相对于腹部脂肪，臀部脂肪含有更多长链不饱和脂肪酸，而这类脂肪酸对大脑发育具有不可或缺的作用。如果这一解释成立，该研究就存在一个重大缺陷，那就是未考虑受试者饮食情况，因为可用的不饱和脂肪酸才是大脑发育的关键，而并非由臀部脂肪含量来决定。非饱和脂肪酸在大脑发育中的作用目前也存在争论，许多调查发现孕妇补充非饱和脂肪酸对胎儿大脑发育影响并不明显。因此，这一说法也缺乏太多依据。聪明的评价标准是什么？聪明（或称为智力、智商等），是一个较为模糊的评价指标，缺乏相对统一的标准，即使在学术界也存在不同的定义。一般而言，聪明涵盖了学习、逻辑、理解、情感、自从意识、情感知识、推理、创造力和问题解决等多方面能力。本研究切入点更多考虑大脑发育和女性认知能力（学习和理解力）间的关联，对聪明的评价指标非常不全面。所以就更不能简单的说屁股大就聪明。