怎么正确挑选螃蟹？怎么吃螃蟹能使其营养价值得到更大的发挥？吃螃蟹的禁忌又有哪些呢？……你看，螃蟹虽小，要真吃起来里面的“门道”可不少呢！今天，小编就带大家一探螃蟹里的那些“门道”吧！螃蟹的自白：“我很小，但我很有营养”秋风送爽之时，正是蟹肥膏红之日。秋季是河蟹大量供应的季节，河蟹味美，营养丰富，含有大量蛋白质及钙、锌，还含有较多的铁、维生素等。螃蟹肉质细嫩，味道鲜美，是人们喜食佳品。1、抗感染，促进伤口愈合螃蟹中含有大量的蛋白质并且多半以优质蛋白为主，而这些优质蛋白质中还含有氨基酸，可增加淋巴细胞免疫力，促进伤口愈合、抗感染的功效。手术后或受伤人群可以适量多吃螃蟹。2、解毒功效精氨酸能参与体内能量代谢和解毒工作，适量吃蟹可促进肌体能量平衡，对体内毒素起到很好的排泄作用。因此便秘患者可以多吃些蟹肉。吃螃蟹千万不要过量，由于螃蟹属于寒性食物，过量食用会影响肠胃健康，诱发腹泻等症状。3、预防肿瘤蟹肉中含有大量的营养物质，其中维生素A、维生素E含量最高。这2种维生素可以保护粘膜上皮组织，软化血管和抗衰老。螃蟹中还含有大量的硒，每100克的螃蟹中硒的含量高达56.7微克。含硒高的食物可以提高人体的免疫力，还能起到预防肿瘤、抗癌的功效。美味第一步 从挑选螃蟹开始 一、快速鉴别法1、是否坠手：放在手中沉不沉。2、用手按爪以检查蟹的肉质干不干净。3、蟹膏是否够多，则以蟹的尾端饱满或鼓起为上品。4、如果蟹膏鲜艳，蟹脐两旁会透出紅色(行內俗称“紅印”)，则属好蟹。二、“五看”法一看蟹壳。凡壳背呈黑绿色，带有亮光，都为肉厚壮实；壳背呈黄色的，大多较瘦弱。二看肚脐。肚脐凸出来的，一艘都膏肥脂满；凹进去的，大多膘体不足。三看螯足。凡螯足上绒毛丛生，都螯足老健；而螯足无绒毛，则体软无力。四看活力。将螃蟹翻转身来，腹部朝天，能迅速用螫足弹转翻回的，活力强，可保存；不能翻回的，活力差，存放的时间不能长。五看雄雌。农历八、九月里挑雌蟹，九月过后选雄蟹，因为雌雄螃蟹分别在这两个时候性腺成熟，滋味营养最佳。美味第二步 教你两招锁住“鲜美” 方法一：冰箱保存螃蟹。大家都知道螃蟹是鲜活水产品，离水后保存时间较短， 所购数量能在三天左右的时间吃完的螃蟹保存比较简单：选活力旺盛的螃蟹， 把螃蟹的脚和大 闸捆起来，以减少螃蟹体力消耗，然后放在冰箱的冷藏柜，盖上湿毛巾保存即可。每天吃的时候先挑选活力不足的吃，活力足的螃蟹可继续保存。方法二：塑料桶/盆保存螃蟹。选活力旺盛的螃蟹，准备一个30-50公分高的塑料桶/盆，塑料桶/盆内壁光滑不易逃跑。把螃蟹蟹放入其中，不能层叠； 然后加水至螃蟹身体的 一半高，主要是保湿，不能把螃蟹全部埋住。因为不太可能备有增氧设备，如果水太深螃蟹会缺氧窒息而死。桶/盆无须加盖，每天检查螃蟹，把活力不足的螃蟹及 时吃掉，采用这种方法保存螃蟹，气温不高的时候大闸蟹保存可超过5天。区分办法：用手轻触螃蟹的眼睛，如果反应不灵敏就先吃掉美味第三步 殿堂级吃货传授你吃蟹秘籍 螃蟹经典菜谱海椒蒸螃蟹主料：螃蟹500克，辅料：青尖椒100克，调料：葱油20克，料酒15克，玉米淀粉20克，姜汁3克，葱汁5克，盐4克，味精2克，胡椒粉2克做法：1.将螃蟹宰杀洗净剁成块，加姜葱汁、料酒、精盐、味精、胡椒粉拌匀腌片刻；2.蟹块拍匀淀粉，码入盘内成蟹形，放上海椒(辣椒)上锅蒸5分钟，取出，淋上烧热的葱油即可。食物相克：螃蟹不可与红薯、南瓜、蜂蜜、橙子、梨、石榴、西红柿、香瓜、花生、蜗牛、芹菜、柿子、兔肉、荆芥同食；吃螃蟹不可饮用冷饮会导致腹泻。鲜美蟹粥食材：螃蟹一只、大米调味料：姜丝、盐、白胡椒做法：1、大米清洗干净后，可以浸泡半小时，以缩短熬煮时间，不泡也可以啊。2、收拾螃蟹：先刷洗干净外壳，再掰开蟹壳，去除嘴、胃、腮。蟹身切成两半。3、开始熬米粥，我用的砂锅。等米粒变得饱满后，就可以关火了，盖上锅盖焖20分钟左右。再次熬开，米粒为开花状态。4、下入螃蟹块，姜丝。再熬5分钟左右，就可以关火了。最好再焖5分钟。美味第四步 手把手教你怎么吃螃蟹1、剪掉蟹的八只脚，包括两只大钳，放凉后其中的肉会自动与蟹壳分开，很容易被捅出甚至是被吸出，因此要留待最后来吃；2、将蟹掩(即蟹肚脐部分的一小块盖，公蟹母蟹形状不同)去掉，顺势揭开蟹盖；3、先吃蟹盖部分，用小勺把中间的蟹胃部分舀出，轻轻将外面包裹着的蟹黄吮干净。注意，不要吮破中间那个呈三角锥形的蟹胃，应将其丢弃；4、吃完蟹盖轮到蟹身，先用剪刀将多余的蟹脚、蟹嘴和蟹肺剪掉；5、用勺柄将蟹身中间一个呈六角形的片状物挑出来，那是蟹心部分，丢弃；