慢性肝病是指各类原因引起的、经年难愈的肝功能受损，如脂肪肝、酒精性肝病、肝炎、肝硬化乃至肝癌，都可称之为慢性肝病。中医认为，肝主疏泄、主藏血，与全身气血的正常输布有着密切联系。《黄帝内经》说，“肝者，罢极之本”，说明肝主管人体四肢筋脉的活动，能够耐受疲劳，是运动机能的根本，当肝脏功能受到破坏时，人体运动能力随之下降。已故“肝病泰斗”关幼波教授的弟子——北京中医医院副院长徐春军教授根据关老多年的养生经验，总结并创制了一套肝病操，这套体操动作缓和、简单易学，长期坚持能够起到增强脏腑功能、调节全身气血的良好作用，很适合慢性肝病患者练习。第一节——叩头。全身直立，两手握空拳，两手手指指端轻叩头顶部。叩头时只能腕关节活动，不能肘关节大幅度伸屈运动。叩头时，两手从前额向中向后轻叩，然后由后枕部向左右顶边缘部向前额轻叩，往复循环地轻叩。叩的次数因人而定，一般自觉疲劳就停止。头为诸阳之会，人体十二经络之中的六条阳经在头面部均有分布，同时，足厥阴肝经上经前额到达巅顶与督脉交会，足少阳胆经走行在头侧部，保健常用穴——百会穴，也位于头顶正中。因此，力道适中的叩击头部，能够鼓动肝胆经脉的气血运行，同时可振奋一身阳气。第二节——梳头。用木质梳子梳头，每分钟20~30次，每天1次，每次3~5分钟，以后逐渐加快。先顺着头发梳，将头发梳顺，接着逆向梳，然后再顺着梳。梳时用力要均匀适当，不要用力过猛，以防划破头皮。梳头不仅可刺激局部血液循环，还可刺激肝胆经的穴位，理肝气、益肝血。对于慢性肝病伴有偏头痛、眩晕、耳鸣等症状的患者，常叩头、梳头，尤为有效。第三节——弯腰与扩胸。两脚自然分开，两手插腰，先左右侧弯30次左右，再前俯后仰30次，然后两臂左右扩胸数次。肝胆经在躯体的循行位置为胁肋部，也就是腋下到侧腰部的区域，通过活动侧腰部的动作，同样可起到疏通肝胆经络气血的作用，扩胸运动通过充分舒展胸部，能帮助肺部吸入清气、吐出浊气，与腰部动作相配合，有利于肝胆之气的畅通。第四节——击掌。两手侧平举，手臂伸直，呈90度直角，手指伸直分开，然后用力击掌。注意要用力，使得手掌发出声来，自觉疼痛。一般20次左右为度。以全息医学理念与中医经络理论为基础的手针疗法，认为人体的各个脏器组织都在双手掌部有其对应的反射点，通过击掌刺激双手掌，可以起到调节周身气血的作用。第五节——浴手。取习惯体位，排除杂念，心静神凝，耳不旁听，目不斜视，意守丹田，两手合掌由慢到快搓热。慢性肝病患者常常存在着肝气郁滞、瘀血阻络的情况，气滞血瘀导致阳气不能达四末，所以很多人会有手足不温、四肢怕凉的症状，通过击掌、浴手这样的动作，不仅可以调节全身气血运行，还可以改善手部血液循环，从而减轻手部的局部症状。第六节——搓面。浴手时搓热的手平放在面部，两手中指分别由前额沿鼻两侧，向下至鼻两旁，反复揉搓，到面部发热为止。一般20次左右，然后闭目，用双手指尖揉按眼部及周围。头面部分布着众多穴位，如迎香穴（鼻翼外缘鼻唇沟中）、四白穴（目下一寸当眶下孔部位）等，用温热的手部揉搓面部，还可改善慢性肝病患者的消化道症状。肝开窍于目，因此眼睛的病变常常反映肝脏的情况。刺激眼周的穴位，改善眼部气血流通，也可以反作用于肝脏经脉，护肝养肝。第七节——搓耳。耳郭上有很多穴位，用双手的食指、中指与无名指3指，前后搓擦耳郭，刺激分布在耳郭上的各个穴位。次数多少视各人情况而定，一般20次左右为度。足少阳胆经，自头部下行，从耳后入耳中，出走耳前、……肝胆互为表里，慢性肝病患者常有肝胆湿热的表现，如胁肋胀痛、腹胀厌食、小便短赤等，刺激耳郭穴位，能够疏肝胆湿热。第八节——搓颈。两手的食指、中指与无名指伸直靠拢，用力搓擦颈后部的风池（枕骨下方两侧凹陷处）、风府穴（颈部后发际正中直上1寸），力量由轻到重、直到发热，20次左右。按摩两穴位能够治疗头痛、眩晕、中风、颈项强痛等一切由肝风内动而产生的病证。第九节——缩唇呼吸。直立，两手插腰，腹式呼吸，先吸气，停顿片刻，然后缩唇，不要用力，慢慢呼气，直到吐完为止，再深深吸一口气，反复数次至十余次。缩唇呼吸能够改善机体通气状态、锻炼呼吸肌。通过锻炼肺脏，也可以预防相关并发症的出现。第十节——散步。散步是指不拘形式、闲散、从容地踱步。肝脏健康，则四肢关节活动自如；肝脏损伤，筋脉受累，患者自然不能像健康人一样再参与高强度的运动锻炼，悠闲的散步是慢性肝病患者可以选择的科学、合理的活动方式。散步时气血随之环布周身，能够显著改善气血瘀滞的情况，同时，散步时沐浴阳光或举目远眺，能养肝明目、条畅情志。