有不少急性和慢性咽炎的病人，听说中药“胖大海”可以治疗咽炎，就自行到药房去买胖大海回来浸水飮或煲水飮。这样做，应该说对某些病人是不可取的。我们应该了解慢性咽炎的病因。急性咽炎反复发作和邻近器官（如慢性扁桃炎、牙龈炎、慢性鼻窦炎）都可以引起慢性咽炎。气候变化、寒冷干燥，周围的空气被灰尘、花粉、化学气体、油烟废气和辛辣气味的刺激都很容易引起慢性咽炎。另外，长期生活不规律、精神紧张、劳累等都可使身体抵抗力下降，细菌和病毒反复感染，都会引起慢性咽炎。在治疗咽炎时，首先要消除各种致病因素。比如有鼻窦炎或牙龈炎，就要治疗鼻窦炎或牙龈炎，除了治疗外，要加强营养，多喝水，多运动，要避免刺激性食物和一些刺激性气味。从中医学的观点看，要根据病人的寒热、虚实进行辨证，进行辨证处方。胖大海在中药书里固然记载有可以治疗咽喉肿痛，但它属寒凉之品，对脾胃虚寒的人是不太适合的。服用后容易引起腹泻、大便稀溏、易伤元气。如风寒引起的感冒、咳嗽、咽喉肿病也不太适合。如肺阴虚引起的干咳无痰、咽痒或咽痛、声音嘶哑也不太适合。现代药理硏究证实，胖大海能促进小肠蠕动，产生平缓的泻下作用。如果经常或过量喝胖大海水，则会引起脾胃虚弱，会导致腹泻、飮食减少、胸闷、身体消瘦。鉴于上述情况，希望有慢性咽炎的病人，一定要根据自己的体质、发病原因和发病机理来选用胖大海，否则会引起其他不必要的后果。