结膜干燥症又称为“干眼症”，是眼科常见的疾病。该疾病是一种结膜角膜不能湿润的炎症反映，因为泪液中的水分或是黏液成分不足，造成泪液无法适当地湿润眼球表面。使得患者眼部十分不适，严重影响人们的正常生活与工作。预防干眼症有三类人群需要特别注意。干眼症易感的三大人群1、老年人易感人群本来主要是老年人，年龄在60~70岁的老人是干眼症的高发人群。因为老年人泪液的产生随年龄的增加而减少，泪液分泌减少使眼睛易受刺激，有时会引起剧烈的流泪反应。2、绝经后女性绝经后的女性，也是干眼症的高发人群，因为这个时期的女性因激素水平的改变使得眼睛泪腺分泌较少。3、电脑一族随着社会发展，电脑的逐渐普及，干眼症的发病人群逐渐呈现年轻化的态势。长期使用电脑的电脑一族，和长期佩戴隐形眼镜的人，都逐渐成为干眼症的高发人群。预防干眼症吃什么好1、多吃健眼的食物。保护眼睛健康，防止近视及其他眼疾，健眼的食物有牛奶、羊奶、奶油、小米、核桃、胡萝卜、菠菜、大白菜、西红柿、黄花菜、空心菜、枸杞子及各种新鲜水果。另外，菊花茶和柿叶茶，能明目和防止眼部出现小细纹。菊花茶还能够吸收荧光屏的辐射。经常面对电脑的人，可以通过天天饮用这两种茶，减少电脑对眼睛的伤害。2、多吃些含磷脂高的食物。这些食品是大脑的“能源”之一。如蛋黄、虾、核桃、花生、牡蛎、乌贼、银鱼、青鱼中都含有较高的磷脂。3、多吃含维生素高的食物。它具有调节神经等作用。含维生素较高的蔬菜有韭菜、菠菜、青蒜、金针菇、番茄、黄瓜及水果等。4、多吃高蛋白的食物。蛋白质是人体细胞的“灵魂”。应多吃瘦猪肉、牛肉、羊肉、鸡、鸭、鱼及豆制品，电脑操作人员尤其要多吃豆类食品。