随着科技的不断发展，移动支付、沟通交流、休闲娱乐等等都离不开手机。便捷的手机功能实在是让人爱不释手，就连充电数小时也不能忍受。所以很多人就选择在睡觉时，把手机放在床边充电，一来是方便随手拿起，二来也似乎只有在睡觉的时候才舍得把手机放下。但其实，在这背后，会暗含着什么危害呢？一、影响免疫功能细胞据国外研究表示，手机摆放在距离人体30公分内充电，会影响体内免疫功能细胞，使之数量减少。而摆放在人体30公分的距离外充电，能明显减少其影响。所以在睡觉休息时，应尽量把手机放在距离较远的地方充电。二、影响睡眠质量在睡眠中，人的各项机能都在进行着有秩序的自我修复。需要尽量的提供一个安静舒适的环境让身体和大脑都得到充分的休息。手机与人体的距离越近，辐射则越大；而充电时所产生的辐射更是比平时待机时所产生的辐射要大。所以在睡眠时放在较近的距离充电，会对人的中枢神经系统造成影响，从而导致头痛、头昏、失眠脱发等等症状。三、易燃易爆在手机高度使用下，手机充电线和吃充电器的损耗更加快，稍有不留意，就会买到不正规的电池充电器，直接增加手机爆炸的几率。睡眠时对手机的状况也不能时刻留意，床上用品等亦是易燃易爆物品。所以在睡眠时把手机放置在床头充电，从而引起的爆炸事件更是不容忽视。四、伤害眼睛在夜间长时间的看手机，会使眼睛长期处于紧张的状态，更甚者会诱发青光眼的急性发作。眼睛长期注意同一个地方，减少眨眼次数，会使眼球缺乏滋润，导致干眼症。侧卧看手机是相对而言较为轻松的姿势，可是长此以往，会导致左右眼所承受的压力不一，导致一边眼睛使用过度，出现视觉疲劳等症状。不仅对眼睛，卧床玩手机对颈椎、腰椎等都有一定的危害。