原文刊载于健康报，经中欧卫生管理与政策中心（卫生政策上海圆桌会议主办方）授权发布杨萨：云南新康医疗管理集团董事长和CEO尊敬的蔡教授，各位专家，各位同仁和各位媒体朋友大家下午好。真的很有幸来到这样一个论坛。我是一个社区工作者，前面两位主任从政策层面讲了很多关于公立医疗的设置，还有基层医疗的特点和政策。作为民营机构，我为什么来做社区医疗？我想讲的是我为什么要做这个社区医疗。社区医疗在很多地方都是公立，在云南是一个巧合，因为我们有财政问题，就一部分放给民营机构尝试。符合世界医疗保健大趋势世界上很多国家基层医疗是私有化的，国有很少，我个人特别认同这一点。我们国家基层医疗，其实很多层面，我个人认为是非常完善的，这个结构是非常完善的，只是怎么做的问题。从中心到站，三级医疗体系布局很科学，包括我们的社区如何来做好居民的健康守门人。这个设计的架构，都是非常的科学和有效的。只是说如何来做，怎么把它做好。我认为这个期间有很多的机会和亮点。最后我的理解，基层社区医疗和患者之间关系，我们医生和患者之间是邻居关系，是信任邻居关系，是好朋友的关系。所以我认为这是一个机会。我国基层医疗卫生存在痛点 l任务繁重第二，我们国家医疗状况存在一些问题，任务很重。刚才讲了13大类或者是15大类很多项，考核指标有1000多条细则，看都看不明白，不要说应对了。然后更多的地方是政府主导，以昆明为例子来说，政府有一个很大的问题，就是很多都是属于体制问题，医生往上走不可能。你认识一个熟人，你跟他说的事情是能不能调到省人民医院，绝对不会说能不能调到社区，医生往上走这是一个现象，是一定存在的，人才往上流动。l行政体制弊端还有一个基层体制问题，政府主导的行政化的社区卫生服务站和卫生服务中心，行政级别最低，收支两条线，医护积极性差，早九晚五，提供不了居民满意地服务。云南一个副主任医生在基层一个月拿7千块钱，上一天班也是7千块钱，所以他宁愿选择后者，患者找不到医生就是这样的情况。l还有医改的压力，政策方面的问题。新康连锁基层社区医疗怎么做的？新康的布局我为什么做这件事情，如何做好这件事情。对于我们来讲，我们举办是把基层社区医疗机构连锁化、标准化。所以新康医疗成立于2012年，到今天为止，我们2014年获得A轮融资，2015年获得B轮，B轮融资的股东今天也来了。新康医疗下面有医药的全资子公司，有专门投资社区机构的投资子公司，还有专门开发社区软件和大数据管理的子公司。新康以城市社区为基础，建设居民健康信息连接，是各项服务平台机构。我们是一个平台，我们是建立一个社区居民管理平台。目前为止，我们的网点是有50家在昆明社区做城区，覆盖50万人，就是建了50万真实有效的健康档案。在2016年还会继续增加100个社区在昆明市各组成城区。切入点：建好动态的居民健康档案我们还有50家非公立进行一个深度的托管和合作，最后还有一个100家都是政府，所以我们这样一个连锁，这是新康医疗目前的状况。我们新康医疗做的切入点，第一个是居民健康档案为切入点居民健康档案，我理解是居民全生命周期健康数据变化，我们分几段，我们分得很清楚。0到6岁，6到20岁，20到60岁，60岁以后，每一个阶段都有专业的团队来对这个数据进行采集和互动。所以采集过程当中，我们是通过信息收集，然后开始分析判断，制定一些治疗方案、医疗方案，最后实施，最后回过头来评价。所以是秉承这样的原理，对居民健康档案进行互动，这是一个很大的课题。l公共卫生服务怎么做所以对于我们来讲，我们跟居民的关系，现在开展的服务是一个公共卫生服务。前面两位主任也讲得很清楚，15项1000多类活动，我们分几个时段进行，全程一个服务。l家庭医生服务怎么做 然后家庭医生服务，在新康家庭医生怎么体现，这也是我们一个问题，在座有很多大家明白的，物联网现在很厉害，我们有了新康家庭医生APP，我们医生通过APP管理1000户人，每一个档案网格式建设，把一个城市，我们管的辖区里，一个社区是分多少栋楼，都通过信息化在计算机里，每一个家庭都有APP，我们不需要打电话，APP互动就可以了。你的孩子需要打预防针我可以提示你，这个我们已经实现了。第二，医疗服务里面，这面有几句话，我们希望给客户做到，我们社区不看疑难杂症，就是小病、杂病，大病参谋，康复的助手。我们跟大医院建立很好的绿色通道，有很多联动服务。  　l药事服务和远程诊断怎么做药事服务，你通过APP问医生哪里不舒服，你不用去社区，网上药店直接给你送回家。居民的信息档案来讲，这是非常大的课题，信息数据。我们目前已经做到了通过网络管理公共卫生系统。大中心里面都有远程诊断室，我们通过远程诊断跟三甲医院进行互动，告诉他什么情况，三甲医院给我们反馈，这个病人是需要付费的。然后还有社区药物房帮助送到电子商务平台，整个模块是进行数据收集。居民健康档案建立以后，是一个初级数据，最后这些数据进行完善，才有第一步数据。第二步是数据互动。l慢病管理怎么做刚才讲的是家庭医生APP，还有穿戴设备，我们对糖尿病高血压都有穿戴设备。他的数据在我们社区中心服务里面，就可以进行全程监控。还有是对重点人群管理，个人的健康。居民也可以通过我们APP和网站，看到他整个的健康信息变化和收集。所以对他自己健康行为做一个管理，更多是在预防方面做管理。l康复怎么做我们接下来看康复，哪些居民提前康复的，否则你会出现一些什么状况，我们通过康复数据诊断，提示你可以提前来康复，你不需要等到真的倒下了再康复。所以居民健康管理做一个数据互动。l转诊服务怎么做第三，我们正在努力做的，跟三甲医院进行数据互动，我们的病人送到三甲医院以后，三甲医院可以看到他整个状况，在三甲做了医疗，回到社区来，数据能回来，在三甲做了什么医疗，我们知道现在为什么建立150家，如果哪家三甲医院不跟我互动，我就不给他输送病人。这个三甲医院服务必须打通。这个模块我们未来即将进行数据内部优化，可以产生更多的我们想要的社会价值和商业价值。新康健康管理平台特点系统流程标准化，高度可复制性。从管理来说是采取矩阵式管理模式，每一个社区公共卫生，其实有一个公益团队是垂直管理到每一个社区每一个点。所以是非常标准的，是符合政府需求，政府买单，这个需求我们是高度统一。第二，这个过程可控，可监督，可考核。刚才主任讲，如果把公共卫生服务委托给民营机构做，我如何监督考核你，我只需要把我信息系统放到你那里对接就可以了。我们现在多维度，多渠道精准积累，社区居民健康档案维护好，互动好，实现居民健康大数据真实性和及时性。及时性刚才讲的穿戴设备，重点人群现在状况是怎么样的，我们可以掌握，而不是今年和去年的数据，如果是去年的作为参考，现在的此刻的才是重要的。我们已经实现了多维度高精准数据挖掘，未来会产生一些更大的社会和商业价值。这里面我们就不做展开。新康医疗希望可以协助政府，健全大健康网点工程，社区医疗机构，就是大网点工程。完善健康最后一公里，我们把它做起来，做好国家基本公共卫生服务。新康连锁基层社区医疗的成效有一些数据跟大家分享，这是我们运营社区中心门诊人次，这个下面是我们四个区，政府的门诊人次，我们可以看到这个差距还是很大。还有单客价，居民在社区里面接受医疗服务的价格，也是不高的。公共卫生服务人次，我们比政府举办的要高很多，因为我们要求数据互动，我们对团队考核是必须要互动的。还有体检，65岁以上老人是每年接受体检。还有0到6岁儿童的预防疫苗的接种。过往三年这些数据在逐步增长，有很多朋友讲，你怎么熬过来的，我就这样熬过来的，因为有未来。我对我们的团队说，我们做一件什么事情，我们做为今生和来世积德的事情。我们接下来看一下，我们跟二级医院、三级医院当地数据对比差很远。数据上来看，一个顾客在我们这里花的钱，跟三级、二级医院花的钱有很大差距。这是费用的对比。我们新康是希望可以在医患关系上做到亲人、朋友、邻居，我们希望做好当地政府的马前卒，做好社区居民的健康守门人，打造基层的社区居民健康管理平台。