受访专家北京大学人民医院心内科主任医师 张海澄南方医科大学南方医院心内科主任医师 许顶立首都医科大学附属北京安贞医院心内科副主任 刘梅颜损友1：肺部疾病发烧肺炎很伤心“俗话说，心肺不分家。肺部疾病可以说是心脏段数最高的‘损友’，”张海澄告诉《生命时报》记者，肺一旦出问题，心就会受影响。肺心病指的就是肺源性心脏病，中老年人尤其要当心。张海澄说，肺部疾病这个“损友”对心脏的破坏方式主要有：一是如果心脏本身有结构、功能等问题，最害怕的就是感冒发烧、肺炎等呼吸系统疾病，这很容易加重心脏负担。二是慢性肺心病，主要由慢性呼吸道疾病如慢性支气管炎、慢阻肺等引起。三是急性肺心病。举例来说，某位患者腿上有血栓，一旦脱落上行到右心脏，接着堵在肺动脉导致肺栓塞，就会诱发急性肺心病，死亡率高达80%以上。此外，高原性肺心病也是由肺部引起的心脏疾病。肺心病治疗以肺部疾病为主，比如用支气管解痉药，必要时运用抗菌药、吸氧等，同时也要针对心脏疾病症状进行治疗。由于肺心病多侵犯右心，因此需更加注意利尿问题。张海澄还提醒到，慢性肺心病患者需要生活得更加精细，一定要戒烟，否则更伤肺和心；注意别着凉，减少感冒发烧；密切关注天气预报，雾霾天少出门，出门必戴口罩；勤打扫，保证环境卫生，减少粉尘、有害气体等。▲损友2：肾病排尿困难给心脏加压近期，一项发表在《美国肾脏病学会》杂志上的最新研究发现，肾病是全球心脏病死亡的主因之一。研究者对188个国家1990年~2013年6个不同时间点的数据分析发现，2013年肾脏功能下降与全球4%的死亡人数有关，即220万人。其中，一半以上的死亡与心脏有关，另有近一半死于肾衰竭。张海澄表示，一方面，肾脏是重要的排水器官，它出问题水不能顺利排出体外，血液量增加，便会导致回流到心脏的血液增加，损害心功能；另一方面，肾脏或肾动脉病变，会使肾分泌激素增多，导致血管收缩，血压增大，心脏肥厚，损伤心功能。“治疗上，与普通心脏疾病相比，最大的不同便是利尿最重要，”张海澄说，临床上对肾脏疾病引起的心脏问题，通过多种方法解决了利尿问题，患者的心脏异常状况就能很快好转。建议心脏病患者每年做一次血检、尿检，尤其是晨尿微量白蛋白的检查。▲损友3：脑卒中严防血栓和狭窄一定程度上讲，心脑是一个整体。心脏病和脑卒中有很多共同的“敌人”，如高血压、高血脂、吸烟等，两者也可以说是互为损友。英国帝国理工大学、新西兰奥克兰大学等研究人员发现，无冠状动脉疾病的患者，发生急性缺血性脑卒中后，出现无症状冠状动脉疾病的平均值为52%；卒中一年后心梗的风险为3%，近1/3的患者有超过50%的冠状动脉狭窄。许顶立告诉记者，临床上，脑卒中和心脏病同步发生、卒中后突发心梗或心梗后突发卒中的情况，确实都不少见。脑卒中后要尤其关注心脏健康，建议患者遵医嘱做好相关检查，服相关药物。其他脑部疾病如癫痫、脑水肿等，也会增加心脏病风险。此外，心脏病尤其是心房纤颤、冠心病等，是脑卒中的重要危险因素，一是心脏本身病变产生的左房血栓会进入血液循环，可能堵塞脑部血管诱发脑栓塞；二是严重心脏功能障碍会导致心脏输血量减少，脑部缺血，致使脑供血不足和血栓形成。这也提醒心脏病患者，一定要遵医嘱治疗，调整生活方式，控制好病情发展，改善心功能，避免被脑卒中纠缠上，房颤病人尤其要坚持抗凝治疗。▲损友4：甲亢和甲减激素异常流向心脏很多人对甲状腺结节非常恐惧，但对甲亢、甲减等则重视不够。其实，任何激素都要到心脏。甲状腺生病了，它分泌的甲状腺激素就会出现异常，进而可能伤害心脏。许顶立说，以甲亢为例，它会过量分泌甲状腺激素，从而导致心动过速、心肌受损。“甲亢可能带来一系列的心脏问题，比如心脏增大、心律失常、心衰等，其中心律失常中以房颤和早搏尤其常见，”张海澄告诉《生命时报》记者。有关数据表明，甲亢患者的房颤风险比正常人高出30%~50%；老年甲亢患者中，20%~30%有房颤问题，心血管并发症是甲亢患者死亡的主因之一。持续甲减也容易导致胆固醇明显增高，出现心包积液等，进而加大心脑血管疾病的风险。许顶立提醒，甲亢患者一定不要轻易做造影，这很可能会诱发或加重病情，应在相关评估后再做。复旦大学附属华山医院内分泌科副主任医师吴晞曾提醒，70岁以上老人患上甲状腺疾病后，房颤、心衰等风险大大提高，应尤其重视，每一两年查一次甲状腺B超。生活中，心脏病患者尤其要避免熬夜、情绪紧张、压力过大，以免增加甲状腺疾病风险。▲损友5：胆囊炎引发心律失常和心梗“临床上，我们曾接诊过一位年轻男性，他患有严重的胆囊炎，送来时已经心梗了。我们通过心脏造影发现，他的冠状动脉正常。”许顶立告诉记者，胆心病也叫胆心综合征，是指原发病在胆囊（如胆结石、胆囊炎等），由此引起的心绞痛、心律不齐甚至心梗等。胆的问题之所以会损害心脏功能，主要是因为胆和心脏有部分交叉的支配神经（T4~5脊神经），当胆囊疾病发作时，胆道出现炎症或胆管内压力会增高等，患者剧烈疼痛，这就可通过神经反射引起冠状动脉收缩，导致血流量减少，从而出现心脏问题。此外，还有一种观点认为，胆红素、胆酸等迷走神经兴奋物质的分泌，也可能抑制心肌细胞能量代偿，降低心脏活动功能。许顶立表示，一般来讲，胆心病的发生也表明，主人的冠状动脉本身可能已经出了点问题。胆心病的治疗，应以原发病胆囊疾病的治疗为主，单纯采用扩张冠状动脉的药物治疗，疗效常不理想。比如由胆心病引起的心律失常，一般抗心律失常药物效果往往不好，换成可减轻胆绞痛的药物时，反而可能更有效。许顶立最后提醒，除了胆囊疾病，胃部疾病尤其是反流性食道炎也可能诱发心脏问题，即胃心病。但临床上引起心肌梗死的很少见。▲损友6：坏心情心脏真会被气病心理因素对心脏的影响之大，可能是你未曾想到的。张海澄提及一个十分有趣的现象，有些爱生闷气的人，尤以中老年女性居多，生闷气后，心尖部会膨出，好比气球鼓出一个大包。经过十多天治疗，患者气消了，大部分都能恢复正常，称为应激性心肌病（心尖球囊综合征）。刘梅颜告诉记者，这背后的机理十分复杂。简单地说，跟人在焦虑、生气、愤怒等时，神经系统的兴奋性增加，人体释放大量肾上腺素、去甲肾上腺素等有关，它们会让血管收缩，引起类似心脏病症状。据调查，约有50%~60%的心脏病患者合并有心理问题，也就是患上了“双心病”。