一、阳光主要包括紫外线、可见光、红外线波长很短紫外线被臭氧层吸收，无法到达地面，所以对皮肤无任何影响。波长居中的紫外线：主要引起皮肤急性晒伤，表现为阳光曝晒部位出现鲜红色的斑片与肿胀，重者出现水泡，自觉灼热和刺痛，数日后红斑逐渐消退，可出现脱屑和色素沉着；长波段的紫外线引起皮肤光照部位的弥漫性灰黑色色素的沉积；可见光：打破黑暗，给人类带来光明；红外线驱逐寒冷，给人类予以温暖。但是，可见光和红外线的穿透能力强，可到达皮肤的深层结构，过度照射也可以引起皮肤红斑和胶原蛋白流失，导致皮肤光老化。由此可知，适当的阳光对人体是有益的。但过度或长期的日光照射能加速皮肤衰老，严重时还诱发和加重光感性皮肤病，更严重者，还可以诱发皮肤肿瘤。二、防晒产品好不好：UPF、SPF/PA说了算虽然夏日阳光异常凶猛，但是只要防晒得当，依然可以在阳光下自由穿行！目前的防晒方法主要分为两种，即硬防晒和化妆品防晒。所谓的硬防晒，主要通过遮阳伞、遮阳帽、防晒衣等织物产品直接阻隔日光来达到防晒的目的，评价织物防晒性能的指标称为：紫外线防护系数（UPF）。UPF值越高防护效果越好。但UPF大于50以后，增加UPF值对人体防护效果的影响可以忽略不计。因此，我国纺织品的UPF值最高标识为50+。当UPF值大于40，且紫外线的透过率小于5%时，可称为“防紫外线辐射产品”。上街购物要认清喔，没有这个标识的就不是正规的防晒衣。防晒化妆品的防晒效果怎么样？SPF和PFA说了算。中波紫外线的防护效果用日光防护系数（sun protection factor， SPF）：是评价防晒化妆品防护皮肤发生急性日晒红斑的一种性能指标。当产品的SPF值小于2时，没有防晒效果；当产品SPF值在2~50时，防晒效果逐渐提高；当产品的实测SPF值大于50时，效果增加就不太明显了。这些太过教科书式的表达，总是让人感到眩晕。举个例子你就明白了：一般亚洲人在强烈日晒下，皮肤只需10分钟左右即可发生红斑，如果产品的SPF值为15，那么理论上，涂抹这款防晒产品后，可以在太阳下停留150分钟而皮肤不被晒伤。防护长波紫外线的标识是PA（Protection of UVA），是防护皮肤晒黑的能力，分为4级：PA + 、PA ++ 、 PA +++、PA++++，PA等级越高，表示防晒黑的能力越强。为了便于大家理解，再举个例子：假如你的皮肤不涂抹任何防晒霜的情况下，晒2小时就会晒黑，那么使用PA++的防晒产品，在同样的紫外线照射下，则需要更长时间才能晒黑你的皮肤。但是，要注意以上的测量是在皮肤涂抹防晒产品2mg/cm2，而且是涂了以后马上测量得到的数据。生活中我们一般凃搽量只有1/4~1/2，防晒效果大大降低。　　编写人员：王宝玺，王秀丽，朱学骏，刘玮，李利，李恒进，何黎，赖维执笔：李利