枸杞，是现代人养生保健常备的中药材。枸杞不但口感好吃，健康养生的功效也十分卓越。中医认为，枸杞，滋阴补肾，提高身体免疫力、扩张血管、更有延年益寿的功用，所以民间常有“四季吃枸杞，可与天地同寿”的说法。除了，延年益寿枸杞最大的功效就是补肾，那么怎么食用枸杞，才能最大的发挥枸杞的功效呢？下面为大家简单介绍关于枸杞的知识，一起来看看吧！干吃枸杞营养更充分研究表明，枸杞中的多种植物化学物质和多糖成分易被证实具备有明确的降血糖的功效，同时在降血脂、抗氧化、提高免疫力方面也有很好的作用。对于枸杞应该怎么吃最好这个问题上，坊间在枸杞的食用方法上一直存在有不同的说法。对于这一点，专家表示，枸杞中的部分营养有一定的的水溶性，能通过泡水的方式通过泡水浸泡析出食用的。但是枸杞丰富的营养价值忠的绝大部分的营养成分是无法通过浸泡析出的。因此，专家建议大家如果希望充分的发挥枸杞保健效果，最好还是采用干吃的方式。购买枸杞牢记五件事既然涉及到干吃，那么就要了解枸杞的卫生问题，和挑选方法了，那么，怎样挑选枸杞才是正确的呢？下面小编就来教大家几招正确挑选枸杞的小方法。1、一斤枸杞的合理价格 在30到50元之间最为合理。2、最出名的虽然是宁夏枸杞，但实际上其他地方的枸杞也很不错，比如说青海、新疆等。3、越来越少的枸杞会用硫磺来熏蒸，因此大家可以放心。4、新枸杞的上市时间一般是在每年5月上市。5、一定要通过正规渠道购买，太便宜的枸杞可能会有品质问题。枸杞与这一物同吃可能导致高血压