中医认为，指为筋之梢，舌为肉之梢，发为血之梢，齿为骨之梢。河南省中医院治未病科副主任吕沛宛表示，“四梢”与脏腑健康息息相关，老人身体机能逐渐衰退，通过刺激锻炼“四梢”能疏通血脉、养生保健、延年益寿。筋之梢，晚泡脚常搓手。手指和脚趾为筋之梢，老人血液循环慢，容易手脚冰凉、发麻。日常可经常双手互搓，按揉手指、脚趾、脚底，或练习踮脚运动、八段锦，能柔筋健骨、养气壮力、行气活血。另外，建议老人睡前用热水泡手、泡脚，不仅能让身体发热，促进末梢血液循环，还有助睡眠。肉之梢，早晚做套舌操。舌神经连着大脑，当人体衰老时，最先出现的信号可能就是舌头僵硬、吞咽困难。吕沛宛建议，老人可每天早起、睡前通过“搅舌吞津”锻炼舌头，即用舌头抵住上颚和下颚，左右各转36圈，可间接刺激大脑，促进唾液分泌，改善脾胃功能。血之梢，每天梳头按摩。头发是人体气血之余，气血足头发便乌黑亮泽，气血衰头发就会发白和稀疏。建议老人每天用手梳头发300下。从前往后，每个地方都梳到，可按摩头皮，促进血液循环，使头发得到滋养，牢固发根，减少脱发。头部也是中枢神经所在，每天梳头能缓解头痛、健脑提神、缓解疲劳。用手梳头的同时，也能改善手部血液循环。