主讲人：北京大学人民医院皮肤性病科主治医师 周城一头浓密的黑发给人信心和力量，而毛发稀少或脱落则会使人产生心理和精神困扰，久而久之影响生活质量，特别是在找工作、找对象时，稀少的头发容易造成人的严重不自信。而在我国约有1.6亿人深受脱发困扰，其中有男性1.3亿。人人了解自己的头发我们的头发是周期性生长，每根头发的“一生”可分为3个时期：生长活跃的“生长期”，这个时期，头发每个月能长1厘米左右，大概可持续3~4年；逐渐退化的“退行期”，生长期结束后，头发进入退行期，毛囊开始萎缩，头发不再生长，大约2~3周；休养生息的“休止期”，退行期后，新的毛囊周期还没开始，中间这段“默默无闻”的时期，便是休止期，头发一般在这期间自行脱落。休止期大约持续3~4个月，此后，新生的头发会于同一毛囊上“发芽”，重复下一个生长周期。20岁左右时，人的头皮约有10万根头发，其中约90%处于生长期、1%处于退行期、8%处于休止期。正常人每天会脱落约50~100根头发，不过每天也会有大约等量的新生头发“发芽”。但如果平均每天掉的头发超过100根，并持续3个月以上，就一定要警惕了，需要及时就诊，查明原因。现在告诉大家一个简单易行的方法，轻松检测脱发情况：用拇指、食指和中指，从头发根部轻轻捏住约50根头发，向外捋，如头发脱落不超过1~2根，代表大致正常；如每次超过6根，则怀疑存在异常的活动性脱发。需要注意的是，在进行该检查前应至少5天不洗头。多种因素导致脱发日常生活中，导致脱发的原因有很多，常见因素主要是以下几类。营养缺乏。蛋白质、多种维生素与头发的生长密切相关，节食减肥、偏食等原因造成的营养不良，以及因消化不良、慢性消耗性疾病而导致的营养不均衡或吸收障碍，都会抑制头发正常生长，出现头发稀疏、枯焦、早白或脱落。内分泌因素。临床常见的雄激素性秃发与雄激素的代谢有密切关系，在这类脱发患者头皮内，双氢睾酮（DHT）水平增高，破坏头发生长周期，使每天脱落的头发数目超过正常平均值（100根），脱得多长得少，长此以往导致脱发。另外，雌激素水平不足、垂体功能减退、甲状腺功能失调、肾上腺肿瘤等因素，均可导致头发脱落。药物因素。许多药物会损伤头发，比如免疫抑制剂、化疗药物、砷制剂、维A酸等药物可致脱发，尤其是治疗癌症的化疗药，短时间内会造成约九成的头发脱落，但一般化疗停止后头发会重新生长。疾病因素。贫血、急性高热、感染性疾病等，如果干扰了发根部毛母质细胞的功能，则会影响头发的生长与色泽，甚至使毛母质细胞正常分裂被抑制，因而出现脱发。精神因素。现在生活节奏越来越紧张，竞争环境激烈，带给青年男性精神压力过大，再加上一些人的不良生活习惯，如抽烟、熬夜、通宵上网等，都导致年轻人过早脱发。物理、化学性因素。吹风机吹出的热风温度过高，会破坏毛发组织，损伤头皮，因此要避免经常吹风。烫发、染发次数也不宜过多，因为烫发剂、染发剂对头发的影响较大，次数多了会使发根“大伤元气”。遗传因素。国内研究表明，临床常见的雄激素性秃发患者中51.8%有家族史。国外研究证实，父亲、母亲或外祖父有脱发的，雄激素性秃发患病率约是无脱发家族史的2.5倍。给脱发者的生活建议现代社会，许多人习惯了过度紧张的生活节奏，然而，对脱发患者来说，适当放慢脚步，对防治脱发非常有利。患者除了遵医嘱用药，生活有许多细节需要注意。调整心态。长期紧张、焦虑，生活和工作压力过大，过度疲劳等都会加重脱发。因此，脱发患者应调整心态，注意休息，经常深呼吸、散步、做松弛体操等，精神放松有利于头发生长。保证充足睡眠。熬夜对身体有百害而无一利。睡眠质量不好的人更易脱发，因此，建议患者按时睡觉，保证睡眠时间，提高睡眠质量，这样有助于改善脱发。避免长时间使用电脑。长时间用电脑，注意力高度集中，精神持续紧张，会导致植物神经和内分泌功能紊乱，造成毛囊营养不良导致脱发。营养均衡。脱发患者应注意饮食的营养均衡，远离“重口味”食物，增加膳食中谷物、蔬菜、水果的比重，增加对头发有“滋补”作用的高蛋白类食物，如牛奶、瘦肉、家禽和鱼类。适度洗发。洗发太勤或太少对头发的保养来说都不好，一般隔天洗一次即可，洗发水温以40℃左右为宜；洗发时轻轻按摩头皮，既能清洁头皮，又能促进头皮血液循环。洗发剂要选用无刺激性的。洗发后，最好让头发自然干。如用吹风机，要注意吹出的风温度不能太高，过高温度不仅对头发不好，而且损伤头皮。重视梳头。脱发患者应常备一把好用的梳子，最好是木梳或牛角梳，这类材质可减少静电对毛发的伤害。经常梳头既能去除头屑，增加头发光泽，又能按摩头皮，促进血液循环，增强头发供血。减少染发、烫发。有些脱发患者为了使头发看起来多而过多烫发，非常不可取。经常染发、烫发，会破坏头发的光泽和弹性，甚至使头发变黄、干枯。染发、烫发间隔时间至少要3~6个月。公共泳池游泳带泳帽。公共泳池中会使用大量漂白粉用于杀菌消毒，但长时间接触漂白粉会使头发干涩、硬脆，更易脱落，在公共泳池游泳要佩戴硅胶游泳帽。游泳后尽快彻底清洗头发，并使用护发素，加强保养。避免曝晒。日光中的紫外线会对头发和头皮造成损害，使头发干枯变黄，因此夏季要避免日光曝晒。戒烟。吸烟会使头皮毛细血管收缩，影响头发正常生长，是引起脱发的危险因素之一。多项研究发现，吸烟者脱发发病率远高于非吸烟者。避免过度压迫、牵拉头发。过度压迫、摩擦和牵拉头发会引起脱发，因此，束发时不要过度牵拉头发，也不要将头发绑得太紧。戴帽子、头盔时，发际处的头发易受帽子或头盔压迫，所以戴帽子和头盔的时间不宜过长。其实，患有脱发不必感到过分沮丧，如能早期诊断并适当治疗，相当一部分患者可获得很明显的改善。并且，我们的毛发再生是一个非常缓慢的过程，因此需要长期坚持治疗。常用治疗方法包括口服药、外用药和毛发移植等，联合多种治疗效果一般更好。▲