冬天也想保持水嫩光泽的皮肤，除了挑对护肤品外，也要会挑食物。有些食物是天然的“护肤品”，吃对了也能让你的皮肤年轻滋润。　　红榜：吃这些让你皮肤变好!　　1蔬菜蔬菜含有丰富的维生素，其中包括具有抗氧化功效的维生素C。我们常吃的蔬菜的维生素C含量与柑橘都是相当的，比如小白菜是63毫克/100克，西兰花则可以达到56毫克/100克。所以，正常吃青菜就有护肤功效哦。2水果多吃一些富含水分的水果，比如草莓、西瓜、樱桃等，补充有营养的水分，效果会显现到皮肤上。　　3粗粮这归功于粗粮富含膳食纤维，适量吃可以预防便秘，以防代谢物在肠道内堆积，影响皮肤状态。粗粮还含有多种维生素、矿物质，甚至还有不少抗氧化成分可以阻止皮肤变老。用薯类等代替部分主食吧。4坚果核桃、杏仁等坚果食物中含有不少维生素E，也是皮肤所需要的营养，吃一些也有好处。5豆类大豆类全体成员都有丰富的蛋白质、膳食纤维、维生素B1和铁。其中大豆营养尤其高，含有让皮肤毛发漂亮的蛋白质，脂肪也较低。大豆异黄酮也有类似女性荷尔蒙的作用，可美白、抗老化、改善更年期症状。　　6冬季首推：梨和黄瓜梨和黄瓜是蔬果首选  梨有“天然矿泉水”的称号，多汁少渣，膳食纤维和维生素B族也很丰富，可以放在两餐之间吃。蔬菜方面，黄瓜非常不错，在寒冷的冬天，可适当多吃点黄瓜蘸酱①。(北京电力医院皮肤科主任医师 冯仁洋)　　黑榜：吃这些让人皮肤变差!岁月是把“杀猪刀”，其实过量的糖和盐也能成为一把“杀猪刀”。1糖吃糖太多会抢走人体内的胶原蛋白，使得皮肤的弹性变差，甚至出现皱纹和斑点。尤其是白砂糖等精制糖，更要少碰，甜品、果酱、冰淇淋等都是糖的重灾区，一些糖醋类的菜品也要少吃。　　2盐吃盐多，体内钠离子多，面部肌肤容易失水老化，皱纹增多，甚至还会引发面部出现雀斑和黄褐斑。　　3小心隐形糖和盐不要忽视预包装食品(零食、酱菜、挂面)中的钠，很多即使吃着不咸的食物也加了不少“隐形盐”，吃之前要看看食品标签中的“钠含量”一栏。　　灰榜：这些并没有证据证明!1喝牛奶变白？牛奶中并没有什么特殊的白色成分，而是物理光线作用于牛奶中的蛋白质造成的一种现象。所有蛋白质，包括牛奶中的蛋白质，进入到人体后都要先分解成氨基酸，然后再进行重组被人体利用，吃到肚里后就跟牛奶不一样了，也不太会因为喝牛奶就使皮肤变白。　　2吃酱油变黑？太“冤枉”酱油了。