食指轻轻一拨，便可连续旋转3分钟，保证让你目不转睛，世界从此安静，这就是今年的爆款解压玩具——指尖陀螺，英文名为“fidget spinner”，意思是“烦躁的转轮”。它2016年底在北美兴起，如今已经风靡全球，甚至火到了宇宙——最近，指尖陀螺就被送到国际空间站的宇航员们手中，完成了在太空中的第一次旋转。这个小玩具为什么如此受欢迎？有商家宣称它可以帮助人释放压力、缓解焦虑情绪，并且帮助多动症和自闭症孩子集中注意力。不过，一个小小的玩具真的有这么神奇的效果吗？在指上平面转动的玩具网友心中解压利器据了解，指尖陀螺是由一个双向或多向的对称体作为主体，在主体中间嵌入一个轴承，整体构成一个可在手指上平面转动的新型玩具，这种玩具的基本原理类似于传统陀螺，只是需要利用几个手指进行把握和拨动才能让其旋转。成人可以在极短时间内掌握陀螺旋转的基本技巧，7—8岁的儿童也能经过简单指导和练习很快掌握。而指尖陀螺的迅速流行，除了易上手，颜色、形状、质地等给人以美感外，主要还是其旋转过程给人带来的稳定感受让人心旷神怡。网友“夏日的月亮”就表示：“买回来当玩具用，没想到这货真的能减压，不说了房东催房租我先转两圈减一下压。”与此同时，网友“达达今天不高兴”也表示：“焦躁时捏着陀螺，注意力就会集中到旋转的陀螺上，我会停止抖腿、来回踱步甚至摔盘子砸碗，安静得像一只小猫。”还有一个玩家称：“当你盯着它旋转的时候，仿佛时间静止，你被它带入了另一个时空，身边发生的一切都没法影响你了。”除此之外，还有网友表示它对于儿童多动症的治疗也是“疗效显著”。网友“河边大树不凉快”表示：“（指尖陀螺）在淘宝的店铺买的，才十多块钱，就是给多动症的儿子玩的，没想到小孩现在放学也不乱动竟然开始写作业，当然写完一定要玩一下这个陀螺，整的我现在玩这个也停不下来了。”只能暂时缓解紧张压力对于焦虑症治标不治本不过，对于商家宣称的种种“疗效”，专家们却不能苟同。中央民族大学教育学院副院长高兵教授告诉科技日报记者：“没有证据表明指尖陀螺能给人带来集中注意力和压力减轻的效果。如果说能让人集中注意力，其实是说容易让人对陀螺本身产生注意力，而不是能让一个本来注意力差的人变得在所有事情上都能集中注意力。至于减轻压力，也是指人们在观察陀螺旋转的过程中通过注意力的转移达到压力的暂时减轻，并不等于玩了指尖陀螺就能够降低其他时候产生的压力。”浙江医院精神卫生科王志轩医师也在接受媒体采访时表达了类似的观点，指尖陀螺只能暂时缓解压力。他表示，从心理行为的角度来看，焦虑通常指向未知的事物，表现为对未发生的事件或人的过分担心和关注，注意力比较狭窄，往往集中在一些负面的思想和情绪上，越担心就越焦虑，形成不良的负性循环。当你玩指尖陀螺时，注意力被分散了，那么集中在负面事件上的精力也就少了，于是恶性循环被打破，你的焦虑自然会有所缓解，达到减压的疗效。生活中我们也会经常说：“去散散心，不要自己呆着，转移下注意力。”就是这个道理。所以这样的玩具在一定程度上可以缓解焦虑情绪，起到减压的效果。焦虑患者也可以把它作为自我调节的一种途径，就像运动、唱歌等其他活动一样。不过，它并没有那么神奇，只是对焦虑有暂时的缓解作用，不具有治疗作用。不仅我国专家对指尖陀螺的所谓“功效”持怀疑态度，国外专家也认为商家宣传的效果属于空穴来风。美国生命科学网援引专家们的话说：“这些标榜的效果实在有点夸夸其谈了。”而发表在美国《儿科新观点》杂志上的文章也指出，来自纽约柯恩儿童医疗中心的研究人员确认，没有任何证据可以表明指尖陀螺的旋转与提高儿童注意力之间有联系，由于没有科学依据，生产者所谓的功效只能是空头支票。不仅不会助人集中注意力对复杂认知活动反而不利指尖陀螺风靡全球以来，不仅在上班族中流行，还跟着学生走进了课堂，这些孩子上课玩、吃饭玩、看书也玩……指尖陀螺妥妥地替代了转笔这种传统的“手艺活”。其风行程度已经引起校方的担忧，多地掀起了一股“抵制指尖陀螺”的热潮。据了解，目前，美国多个州的学校已经将指尖陀螺列入禁带品，坚决逐出校园。原因是校方觉得指尖陀螺太占用孩子们精力、扰乱课堂秩序。一直致力于研究治疗多动症儿童的佛罗里达大学临床心理学专家马克·瑞波特指出：“指尖陀螺不仅不会帮孩子们集中注意力，相反它本身就是个分散注意力的东西。”高兵也认为，指尖陀螺并不能让同学们更加专注，相反它会因占用认知资源，对复杂的认知活动产生不良影响。“转笔须经过一定练习才能熟练掌握，这个过程中，需要占用大量的认知资源。指尖陀螺则更加简单，几乎不用练习就能达到熟练从而只占用很少的认知资源。所以，简单的认知活动不会受到其显著影响，但是复杂的认知活动需要占用大量认知资源，指尖陀螺即使只占用少量认知资源，也会让人分心从而对复杂的认知活动产生负面影响。”高兵说。