众所周知，指甲与五脏的关系密切：中指对应的是人的心脏；无名指对应的是肝；拇指则是脾；肾对应的是小指。都说指甲是身体的晴雨表，指甲出现竖纹说明身体出现问题了吗？手指甲出现竖纹，是什么原因引起的呢？一、指甲出现竖纹可能是以下的原因1、缺铁性贫血缺铁性贫血可能会有口腔炎、皮肤干燥、指甲有竖纹等症状。2、外界磕碰在日常中不留意可能会对指甲造成磕碰，从而指甲受损留下痕迹。导致有竖纹或指甲的损伤。3、家族遗传有类人指甲天生就有竖纹，这时候就很有可能是家族遗传。如果是这种情况的竖纹，就不用过于紧张。4、长期睡眠不足在长期睡眠不足情况下，人体的机体免疫能力会越来越差，抵抗力下降从而容易引起一些疾病，而这些疾病会通过指甲的表现出来，这时候应该保持充足的睡眠，适当放松心情。5、身体缺乏维生素A维生素A是脂溶性的醇类物质。当维生素A缺乏时，就有可能会使指甲上出现竖纹。面对这种情况，可以通过多食用富含维生素A的食物来改善，含维生素A丰富的食物多是动物性食物，如牛奶、鸡蛋、肝、黑鱼、鳝鱼、牡蛎、田螺和鱿鱼等。6、慢性炎症如果指甲的竖纹呈现蓝色，则说明身体内部缺乏氧气，则应该注意是否感染肺炎；如果指甲的竖纹呈现黑色，则说明体内的肝肾机能在衰弱。指甲出现以下颜色异常，需要引起注意：1、肝肾功能不好、血脂高引起黑竖纹。中年人的指甲竖纹随着年龄逐渐加深，是衰老的象征。2、指甲呈蓝色可能是肺部缺氧造成的肺炎。3、指甲呈现出深褐色，可能是真菌感染，也就是灰指甲，或者有肾脏疾病。4、棕红色手指甲竖纹或纵裂可能是肠道炎症的影响。5、指甲有白色斑点，可能是身体缺乏微量元素、体内有寄生虫。