原文刊载于搜狐健康，经中欧卫生管理与政策中心（卫生政策上海圆桌会议主办方）授权发布编者按：2013年12月14日，由中欧国际工商学院主办的卫生政策上海圆桌会议召开，本次会议是卫生政策上海圆桌会的第六期会议，会议主题是"多元办医，如何推进"，多位卫生政策研究专家、医药卫生供给方和政府卫生政策决策者，就该主题进行深入地探讨和研究。以下是与会嘉宾的精彩发言。金其林：国家已经有明确方向，一定要有规划布局，民营医疗机构干什么？就是补缺，这个地方没有三级医院现在政府不投了。实际上我们上海一个很好的机会，5+3+1，政府要给人才搭桥，公司去投了，这个人才就由中山负责，这个医院的人才都是华山负责，我们要公私合作。还要有改制，改制在上海来讲很难，杨浦我曾经做过一个改制的医院，后来三个月就收回了，因为改制的企业追求利润，把医院算的很精，我们公立医院职工还没有接受这个概念，所以后来收回了。国家规划是5万左右的人口办一个社区卫生中心，有30万人口要办一所两级医院。现在有新区，就不要有公立医院了，民营医疗机构进去。还要给政策，温州民营医疗机构办，只要是规划之内的，土地和公立医院给你，你去投资。为什么上海民营医疗机构发展有困难呢？房子都是借的，杨浦100%的民营医疗机构房子都是借的，签的合同都是五年左右，医疗这个行当要租房子肯定是不行的，所以政策要给支持。还要教育的放开，要培养人才。全中国现在是4000万家的社区卫生服务中心，一定要给政策自己办自己培养人才。公立医院有两种，一种是政府办，还有一种是国有企业办。民营医院也可以两种，有个人投资的，台湾有财团，以前有教会医院，教会医院和慈善机构钱很多，但是办医院的不多，办养老院的不多，这就是个问题，要给它一些政策。问一下张院长，如果政府给你零差价统一采购平台药品，医疗器械医疗设备也是通过国家这个层面来做，你是不是现在还有这么多钱。张廷浒：这个就是转型的问题，这个办法已经有了，肯定要转型。原来公立医院凭药品、耗材养医，下一步肯定要转型。上海这个氛围很好，我带20个亿来办这件事情，办医院钱少是不行的，办不起来，钱多也不行，根据情况，三五年甚至更长时间收不回成本不惊慌，只要坚持就可以了。潘学才：我们作为卫生规划，换个领导做个规划，规划到现在依旧看病贵看病难，以至于批诊所的时候要找到一把手才可以批。我不建议大家匆忙去做医疗诊所，因为名声真的是太臭了，我以前想做中医，你一讲人家就觉得是骗人，外面骗子真的太多。我觉得卫生监管部门必须加大力度，一方面是开放，另外一方面必须加强监管，没有能力监管我建议不要开放。还有非盈利性的问题。