经常打嗝是什么原因？很多朋友都有这样的体验，一旦打嗝，就久久停不下来，有时最后还会让我们反胃不舒服，对此，中医是怎么解释的，又有哪些缓解打嗝症状的方法呢？中医解说经常打嗝的原因中医认为，打嗝主要是因为饮食不节，正气亏虚，从而导致胃气上逆，引起膈肌痉挛和胃痉挛，从而产生呃逆。因此，要缓解打嗝的症状，就必须要疏通胃气，让上逆的胃气往下走。中医治疗打嗝的方法一、按压天突穴缓解打嗝天突穴位于胸骨窝上方的正中处，也就是我们喉咙的下面，两锁骨中间凹陷的地方，通常情况下一摸就能摸到。天突穴就是相当于肺与自然相通的通道，清气从这里进入肺，浊气又从这里呼出来。因此，按压天突穴能够更好的导气，从而缓解和抑制打嗝。如何按摩这个穴位呢？你可以用手指压住穴位不动，这样坚持2—3分钟。按摩时穴位会产生酸胀感，这就说明你的力度可以了。二、手部按摩抑制打嗝对应穴位：横隔膜反射区、内关穴。按摩方法：1、用拇指指腹推按横隔膜反射区或用手多次搓手背的横隔膜。推按时，掌根或拇指要紧贴皮肤，用力要稳，速度宜缓慢而均匀。2、打嗝时，用拇指指腹重力按压内关穴5-10分钟，如果依旧打嗝不止，可用牙签刺激或艾灸内关穴6-15次，打嗝自会停止。三、按压攒竹穴中医治疗则可以按压攒竹穴（位于内眼角直上1寸，即睫眉尽头处，俗称鱼头），面对病人用指对准穴位双侧同时揉捻按压，余四指在太阳穴部位固定头部，一般按压30~60秒即可见效，效果较好。四、止嗝偏方1、用纸袋套住嘴呼吸。用一个纸袋套住嘴反复呼吸10次，这样能增加血液中二氧化碳浓度。这样能镇静神经，有助于膈肌放松。2、嚼片柠檬。柠檬中特有的酸苦味能刺激迷走神经和食道黏膜，从而放松膈肌。喝点醋也同样奏效。3、膝盖靠胸。坐下来，将膝盖向胸部拉动；同时，身体向前倾斜，以挤压胸部。这个动作能向膈肌施加压力，从而打破肌肉收缩的周期。4、喝杯冷水。这是分散注意力的一种做法，冷水会让胃部稍微收缩一点，推出多余的空气。5、屏住呼吸。这样能迫使膈肌变平和伸长，对膈肌进行拉伸，有助于它放松，从而止住痉挛。五、姜汁红茶缓解打嗝原料：鲜姜15克，红茶适量。做法：鲜姜捣烂取汁去渣，加红茶用开水浸泡。待茶泡开，即可饮用。点评：此方功效为温中降逆，适合喜喝热汤、遇寒加重、食欲不好的胃中冷寒患者服用。这类患者要注意饮食调节，不吃生冷和油炸食品。做粥和面条时加少量姜汁，有利于康复。