◎王萌春回大地，万物复苏，《黄帝内经》强调，春季养生适宜“广步于庭，披发缓行”。这是因为在户外散步时身体会处于舒缓、放松的状态，情志舒展、气血畅通，让整个人充满生机，与春天的气息相呼应。多种科学研究证明，散步这种看似简单的运动确实能起到预防和治疗多种身心疾病的功效。一、幸福感涌上心头无论这一天你是过得消沉还是平静如水，散步都能立刻提升情绪，尤其是在户外散步。美国杜克大学的研究者发表在《内科医学档案》上的一项研究成果显示，每天散步的抑郁症患者其不适症状的改善程度与服药者相同，甚至有六到七成的病人不再被归类为抑郁症患者。后续研究发现，散步所带来的情绪提升效果比药物治疗持续的时间更长。二、创造力超凡围着街区快速散步能让思维突破局限。无论你是要为工作中遇到的难题找到解决方案，还是为创作的小说寻找灵感，散步都会让你的创意想法四溢。荷兰莱顿大学的研究者近期发表在《神经科学前沿杂志》上的一项研究成果显示，散步能增加收敛性思维和发散性思维，这两种思维都与创造力增强有关。三、过敏无踪影空气中的花粉造成你打喷嚏、抽泣和眼睛发痒，让你无法享受户外的美好时光。本能告诉你关闭所有的窗户，尽量不要外出，但这种做法可能是错误的。泰国的研究者发现，仅仅是散步（或慢跑）15分钟就能将过敏症状减轻70%。四、改善代谢功能代谢综合征是久坐不动的生活方式最严重的副作用之一。它是糖尿病、心脏病，甚至早亡的预警信号。发表在《循环杂志》上的一项研究成果显示，任何有氧运动（包括散步）都能阻止代谢综合征，甚至逆转它所造成的损伤。然而，提高强度是加快新陈代谢速度的关键。与其悠闲地散步，不如交替进行快步走和慢步走。五、多活七年美国哈佛大学公共卫生学院的研究者发现，无论体重多少，每天坚持散步能延寿七年。这是因为勤锻炼的人比久坐不动的同龄人更快乐、更兴奋，对未来更有热情。这种积极的心态就有助于延长寿命。六、更省钱健身是种有些耗财的爱好，因为你要为会员费、锻炼设备、运动服装和鞋子付费。然而，散步的开销要少多了，甚至连鞋子也是可以随意选择的。这种运动不仅能省钱，还能节省医药费用。美国哈佛大学公共卫生学院的专家估计，每花费1美元用于预防性的健康措施，你在将来就能节省下2.71美元的医药费用。七、天然防皱霜青春之泉确实存在，但你要走段路才能找到它。挪威科技大学的研究者发表在《公共科学图书馆期刊》上的一项研究成果显示，经常散步的人不仅在面相上看着比同龄人年轻，而且他们在细胞层面上也更年轻。科学家认为，有氧运动（如散步）能保存甚至延长端粒的长度，端粒是人体DNA中随着年龄的增长而缩短的那一部分。八、睡眠更香甜每天安稳地睡八个小时对提升健康起到了重要作用，但它说起来容易，做起来难。散步就能起到助眠的效果，而且没有服用安眠药的副作用。加拿大多伦多大学和南非威特沃特斯兰德大学的研究者发表在《睡眠医学评论》上的一项研究成果显示，经常散步的人不仅睡眠时间长，而且他们的睡眠质量更高。对于失眠的人来说，散步能减少他们不眠之夜的次数。九、镇定自若大多数人每天都面临压力境地，这就对身心健康造成了严重的损害。美国杜克大学医学中心和瑞典卡洛琳斯卡医学院的研究者发表在《美国心脏病学杂志》上的一项研究成果显示，散步的好处之一就体现在它是最快速、最有效的镇静方式。这种运动能清除应激激素皮质醇，同时也有助于阻断脑海中无尽的忧虑。十、提升大脑功能散步既对身体健康有好处，也有益于大脑功能。一项关于运动对大脑影响的全面研究发现，散步对大脑功能的所有方面都有好处，包括记忆、认知、学习、阅读，甚至还会增加大脑容量。更好的是，散步还能降低人们患上老年痴呆症等神经退行性疾病的风险。十一、不吃药就能止痛慢性疼痛被称为一种无声的流行病。如果你是那种每天都在痛苦中挣扎的人，最不想做的事情就是起床去散步。然而，以色列特拉维夫大学的研究人员发现，适度的散步可减轻慢性疼痛，无论是短期还是长期，即使潜在的疾病仍然无法治愈。散步的好处并不在于它能治愈慢性疼痛，但它可以帮助患者更好地应对疼痛。十二、骨骼更强壮骨密度高也是散步令人兴奋的健康益处之一。骨骼强壮的人能避免患上骨质疏松症和随之而来的所有问题，如骨折、残疾和脊柱萎缩。对于骨骼来说，不用则废。英国牛津大学的研究者发现，经常散步的人其骨密度在一生中都要高于他们不爱运动的同龄人。十三、视力棒每天散步能提高视力功能。美国埃默里大学医学院的研究者发表在《神经科学杂志》上的一项研究成果显示，经常从事有氧运动的人眼球更健康，并且不太可能患上视网膜退化和与年龄老化相关的视力丧失等问题。十四、与亲友共度宝贵时光散步能清理思绪和释放杂念，同时也为你与家人和朋友保持联系提供了一个好机会。发表在《体育与运动心理学杂志》上的一项研究成果显示，散步能为亲友树立效仿的典范。因为当他们看到你收获了步行的好处时，也会鼓励他们多走路。十五、包治百病的特效药