记者了解发现，不少市民买了新衣服后直接穿上身，特别是冬季比较厚重的衣服。新衣残留化学品导致“含毒”据了解，有些服装在生产过程中使用了多种有毒有害物质，并残留在产品中。“服装在加工染色过程中，使用的化学品的残留是最大的危害。”武汉纺织大学材料专家张尚勇教授指出，纺织印染助剂和纺织染料是纺织品制造过程中使用最多的化学品，有害物质集中出现在染色和后期整理等工序中。据张尚勇介绍，氯化苯和甲醛这两种有毒物质原来多用在涂料、油漆中，如今为追求美观，常常被用在衣服原料处置上，有防皱、保持衣服颜色艳丽等作用，而氯化苯和甲醛对人体危害甚大。如果人体长期接触有毒衣服，会因为吸入氯化苯、甲醛过量，出现头晕的症状。冬季新衣多半直接穿上身汉口一家服装店的老板娘方女士告诉记者，她有段时间长时间头晕眼花，最终晕倒，最后经检查，发现自己的血液中氯化苯、甲醛超标，原来是自己店里的衣服惹的祸。“夏天的衣服很薄，可以经常换洗，也容易干，但是冬天衣服厚，很多衣服一穿可能就是整个冬天。”记者在各商场随机采访时了解到，多数人在购买了如羽绒服、棉袄等这样的厚衣服之后，没有洗涤就直接穿上身了。武昌的余女士告诉记者，一般给小孩子买贴身衣服时都会很注意，买回家先洗一遍，再用开水烫一遍，但是对自己就马虎很多。新衣服一定要洗过再穿不过，张尚勇教授表示，有毒不等于会让人中毒，消费者不必过分担心。挥发性物质可能会通过呼吸道进入人体造成危害，但需要一定的剂量才会影响健康。由于“毒衣”带来的危害通常都不易在短期内显现，人们往往会忽视服装中有害物质对人体的长期影响。张尚勇提醒消费者，新买的服装，特别是婴幼儿服装，应该先清洗再穿。不要购买有异味的纺织品，因为有发霉的味道、煤油的气味、鱼腥味、苯类气味等异味的服装，大多甲醛含量超标。而贴身衣物须避免红色、黑色等色牢度容易不符规定的产品，如有掉色现象则不能贴身穿着。专家介绍，一般浅色服装比深色的更环保，生产过程中被污染的机会较少。买衣服时，最好选没有衬里的，因为粘衬需要用胶水。尽量不买免烫衣服。针对很多喜欢买外贸服装的消费者，专家提醒，在购买的时候要更加小心，不要买回因为环保原因而被退货的产品。如果穿上新衣服后，出现皮肤瘙痒、情绪不安、饮食不佳等症状，要尽快到医院诊治。网购服装更要小心从网上购买的折扣衣服，回来更要清洗一下，因为这些物品往往是囤积在大仓库里，常年没有接受日晒，易滋生螨虫和细菌，穿后很容易引发过敏反应。参考冬季新衣多半直接穿上身。楚天金报 2012年12月10日