上班的时候每天起床都是匆匆忙忙，整理自己一番就赶着出门。周末不存在早上，直接睡到中午饭。相信这是很多人的一周的日常情况，早上是被很多人忽视的一个重要的养生时间。其实，在早上适当的做一些简单小运动，即使不需要出汗也能有益我们一天的精气神，从长久来看对保持身体的健康也是很有用处的。那么，有哪些简单的小运动适合在起床后运动呢？起床八步走，健康九十九1、转眼：睡了一晚，我们的眼睛也闭了一晚，起床后可以运转我们的眼珠。先左右动一下再上下，各十次。做这个动作的时候要注意不能急躁，心平气静的进行，有助于提高视神经灵活性、减少眼睛疾病。2、叩齿：叩动牙齿能提高牙齿抗龋能力跟咀嚼功能，还能促进口腔、牙床、牙龈的血液循环，增加唾液分泌，继而达到清除污垢的作用。具体的做法是轻闭嘴唇，上下牙齿互相叩击36次，期间可以用石头舔动上颚几次。3、搓脸：我们早上起床后经常习惯用手揉一下眼睛，帮助醒脑。搓脸则可以达到更好的效果。一般先用双手揉揉迎香穴再上行搓到额头，从两侧分开，沿着两颊往下搓到额尖会合处。反复20次可以促进脸部血液循环，达到醒脑的作用。4、挺腹：这么动作需要平卧伸直双腿，然后深吸气的时候，腹部也就向上挺起，呼气时则松下，反复10次。可增强腹肌弹性和力量，预防腹壁肌肉松弛、脂肪积聚腹内，还有助于提高胃肠消化吸收功能之益。5、弹脑：并不是叫大家打自己的脑袋，是轻轻的弹击，坐着用两手掌心分别捂住两侧的耳朵，然后用自己的食指、中指、无名指轻轻的弹自己的后脑壳。可能会听到噗噗的声音，每侧弹击20下能帮助除疲止晕。6、猫身：顾名思义，人需要趴在床上，然后双手撑开，双腿伸直并拢，把屁股翘起，像猫拱起脊梁那样拱拱腰，再放下，反复15次。能帮助锻炼腰背、四肢的肌肉和关节，促进全身气血流畅、关节疏利，且有防治腰酸背痛的作用。7、提肛：做这个动作的时候需要聚精会神一点，反复10次，有助于增强肛门括约肌的力量，改善肛周血液循环，预防脱肛、痔疮等症。8、梳头：用双手十指代替梳子，从前额梳到枕部，从两侧颖颓肌梳到头顶，反复梳十次。能改善头发发根的血液营养供应，减少脱发、白发并能醒脑爽神、降低血压。