肝脏是人体的一个重要的排毒器官，与此同时，它也有解毒的功能，参与人体新陈代谢的作用，但是也是人体内脆弱的器官之一，没有保护好，也容易受到病毒的侵害，引发各种疾病。那么早晨什么习惯特别伤肝呢？肝脏是参与人体消化和代谢的重要器官，它出了问题就可能危及人的生命危险。那么早晨有这些习惯，会对肝脏的健康有很大的威胁。不良习惯一，睡眠不足，它通常是指人们经常性的熬夜，或者是娱乐、夜间工作等习惯，这是对人体肝脏最大的伤害，由于肝脏在人体睡眠的夜间时候，会对自我进行修复的模式，而经常熬夜的人会导致人体的睡眠不足，抵抗力会下降，同时会影响肝脏的夜间修复的作用，这样就会引起肝脏的排毒功能，也会影响人体的身体的健康，严重的甚至会引起肝炎疾病。不良习惯二，在早上起床后不进行及时的排尿，这样会影响人体内的毒素的累积，会导致人体的肝脏中毒。不良习惯三，在早上人们不吃早餐的习惯，这样子会影响肝脏功能，会导致人体的肝脏出现疾病的征兆，由于早餐可以帮助人体中和胃酸保护肝脏，从而减少疾病的产生。不良习惯四，早上爱吃油腻的食物，特别是油炸食品会导致人体的肝脏发生变化，会引起肝炎，由于油脂中含有大量的饱和脂肪酸，会导致人体的脂肪的积累，形成脂肪肝，加上不健康的油，也会增加人体的肝脏的危险。不良习惯五，早上暴饮暴食，太多的食物会导致人体的肠胃功能失调，会影响人体的肠道消化和吸收功能，从而会影响肝脏毒素的排出体外。不良习惯六，易怒的人，早上容易生气的人会影响肝脏功能，怒容易伤肝，会导致肝气郁结，从而会引起肝脏功能代谢的紊乱，会增加人体肝脏疾病的几率。那么应该注意什么才能保护好肝脏呢？注意事项一，保持良好的心情，以及调节人的情绪，保持健康、积极乐观的生活方式。注意事项二，注意保持良好的生活习惯以及饮食习惯，注意不要熬夜、不要吃垃圾食品、特别是油炸食品、要及时吃早餐等。