正值早春时节，气温忽高忽低，而很多爱美的女性早早穿上了短裙、丝袜。殊不知，美丽的背后却隐藏着健康隐患。太原市中医院防保科主任李国燕表示，这样的天气条件下，女性如果受寒很容易导致痛经、宫寒。因此，李国燕提醒广大女性，爱美的同时一定要做好春季防护工作，具体可以从八个方面来着手。女性身体受寒易致痛经“经血从子宫中来，子宫保护得好不好，直接影响月经的正常与否。中医说，冬天最容易寒邪入表，如不注意保暖，寒气走窜入里，就会导致宫寒，引起月经推迟、痛经等疾病。”李国燕说，有些女性为了漂亮，在冬天也穿短裙、丝袜，或贪吃生冷食物，使身体受寒，寒邪易伤阳气，影响气血运行，痛经则随之而来。若本身是虚寒体质，平日就怕冷，更经不起寒气侵袭，痛经的发作往往更加剧烈。有的女性认为，既然痛经是因受寒所致，那只要月经前后注意保暖就行，其他时间想怎么吃、怎么穿都可以。而且很多人冬季发生痛经都是非周期性的，只要多喝热水、添加衣服，或者用暖袋敷腰腹部，症状便能缓解。但在李国燕看来，若平时总不注意保暖，痛经发作时才补救，久而久之寒气入里，就会变为周期性的痛经和月经不调，甚至影响生育。从八个方面做好春季防护“注意保暖不是一时之功，而是冬季和春寒季节都要注意的事项。”李国燕建议，女性可以从以下8方面做好早春防护工作：一定要注意腰部保暖：女性的腰部纤细迷人，但它不仅是风景，也是一处健康敏感区。若经常穿低腰裤，腰部容易受凉，下半身就容易着凉，直接导致女性宫寒。女性宫寒就会造成手脚冰凉、痛经等症状。注意保持腹部温热：下半身着凉直接导致女性宫寒，除了手脚冰凉、痛经外，还会造成性欲淡薄，缺乏欲望。宫寒造成的淤血，导致白带增多，阴道内卫生环境下降，从而引发痛经、盆腔炎、子宫内膜异位症等。因此做好腹部的保暖工作，女性就可以避免许多妇科疾病。注意保持私处干爽透气：下半身缺乏运动会导致盆腔淤血，导致痛经加重，同时对心脏和血管也没有好处，还会导致女性乳房下垂。另外，女性阴部常年湿润，如果能充分地通风透气也能减少患上妇科病的可能性。私处湿气太大，容易导致霉菌性阴道炎引发女性痛经。尽量少使用不透气的卫生护垫。多备一件外套：现在很多女性都在办公室里工作，不少人觉得办公室里人那么多，怎么可能会冷呢？其实，办公室工作的女性需要多备一件外套，午休的时候可以盖，平常来月经怕冷的时候盖在肚子和腰上可以起到保暖作用。另外，尤其要提醒坐在靠窗户旁边的女性，更要备好外套。毕竟办公室里人那么多，有时会觉得空气不好，想要透透气的，因此会打开通风。这个时候你就需要一件衣服或是毛毯来挡挡风。备些姜茶：姜茶是众所周知的暖身佳品，因为其材料含有性温，具有温中散寒的功效。泡法也很简单，只要选择一片生姜和一些开水就可以冲泡饮用了。如果觉得味道不是很好，也可以在市场上选购已经装好的茶袋，这样就省去了准备材料的时间。常见的姜茶包括红糖姜茶、红枣姜茶等，可以根据自己的口味选择种类。晚上常泡脚：现在正值春季，天气时冷时热，有时候下班后在回家路上被大风吹得瑟瑟发抖，寒意不断涌来，如果回家后置之不理，就会将残余的寒气留在体内。要知道女性最怕寒冷了，身体受寒，子宫是首当其冲的受害对象。因此，晚上可以通过泡脚来暖身，驱除寒冷。捂好身体的几个部位：女人着凉了，一些疾病就会接踵而至，比如感冒。所以，女人春季一定要重点保养，其中腰背、双脚、膝盖、肚子是重点保护对象，如可以戴个薄薄的围腰，多泡脚之类的。不多吃酸常食甘：中医提倡，春天饮食中应“省酸增甘”，这是春季养肝的基本法则。因为在春天人的肝脏阳气旺盛，再吃酸性食物，会导致肝气过于旺盛，而肝旺就容易损伤脾胃，所以，春季的饮食是忌酸倡甘甜的。要避免过多食用酸性食物，如羊肉、狗肉、鹌鹑、炒花生、炒瓜子、海鱼、虾、螃蟹等。多食用甘温补脾的食物，如山药、春笋、菠菜、大枣、韭菜等。