早吃好、中吃饱、晚吃少。早饭在人的一天中是非常重要的，不健康的早餐习惯会提高患癌风险。俗话说：一日之计在于晨。早餐的质量不仅影响人一天思维能力，吃不好竟然还会造成胃炎、肥胖、胆结石等一系列的健康问题，甚至有研究表明，不注重吃早餐的人寿命甚至平均缩短2.5岁！！！下面减寿的不健康早餐习惯你中了几条？怎样吃才最健康？1、早餐吃太快，患癌风险高专家指出，狼吞虎咽最直接的影响是消化不良，肥胖的几率翻倍，咀嚼不细，胃肠负担加重，患上胃食管反流的几率大大增加，而且吃饭太快无法激发脑神经活动，人会变笨。而且，多数人不顾食物太烫就匆忙吃完，长期高温饮食可能会诱发癌症。越来越多的研究显示，饮食过热和食道癌等多种消化道疾病息息相关。TIPS：细嚼慢咽，不仅能够使食物很好的消化，而且营养也会被很好的吸收，“心急”也得慢慢吃“热豆腐”嘛！2、早餐吃太早，有损胃功能有人习惯早上五六点钟起床后就吃早餐，认为这样能及时补充身体所需，但事实上，早餐吃得太早，不但对健康无益，还可能误伤肠胃。专家指出，人在夜间的睡眠过程中，身体大部分器官都得到了休息，但消化器官因为需要消化吸收晚餐食物，通常到凌晨才真正进入休息状态，如果早餐吃得过早，就会影响胃肠道的休息。TIPS：早餐最好安排在6：30-8：30之间，用15-20分钟的时间吃完，养成健康、规律的作息习惯。表要用没时间、没胃口、控制体重等做借口啦，吃饱了才有力气减肥哦。3、早餐营养不均衡，后果很严重早餐不仅要吃，怎样吃更关键：吃的内容较单一，仅选牛奶、零食、水果餐等可能造成血糖水平相对较低，不能及时为大脑提供充足能量，易出现心慌、乏力、注意力不集中等问题，大大降低工作和学习效率，营养单一导致机体缺乏必需的维生素、矿物质等，早餐吃得丰盛，血糖、血脂控制得越好，减肥效果也越显著；但过于营养的早餐富含高蛋白、高热量、高脂肪的食品如汉堡、油炸食品只会加重肠胃负担，增加肥胖率。TIPS：早餐摄入的能量应占到全天总能量的25%-30%。专家建议，高质量的早餐营养搭配应该做到“四有两不要”，即有淀粉类主食；有富含蛋白质的奶类、蛋类、豆类；有蔬果；有一勺坚果；不要油炸食品；不要烧烤或熏制品。4、就餐环境差，安全隐患大。不少年轻上班族习惯边走边吃，但实际上是为“病从口入”提供了机会，而且，会让胃很不舒服，影响到它的正常消化，最终导致胃炎，甚至出现胃下垂。消化不良还会增加肥胖风险。早餐街上买，卫生也难保证，各种灰尘、汽车尾气以及塑料袋中有害成分。TIPS：早餐最好自己做，在家里或其他固定场所食用。如果实在没有条件，一定要到正规、可靠的餐饮店购买。5、豆浆加油条，“最佳合伙人”也不健康“油条加豆浆”恐怕是很多人的早餐选择，但油条在高温油炸过程中，营养素被破坏，对人体健康不利，油脂、热量也偏高，早上进食不易消化。再加上豆浆属于中脂性食品，这种早餐组合的油脂量明显超标，不宜长期食用。TIPS：早餐最好少吃豆浆加油条，一星期不宜超过2次；进食当天的午、晚餐应该尽量清淡，并注意多补充蔬菜。6、吃剩菜早餐，“方便餐”实则不“方便”不少人为了省事，将第二天早餐提前做好。但剩饭菜经过隔夜之后，蔬菜可能会产生亚硝酸（一种致癌物质），会对人体健康产生极大的危害。TIPS：早餐要尽量吃新鲜的食物，对于剩余的其他食物，一定要保存好，以免变质，从冰箱里拿出来的食物要热透。头天晚上可以先把食物做成半成品，早上在也很方便。