“春应在肝”，肝脏在春季时功能也更活跃。一些肝病患者，往往在春季有不适感，致使肝病加重或复发，这都是季节对机体影响的一种反应。因此，初春养生以养肝护肝为先。河南省中医院肝胆脾胃病科李鲜主任医师认为，春季养肝，可以根据自身体的体质特点选择食物。春季养肝药膳选择的主要原则是“减酸增甘，以养脾气”，相“食”而动。以下几款药膳，养肝护肝颇有疗效。杞枣鸡蛋汤选用枸杞子30克，红枣10枚，鸡蛋2只。将枸杞子洗净，红枣洗净去核，一起放于砂锅中，加清水适量烧开后，加入鸡蛋煮熟，调味即可。此款药膳补肝肾，健脾胃，滋阴润燥，养血除烦。适用于肝肾亏损、脾胃虚弱者以及慢性肝炎患者。枸杞子味甘，性平，功能滋补肝肾，益精明目。红枣能补中益气，养血安神。猪肝枸杞子汤准备猪肝100克，枸杞子30克。将猪肝与枸杞子一起滚烫，调味即可。具有能补肝、养血、明目的作用。丹参黄豆汤选取丹参10克，黄豆50克，蜂蜜适量。把丹参洗净，黄豆用水浸泡1小时。将丹参、黄豆放入砂锅中，加水适量煲汤，至黄豆烂，拣出丹参，加蜂蜜调味即可食用。可以补虚养肝，活血祛淤。丹参味苦微温，活血祛淤，安神宁心。黄豆能健脾宽中、益气和中、生津润燥、清热解毒，利于补虚养肝。红枣花生汤准备红枣50克，花生80克，冰糖50克。将红枣、花生洗净，同放砂煲内，加清水适量，武火煮沸后，改用文火煲至花生熟烂，加入冰糖再煲片刻，即可食用。具有补脾和胃、养血止血的功效。