春眠不觉晓，开春以来，不少人觉得昏昏沉沉，疲乏不堪，工作、上学都打不起精神来。如何消除春困呢？生活中，很多人都用更多睡觉来解决春困，这是不对的。省人民医院神经内科主任医师马爱梅说，睡眠过多，可能造成营养障碍、气血运行不畅、经脉不舒等现象。正所谓“久卧伤气”，没病也会睡出病来。“一般来讲，成年人的睡眠时间以6-8小时为宜，每天睡8个小时足以恢复体力。对于老年人来说，睡眠不要超过8小时。”马爱梅建议，有条件者可在午饭后小睡半个钟头，睡醒后以清水擦把脸，醒神又补充精力。没条件午休，哪怕靠在椅子上闭目养神10分钟，也能让身心解乏。马爱梅表示，除了保证良好适度的睡眠、早睡早起外，合理的运动、科学饮食也能对消除春困起到一定帮助，解春困最好以下四大措施一起来。1、做头皮操。每天早晚坚持进行头部按摩，能够消除大脑困倦。方法如下：用双手十指指端由前向后、由中间向两侧用力按摩10次；再短距离往返搔抓3次；最后轻缓按摩5次。2、出行远眺。解春困，最宜加大感官刺激。春季是适合外出的季节，空闲时不妨走到户外，欣赏自然风光。多做远眺能给视觉带来良好刺激，有助消除春困。3、饮食宜清淡。春天应多吃新鲜、易于消化的蔬菜，如胡萝卜、荠菜、小白菜、荸荠等。烹饪时加些葱、姜、蒜等佐料，也有祛湿、促进血液循环的功效。4、宜科学用脑。当头脑混沌不清时，不妨放下手头上的工作，让左脑得到适当的放松。此时可以听听音乐、做做运动，让右脑得以启用。