每年的三四月份，正是野菜生长最盛的时候。吃腻了大鱼大肉的人，此时多吃一点野菜，可以起到很好的保健作用。下面就为大家介绍一些春天常见的野菜。马齿菜。马齿菜又叫马齿苋，含有核黄素、抗坏血酸等营养物质。它的药用功能是清热解毒，凉血止血，能降低血糖浓度、保持血糖恒定，对预防糖尿病有一定的作用。马齿菜的吃法有很多种，焯过之后炒食、凉拌、做馅都可以，如大蒜拌马齿菜、马齿菜炒鸡蛋、马齿菜馅包子、马齿菜粥等。荠菜。荠菜营养丰富，其维生素C、类胡萝卜素以及各种矿物质含量较高，尤其值得一提的是，其含钙量接近同等质量牛奶的3倍。荠菜还有一定药用价值，传统医学认为它可用于辅助治疗痢疾、肠炎、胃溃疡等疾病。荠菜可以用来做馅，也可焯水后凉拌、摊鸡蛋、煲汤煮粥等。蒲公英。蒲公英又叫婆婆丁，它能清热解毒，消肿、利尿，具有抗菌的作用，能激发机体的免疫功能，达到利胆和保肝的作用。蒲公英焯过后炒食或做汤都可以，还可拌海蜇皮、炒肉丝等。苦菜。苦菜中含有丰富的钾、钙、镁、磷、钠、铁等元素，能清热、消肿、解毒、凉血止血。苦菜对急性淋巴细胞性白血病、急性及慢性粒细胞白血病都有抑制作用。苦菜嫩叶用开水烫一下去除苦味，可炒肉、做汤，或蘸面酱食用或用麻酱拌苦菜等。