春雨润泽万物，植根于地下的笋类也随之破土而出，莴笋、芦笋、竹笋因富含水分、维生素、矿物质和膳食纤维，有着“春季菜王”的美誉。受访专家中国老年医学学会营养与食品安全分会副会长 周春凌莴笋，防过敏高手莴笋可是当之无愧的“春菜”，含有丰富的维生素C、钙、铁、磷等营养成分，特别是莴笋叶中维生素C含量比茎高15倍，因此大家别轻易丢掉莴笋叶这个宝。日本研究人员发现，莴笋中含有一种特殊成分能抑制肥大细胞释放组织胺等化学传导物质，可抵抗春季因过敏引发的鼻炎。莴笋适合拌、烧、炝、炒，也可做汤，常见的有莴笋炒肉片、 炝辣莴笋等。莴笋怕咸，所以烹饪时要少放盐才好吃。焯莴苣时一定要注意，时间过长、温度过高会变得绵软，失去清脆的口感。如果想起到防过敏作用，可每天吃300克左右（包括莴笋叶）。芦笋，养护膀胱芦笋味道鲜美，膳食纤维柔软可口，能增进食欲，帮助消化。其中还含有人体所必需的各种氨基酸，以及硒、钼、镁、锰等微量元素。清代药学著作《玉楸药解》中记载，芦笋能“利水通淋”、养护膀胱，所含的天门冬素还是肾脏有效的“排毒剂”。选购芦笋时，要挑形状正直、笋尖花苞紧密、表皮鲜亮的，还可用指甲在芦笋根部轻轻掐一下，有印痕的比较新鲜。芦笋做法很多，凉拌芦笋、双蛋芦笋汤、烤芦笋、锅塌芦笋都是不错的选择。芦笋含有草酸，容易与钙结合形成草酸钙，所以吃前要用淡盐水煮5~10分钟，再在清水中浸泡一下，可去除大部分草酸和涩味。竹笋，清热消痰中医认为，竹笋味甘、微苦、性寒，能化痰下气、清热除烦。《本草纲目拾遗》称其“利九窍，通血脉，化痰涎，消食胀”，尤其善于清热消痰。竹笋富含B族维生素，具有低脂、低糖、多纤维等特点，能促进肠道蠕动、帮助消化、防止便秘。