菠菜、韭菜、香椿……经过寒冬，这些蔬菜陆续上市，给人们带来美味的同时，也守护着大家的健康。菠菜护眼明目。菠菜是叶黄素的最佳来源之一，这种营养素对于预防眼睛衰老导致的“视网膜黄斑变性”十分有效。同时，菠菜还是维生素B2和β胡萝卜素的好来源，前者充足时，眼睛不容易布满血丝；后者可以在人体内转变成维生素A，有助预防干眼病。此外，菠菜还富含钾、钙和镁元素，能帮助眼部肌肉增强弹性，减少近视几率。菠菜可以焯水后凉拌，也可与豆腐搭配做成汤。荠菜能补钙。眼下，虽然还没真正回暖，但最耐严寒的荠菜已经上市。荠菜营养丰富，其维生素C、类胡萝卜素以及各种矿物质含量较高，尤其值得一提的是，其含钙量高于同等重量的牛奶。荠菜还有一定药用价值，传统医学认为它可用于辅助治疗痢疾、肠炎、胃溃疡等疾病。荠菜可以用来做馅，也可焯水后凉拌、摊鸡蛋、煲汤煮粥等。莴笋抗过敏。莴笋含丰富的维生素、钙、镁、膳食纤维等成分。研究发现，莴笋中的某种物质可以抵抗因春季过敏而引发的鼻炎，缓解过敏带来的不适。莴笋可以用来凉拌、炒，还能腌制成酱菜、泡菜等。香椿增加食欲。这种香味独特的蔬菜不仅富含钾、钙、镁等矿物质，B族维生素的含量在蔬菜中也名列前茅。此外，香椿还含有香椿素等挥发性芳香族化合物，可起到健脾开胃、增加食欲的功效。香椿中硝酸盐和亚硝酸盐（储存过程中，由硝酸盐转化而来）的含量较高，因此无论凉拌、炒、腌制还是炸香椿鱼，烹调前最好先焯烫一下。