肝脏功能下降可能是现在大多数人都在担忧的一个情况，因为工作压力，生活饮食，作息的不规律等种种问题。都在无形之中影响了我们肝脏的正常运行，肝脏出现毛病，那么人体的健康也会相应的受到影响。我们很多的身体疾病都是因为内脏出现的问题引起的，致命性也较大，不可小觎。但是现实生活中，就像前段时间的一个爆文“谁不是一边熬夜一边害怕着猝死”说的那样。很多人都害怕自己的肝脏出现问题，但却做着损伤肝脏的事情。晚上是肝脏休息排毒的时间，而有些人可能并没有意识到自己行为是会伤害到肝脏，比如下面这几种情况。1、熬夜：不用多说了，相信大家也明白，熬夜伤肝的原因也听过很多次了。特别是对于本身就有肝脏疾病的人群来说，熬夜会让其病毒变得更加活跃，或会因此让身体处于更加危险的状态。2、睡前吃油炸食物：很多人都喜欢吃油炸的食物，酥香的口感确实是很多人比较难以抗拒的，但是食用要注意量跟时间。尤其是在晚上临近睡觉了，要控制住自己不要食用了。油炸的食品对肝脏的损伤很大，其中的油脂和饱和脂肪酸的堆积导致了脂肪肝。还会胆固醇水平升高，如果连续进食油炸食品一个月，对肝脏的损伤类似于肝炎，吃的时候一定要注意控制量。3、睡前喝酒：特别是一些失眠的人，尤其喜欢睡觉前饮用一杯红酒，可能个别案例觉得有效，但其实并不是所有人都合适的，中医认为，睡觉是养肝的最佳时间，酒精进入人体是需要在肝脏代谢的。睡前如果喝酒会加重肝脏的负担，试想一下你上班了一天，你的肝脏也“工作”了一天，你休息了，肝却还要加班。那会有养的效果。