台湾《康健》杂志列出七大最伤害男性健康的疾病排名，希望帮助广大男性提早发现疾病，做好预防。1 男人最怕心血管疾病。动脉硬化在拉丁文里的意思是“男人最坏的敌人”。的确，由于女性有雌激素保护，她们心脑血管疾病的发病时间比男性约晚10年。而且，胆固醇慢慢沉积在心脏或大脑的血管中，一旦堵塞就会发生心脏病或中风。男人们应更努力降低自己的心脑血管疾病风险：20岁后每5年查一次胆固醇，若异常首先要戒烟，其次每天增加至少半小时活动量，并且多吃果蔬。　　2 肝癌是男性十大癌症首位，每年夺走上万条人命。肝癌没有症状，很难自我察觉，只能靠筛检。有责任的男性应尽早检查自己是否携带肝炎病毒，如确诊，务必要定期检查肝功能指数、做腹部超声检查等。如果你是大肚男，小心，脂肪肝也可能变成肝硬化，甚至肝癌，赶快减重、运动方为上策。3 绕开肺癌。肺癌是台湾男性癌症第二大死因。当有咳嗽、咳痰带血、胸痛、呼吸困难等症状时再去看医生，近八成人已经是肺癌晚期。不抽烟可以把肺癌的发生风险降低90%，还会降低妻子患肺癌的几率。　　4 拒绝痛风。40岁之前被诊断出痛风的人，占全部病人的1/3。越来越多高中男生都来看痛风。台湾台大医院家庭医生科主治医师黄国晋说，男生为了庆祝节日或活动，暴饮暴食甚至喝酒，极易诱发该病。防痛风，要拒绝多吃动物内脏，酗酒等。酒只要一进肚，在体内代谢过程中，就会产生尿酸，让血中尿酸升高；酒精也会妨碍尿酸排出。更要避免暴饮暴食，尿酸值忽高忽低，会加速尿酸钠盐的沉积，引发痛风。5 保卫前列腺。在台湾，前列腺癌虽位居男性癌症发生率第五名、死亡率第七名，但爬升甚快，去年死亡人数936人，超越子宫颈癌。台湾男人对前列癌了解甚少，一半以上的病人发现时都是晚期。和其他许多癌症一样，前列腺癌和生活习惯息息相关。专家建议，多吃红色蔬果，如西红柿、红肉葡萄柚和西瓜等，其中富含的茄红素可以降低前列腺癌风险。豆浆和豆腐等豆制品可抑制滋养肿瘤生长的雄性激素分泌。多喝茶，因为茶含有儿茶素，也能保护前列腺。　　6 摆脱糖尿病。血糖太高会伤肾脏。台湾中央研究院生物医学研究所研究员潘文涵调查发现，19岁以上的糖友中，一半人不知道自己得病。血糖过高会伤害心脏、眼睛、神经和肾脏，拖垮男人。肥胖加上腰围大是糖尿病的温床，因此运动加健康饮食，是预防之道。7 远离抑郁症。