长寿的秘密是什么？美国“世界新闻网”载文，总结了经过科学证实的“有益长寿的11大惊人发现”。1．富裕，但不是特别有钱。收入高能够享受更好的医疗保健、食物和健身等。英国《每日电讯报》报道称，伦敦大学学院科学家研究发现，中上等收入 者体内 的类固醇硫酸脱氢表雄酮（DHEAS）水平更高。而DHEAS有助于改善记忆力、降低心血管疾病患病风险，延长寿命，在男性中尤其如此。2．多与女性接触（结婚）。英国《经济学家》杂志刊登哈佛大学一项研究发现，成长环境中女性较少的男性更容易发生早亡。女性比例较高的环境使男性更容易找到伴侣，美满婚姻有益延年益寿。3．适当喝红酒。英国《每日电讯报》刊登最新研究称，红酒中所含的白藜芦醇既有助于预防2型糖尿病、心脏病和脑卒中，也有助于延缓衰老。4．规律性生活。据美国“自然新闻网”报道，英国贝尔法斯特女王大学科学家对1000名中年男性进行10年的跟踪调查发现，经常获得性高潮的男性长寿几率高2倍。5．每天用牙线。美国西储大学研究发现，每天用牙线不仅保护牙齿，而且可防止有害菌通过牙龈炎症部位进入血液循环，进而降低心脏病危险。6．唱歌。美国乔治华盛顿大学最新研究发现，与普通人相比，合唱团歌手身体更健康、更少看医生，也更少抑郁。英国伦敦大学研究发现，唱歌可促进多巴胺产生，缓解压力，有助锻炼心肺功能及腹部和背部肌肉。7．发泄怒火。适当发怒比压抑怒火更有益减压护心。瑞典斯德哥尔摩大学研究发现，发泄愤怒的男性发生心脏病的危险及严重心脏病死亡危险降低50%。8．老年适度增重。美国有线电视新闻网刊登一项涉及1.1万余名成年人为期12年的研究发现，与标准体重老人相比，体重适当增加的老年人死亡率降低17%。9．常做家务活。英国广播公司（BBC）报道称，英国癌症研究会一项研究发现，每周花17个小时干家务（做饭、洗衣、拖地等）的妇女，其乳腺癌危险降低30%。10．养猫。《美国新闻与世界报道》最新载文称，明尼苏达大学研究人员发现，养猫可缓解压力和焦虑，使心脏病危险降低30%。11．学学希腊岛生活方式。美国国家公共电台（NPR）报道称，希腊长寿岛伊卡里亚岛被誉为“长寿之地”，岛上1/3的居民可以活到90岁。自然生活环境、经常劳动以及含有橄榄油和花草茶的健康饮食等都是长寿秘籍。相关链接科学家们经研究发现，以下三种征象与健康长寿确实有关，有兴趣的长者可以自我测试一番。一、心率偏慢 每个人的心跳速度是不同的，有的人每分钟只跳六十多次，有的人却要跳动九十多次。每分钟相差三十次，一天即是相差四万次！心脏跳得太快，肯定会让心脏耗费 太多力量，引起劳损，缩短寿命。心率慢，但能确保它的正常收缩和舒张活动，满足人体血管中的血液循环需求，且是长期稳定，功能健全的慢心率，则与长寿成正 比。二、肺活量大 肺活量是指一次尽力吸气后，再尽力呼出的气体总量。大多数人的肺活量会随着年龄的增长而下降，然大多长寿老人可以保持年轻时的肺活量。目前国外有很多机构已将肺活量作为检测衰老的首选项目之一。三、手握力大 美、英两国的研究人员发现，握力大的长者不但身体强健，体内各个器官正常运行，而且反映人的骨密度更高，人也就更长寿。（文章摘编自大公报 作者：思 健）