也许你每天都会对镜兴叹：“唉，岁月催人老，脸上的皱纹又多了一条！”其实，它们可能正在向你传达着身体的真实健康状况。眉间纹——压力是不是太大？两眉之间的皱纹俗称“恼怒纹”，当人们生气或全神贯注地沉思时，两眉之间就会出现所谓的“恼怒纹”。此外，如果处于身心紧张或重压之下，恼怒纹也会随之而来。[驱“纹”法]1。每天5至10颗甜杏仁，它能帮助你提高注意力，并且缓解紧张的情绪。2。晚间腹部呼吸10次。让自己自然放松，身体尽量平躺，紧闭双目，做腹式呼吸10次。这个动作可以明显改善你紧绷了一天的身心。额头纹——睡眠好不好？额头纹是检验你睡眠质量的一个标准。中医认为，额头纹突现是由长期睡眠不足引起的。[驱“纹”法] 1。在你的枕头上滴上几滴薰衣草精油，你就能好梦一晚。2。柠檬能起到镇定作用。此外，大米、燕麦等谷物外部谷皮均含有可帮助改善睡眠以及维持镇定的血清素。鱼尾纹——肾虚？中医认为，人体肾脏在脸部的反射区是在眼外角与耳朵相连接的部位，眼角有很深的鱼尾纹，就该考虑一下是不是肾脏出现了问题。[驱“纹”法]1。内养：大枣补气养血，桂圆补血，枸杞滋补肾阴，核桃补肾强腰，还有花生、板栗等也都是很好的补肾补血类健康零食。2。外敷：两手掌搓热后，分别放于腰部，至身体有微热的感觉为止，可以补纳肾气。唇侧纹——肝胆不妙？中医认为，唇部右边的皱纹透露出来的是肝脏和胆囊的负担过重，左边的皱纹则可能是显示脾脏有问题的信号。[驱“纹”法]1。肝脏在凌晨1至3时之间活动最为活跃，这也是肝脏正在排毒的时间。如果在此时间段休息不好，就会直接影响肝脏健康。2。养肝 的最好食物绝对不是很多人以为的猪肝，而是鸡肝，它的补肝作用更强，还可温胃。3。醋味酸而入肝，具有平肝散淤、解毒抑菌等作用。每日可取食醋40毫升， 加温水冲淡后饮服。鼻皱纹——心脏好不好？鼻皱纹代表的器官是心脏。鼻梁部位皱纹多而密，很可能是心脏负担过重的原因。