文章来源：科普中国微平台本文专家：王思露，国家二级公共营养师，中华人民共和国HACCP食品体系内部审核员本文审稿：刘少伟，华东理工大学食品药品监管研究中心副主任、教授，美国宾夕法尼亚州立大学食品科学博士，美国堪萨斯州立大学博士后现在生活水平也提高了，血管堵、血管硬成了很多人的“心病”。一提到“软化血管、清理血管”等话题，总会引起很多人的关注。关于软化血管，市面上流传着多种多样的言论。不知道什么时候起，醋和红酒的保健功效被人们津津乐道，还流传着‘’喝醋可以软化血管”、“喝红酒可以预防心脑血管疾病”、“吃木耳可以清理血管垃圾”的说法。不过，这些神奇功效是确有其事，还是言过其实呢？喝醋可以软化血管？醋，是一种最基础的发酵食品，主要成分是醋酸。很多人觉得吃醋可以软化血管，主要是因为血管动脉硬化一般会存在钙化的问题，而醋恰恰可以溶化钙质。但其实，这样的理论根本与实际不符。血管硬化，主要是指血管当中的粥样斑块形成，从而降低血管弹性。而醋吃进去之后根本不会直接进入血管。还有一个问题就是，胃酸的主要成分是盐酸，酸性比醋酸要强很多，如果说酸性物质可以软化血管的话，那我们身体当中的胃酸自身就能完成。就目前的科学研究而言，并没有任何靠谱的实验数据证明醋、醋泡食物可以软化血管，促进血管健康。由此看来，用醋来软化血管根本无用，属于谣言。红酒可以软化心血管？传言“喝红酒可以软化血管”，寻其原因，主要因为其中所含的“白藜芦醇”。白藜芦醇是一种多酚类化合物，自“法国悖论”被提出之后，很多科学家开始深入研究白藜芦醇，发现白藜芦醇有抗炎症、抗氧化、保护心血管的作用。但其实，这些所谓的抗氧化、抗炎症甚至保护心血管等作用是科学家在动物实验中发现的。首先，它在体外细胞、动物实验中有效，并不代表一定对人体有效。其次，剂量不同，作用差别极大。红酒中的白藜芦醇含量很低，通常只有0.5-10mg/L。如果想要达到软化血管的作用，正常人每日需饮用几百瓶以上的红酒，现实生活中根本无法实现。另外，红酒当中酒精含量（8%-15%）相对很高，经常摄入反而会对身体造成极大的危害，得不偿失。木耳可以化血栓、通血管？木耳一直被认为是传奇食材，可以化栓通血管。黑木耳，一种普通的腐生菌，蛋白质、矿物质钙、锌、铁的含量都较为丰富。因为黑木耳当中特有的“木耳多糖”和“木耳黑色素”的存在，才让它有了“降血脂、清血管”等食疗作用。关于木耳清血管的言论主要源于之前的一则动物实验“给实验动物喂食黑木耳多糖一段时间之后，会加速动物体内胆固醇的代谢，可以明显降低胆固醇和甘油三酯的含量”。但是黑木耳当中的多糖含量并没有多少，在动物实验中添加的多糖剂量是每天50—200毫克/千克，而且其纯度要比食物中的木耳多糖高很多。而我们每日进食的黑木耳数量有限，食用之后也不会有实验当中那样明显的效果。除此之外，实验当中喂养黑木耳多糖的动物凝血时间的确明显延长，血栓的形成时间也延长。但是，对于身体当中已经形成的血栓，没有任何数据证明长期吃木耳会溶栓、化栓。如何预防心脑血管疾病？合理膳食，调整饮食习惯脂肪摄入过多、能量过剩等饮食问题很容易导致肥胖情况的发生，而肥胖恰恰是导致动脉硬化等心血管疾病患病人数增加一则原因。合理调整饮食，各类食物应均衡摄入，减少饱和脂肪酸的摄入，脂肪摄入建议优先选择深海鱼、植物油等富含Omega-3多不饱和脂肪酸的食物，每日食用烹调油应少于30克，每日饮食摄入必须要有膳食纤维（25-40克），主食方面应增加薯类、全谷物、粗杂粮的摄入，减少精制糖的摄入（白糖、红糖、甜食、饮料等）。食物仅仅是食物，根本不会起到药物的治疗作用，不要过于依赖某种食物的“神奇效果”。合理控制体重，增加运动，拒绝肥胖生活中应严格控制膳食总能量的摄入，增加身体活动。吃动平衡，建议每周要有5次以上的中等强度代谢运动，每次至少30分钟，像快走、慢跑、骑车、游泳、器械运动都是很不错的选择，因人而异，合理选择并坚持。戒烟限酒，摒弃不良生活习惯吸烟百害而无一利，所以戒烟以及避免吸入二手烟是“必做之事”。饮酒会使酒精直接进入血液伤害血管，能不喝尽量不喝，如果喝请限量，男性每天摄入酒精不超过25克，女性不超过15克。