文章来源：微信公众号“春雨健康科普（chunyuyuedu）”很多姑娘平时的便便都形状佳、颜色优、排出时畅通无阻，可是在经期的时候却常常会出现便秘、腹泻、腹胀等不良症状，这是为什么呢？来个大姨妈，和消化系统有什么关系？这时候除了让心爱的妹子喝热水，还能做些啥？这篇文章帮你了解妹子多一些。 “姨妈”不是从子宫里出来的吗？为啥肠道会不舒服？月经期间所经历的一切不适的腹部症状，都和消化系统没有半毛钱关系。在月经期间，体内激素水平会发生变化，前列腺素或脂肪酸会引起炎症，从而导致腹胀、腹部绞痛、腹泻或便秘。你可能会感觉胃部胀胀的或者痉挛，但实际上这些是首先发生在子宫里的。 家庭医学医师Donald Ford说：“孕激素的积累会导致便秘，孕激素水平升高会让子宫壁生长和增厚，并且在排卵之前达到顶峰，就出现了拉不出便便的情况。”而月经刚开始的时候，前列腺素分泌会增多，让平滑肌组织放松，就会出现腹泻。 除了喝热水，还能干什么？一般在这种情况，钢铁直男们都会说一句：“多喝点儿热水，多休息。”Emmmmm……讲真，也没什么错，但是除了多喝水，多休息，还可以提出以下两点建议来帮助妹子。1。 健康饮食很多妹子经期对垃圾食品的欲望达到峰值状态，炸鸡、薯片…。。。。可是医学博士Ford说：“解决经期不良症状的第一道防线是健康饮食。应该吃健康的食物，摄入尽量多的天然纤维，尤其是出现便秘的妹子要多吃水果、蔬菜来维持正常的排便。有些人也会补充一些膳食纤维补充剂，但是纤维补充剂并非对人人都有效。” 2。 如果症状太严重，妹子也不排斥，可以试试吃药如果实在太难受了，可以吃些非处方药。 Ford说，便秘的妹子可以考虑泻药，但是建议服用温和的产品，或用粪便软化剂来缓解便秘。 如果有严重痉挛或疼痛的症状，有必要的时候应该去咨询医生。此外，如果粪便中有血，需要尽快找到医生，排除更严重的问题。 Via： health.clevelandclinic.org原标题： Why You Get Diarrhea， Constipation （or Both） During Your Period原作者：Women‘s Health Team   翻译：鮟鱇鱼