原文刊载于搜狐健康，经中欧卫生管理与政策中心（卫生政策上海圆桌会议主办方）授权发布2013年6月15日，第四届中欧国际工商学院卫生政策上海圆桌会议召开。本次会议的主题是：振兴中医，路在何方？以下是本次会议与会代表的精彩发言。柳鹏楠 江苏省保健养生业协会 副会长、原南京市卫生局副局长应该说中医中药是我们国家非常宝贵的财产，我们几千年来，中华民族的繁衍完全是依靠着我们的中医中药，有的材料说，西医他们有7千多种药品，淘汰了将近6千种，现在还在用1千种左右。但是我们中国人的药，从古到今只有发展，淘汰的非常少，什么原因呢？应该说我们的东西基本上符合人的需求，淘汰的6千种药为什么会这么快淘汰呢？西医也就是600多年的发展历史，应该说在它诞生以后，在很快的时间内发现它不符合人的需求，如果它符合人的需求，它就不可能被淘汰，但是我们每一个新药诞生以后，大家都是高呼万岁，好像有了救命仙丹，这里就是因为有了人家的市场运作问题，资本家都是要发财的，我们现在的中医地位，按照我们中国人目前的需求，我们第一人口多，大家现在都希望有绿色的东西来为我们服务，应该说绿色我们中医是最好的，但是我们这近百年来，我们的中医地位在日趋下降，改革开放以后，因为经济条件的好转，大家都希望把自己的身体搞好，所以现在中医在目前的现状下开始复苏，开始兴旺，特别是大家对治胃病来讲，谁都不希望生病，这个地位在提高。但是相形之下，中医的地位必然十分卑微，不管是在人数上，之前做过统计，跟刚解放的时候相比基本上相平，虽然人数相平，但是质量远远不如以前。这些问题都是非常值得我们深思的。我们还要考虑一个问题，西方到中国来，最早第一个进来的是基督教，利用基督文化进入中国，第一块牌子就是医疗，靠医疗打进中国，然后基督教站住脚，他们1937年以前，他们在中国有300所医院，那个时候就是利用医疗卫生占领中国的大片土地，使老百姓相信它，逐步发展，在我们中国办学校。现在是个什么状况呢？现在我们大批的外汇是买外国的设备，买外国的药材，如果卫生部做一个统计的话，我想这个数字极其可观。其他的国家，比如说日本、韩国，人家在发展中药，赚了大量的外汇，我们出口的原药被人家深加工以后就变成人家的东西，为什么我们中国人不能把我们自己的东西向世界去散发呢？变成一个大的市场。我曾经跟一个日本朋友，他也是学中医的，我们在一起交谈，这是很多年前了，他说我们原来指望你们中国人把中医抬得很高，我们日本人沾你们的光，但是你们没有把这个东西当回事，确实是这样，这是我们过去的悲哀。现在中医的地位在提高，我希望随着改革开放的发展，随着大家的认识提高，中医的事业越来越兴旺发达，这里我提点建议。第一，我们国家中医药管理局应该对于我们全国的中医药，能有一个非常强势的报告，简称就是白皮书之类的东西，我们现在各个省市的医药卫生的东西，对我们全国中医药的真实情况了解多少，如果在这些方面，我们能够把家底子摸清，也能够告诉大家，知己知彼百战不殆，我们就可以更好的发展我们的事业。现在报纸上也经常披露一些东西，但是都是零零星星，缺少比较系统的、完整的这方面的材料。第二，我们现在有些体制问题也需要继续的完善，如果说在体制上不能完善，我们就很难把我们的事业做得更快。第三，中医中药在目前的状况下，我想我们首先应该研究我们中医中的优势所在，因为现在疾病谱在变化，中医中药在今后往哪些方面发展，怎么样才能把中医中药的事情做得更好。我们在很短的时间就发现妇科的效果从它的市场价值来讲相当多，因为现在女孩子都爱美，寒凉的人多，不孕的人多，这个市场不得了的，我们也看了一下，全国各地的妇科非常多，但是我们缺少共同的联合，如果我们把各地的经验汇集起来，总结提高，真正有利于我们中国妇女的健康。另外我们大家都玩电脑，脊椎病多，这个是我们中国的优势，不管是首发也好，药品也好，都是我们的优势，我们如果能够把这些东西集中起来，重点突破，从哪个角度讲对人类都是极大的贡献。我就简单举这么两个例子，我们现在用的比较多的是什么呢？虎骨镇痛膏这些东西，其实有很多办法都可以解决这个问题，这是一个非常大的市场，如果这个市场被我们中医能够占领，那中医的发展应该更快。我们中医的教育是我们现在大家都关注的东西，因为我们有的老中医谈，我们现在的毕业生使中医丢人，这个话有点过激。另外我们现在担心什么呢，我们现在学历很高的人，但是他的临床实际并不多，比如说我们国家的这批人，最后产生的东西出来，就不可能符合我们现在国家实际的需要，所以在教育改革方面，也确实关系到我们未来的发展。