我们一直以为在减肥期间只要不吃主食和肉类就能达到减肥的效果，殊不知，即便是你每天不吃东西，只喝水和饮料，都会获取1426卡的热量。正确的喝水方法让你轻松减肥，而不用再忍受节食之苦。喝水减肥原理：利于血液循环，促进脂肪燃烧喝热水能提高肠胃的机能，喝水后能促进血液循环，使内脏温度提高1℃左右，代谢能力提高10%-12%，脂肪燃烧速度也就增快了。内脏机能提升，排除毒素喝热水能提高体内温度，促进内脏活动也促进消化。使得体内的毒素排出，增强肝脏与肾脏的活力，从内到外净化身体。增加排尿，将多余水分排出喝热水能够增强血液循环，将滞留在体内的水分排出。随着排尿量增加，体重也在减少，便秘的情况也在好转。不同时间喝水瘦身效果不同：清晨起床喝水清晨起床后空腹喝一温热的白开水，约300ml即可，要小口的喝（猛喝水会导致头痛、恶心、呕吐）。白开水中不含有蛋白质、脂肪、碳水化合物，既能补充细胞水分，又能较低血液粘稠度，加速肠胃蠕动。通常饮用白开水半个小时以后，身体就会排出前一夜的代谢物，减少了小肚腩出现的机会。餐前喝水减胃口饿和渴的感觉都因组织胺的作用而起，且都表现在身体同一个部位。因此，很容易将两者混淆，把渴的感觉当成饿。原本身体只是单纯地需要水，但如果当组织胺因脱水而发挥作用，或身体感到有压力时，就可能过度进食，造成肥胖。想要解决这个问题很简单，每餐进食前半小时喝一杯水，餐后两个半小时再喝一杯水。餐前半小时喝水有助于减弱身体对渴与饿的需要，不但容易有饱足感，而且会让你只在真正需要食物的时候才进食。此外，餐前喝水，进食量会明显减少，对食物的渴望也会改变，因为有足够的水，身体会比较喜欢蛋白质，而不是令人发胖的碳水化合物。下午喝水减赘肉肥胖最主要的表现形式就是赘肉，这是因为久坐、高热量食品造成的，而下午茶时分，正是人觉得疲惫、倦怠的时候，而此时更是因为情绪而摄入不必要热量的脆弱时间段儿，当然代价就是赘肉。