2018年11月5日—首届中国国际进口博览会（CIIE）于今日在国家会展中心（上海）隆重开幕。武田作为全球领先的制药企业以300平方米的展台规模亮相此次盛会。用智能技术充分展现，承载着237年历史的创新制药企业的全球化发展历程，彰显出武田作为全球新一代研发驱动的领先生物制药企业，在肿瘤、消化、神经科学等核心领域的领先地位。同步上海进博会的开幕，武田大中华区总裁单国洪先生与阿里健康CEO沈涤凡先生共同宣布武田中国携手阿里健康开启战略合作，双方将秉持“以患者为先”的理念，共同推动我国卒中中心的建设和发展。拥抱互联网 携手阿里健康实践“患者为先”的承诺近年来国家支持与鼓励“互联网+医药”的创新模式，武田清晰地认识到这一趋势，积极拥抱这种浪潮，把握各种机会寻求创新与合作。本届进博会开幕之际，联合相关医学领域专家和政府机构，武田大中华区总裁单国洪先生和阿里健康CEO沈涤凡先生共同宣布开启以“推动卒中治疗与管理”为目标的战略合作。根据世界卫生组织调查，中国脑卒中发病率排名世界第一，我国第三次国民死因调查结果表明，脑卒中已经上升为中国第一位死因。近二十年的监测结果显示，脑卒中年死亡人数超过200万，年增长速率达8.7%。卒中除了高死亡率外，还具有高致残率和高复发率的特点，严重威胁国民生命和健康生活质量，为家庭和社会带来巨大经济负担。目前仅有3.3%的患者能够意识到发生卒中需要及时就医，9.2%的患者能够通过120送入医院，20%左右的医院DNT时间（急性脑卒中患者进入医院到静脉溶栓开始给药时间）能控制在60分钟之内。通过本次合作，阿里健康将凭借其大数据及人工智能研发能力，配合武田在医药健康领域的专家资源和创新的医药技术，共同探索建设卒中中心，推动卒中黄金救治体系在中国的发展，致力于让每一位卒中患者在黄金时间窗口内得到有效救治。同时，双方将探索利用互联网，进一步加强对公众的卒中疾病科普教育，增强公众的预防和就医意识。武田中国总裁单国洪先生强调：“武田是一家以创新为驱动的全球制药企业，我们的创新不仅体现在药物的研发方面。专注于最紧迫的未尽需求的治疗领域，应用互联网健康大数据，打造以患者价值为导向的创新模式，提高创新药物在中国患者中的可及性，也是我们一直努力的方向。我们希望武田与阿里健康发挥各自在医药健康和互联网领域资源优势，共同实践‘患者为先’承诺。”“让大数据助力医疗，用互联网改变健康’是阿里健康的愿景，也是作为一家互联网技术公司的责任之所在。” 谈及此次战略合作，阿里健康CEO沈涤凡先生指出，“我们希望能够与武田一道，探索以互联网手段有效助力卒中治疗与管理，促进中国卒中救治能力的实质性提升。”加大在华研发投资 赋能中国健康产业从1994年进入中国以来，武田一直非常关注中国的科技革命和产业变革突破。随着中国成为全球第二大经济体，中国医药产业的一系列审评审批政策的改革，更是激励着武田积极调整在华策略。2018年武田在华增加了1个多亿美金的投资，用于支持在中国开展与全球接轨的“新药同步研发”，加速武田全球创新产品在中国的落地。未来5年内，武田计划在中国上市7款以上的创新药物，覆盖了消化、神经科学和肿瘤领域的十多个适应症。“武田的五年计划，是在中国上市的新产品数量将比武田在世界上其他任何一个国家上市的新产品都要多，在我们布局全球化的进程中，中国市场始终处于武田全球发展战略的核心地位。”武田大中华区总裁单国洪先生说道。在首届中国进口博览会的武田展台上，观众们可以通过丰富的多媒体互动形式，深入了解武田在中国已上市的优秀产品以及即将进入中国的多款创新产品。这些未上市的创新产品均首次在进博会中亮相，覆盖了霍奇金淋巴瘤、糜烂性食管炎、肉骨瘤、非小细胞肺癌、治疗溃疡性结肠炎、克罗恩病等多个疾病领域，向专业观众展示了武田近年来在研发中的多项突破性成果。据悉，此次展出新产品中的Vedolizumab已进入国家药审中心发布的48个境外已上市临床急需新药名单，有望加速审批，早日惠及中国患者。单国洪先生表示，“作为唯一一家根植于亚洲、专注创新药物研发的全球领先制药企业，我们希望借进博会的契机，向观众展现武田锐意创新的企业形象，在华长期发展的实践成果，以及我们对中国患者的承诺。”武田式创新 布局全球左手布局互联网，右手布局全球化。1781年创始至今，武田一直坚持以患者为中心、品质为基础、创新为动力的企业理念。出席大会的上海交通大学中国企业发展研究院院长余明阳教授为我们分享了“全球树冠下的亚洲根脉——武田的成功对中国药企的启示“，对于武田237年悠久的企业发展之路给予了充分的肯定，他指出武田的大战略思路、良好的管理制度和体系，以及全球化的布局，帮助武田在众多亚洲制造企业中脱颖而出。特别是其全球化的战略思维更是值得借鉴，从1962年开始拓展日本海外市场，通过跨国开展药物开发合作、建立海外子公司等措施，不断地改革业务的经营模式，武田的全球化进程延伸至美国、欧洲以及新兴市场，逐渐从一家亚洲的制药企业，成为覆盖全球70多个国家的全球生物制药企业。对于今天的武田而言，全球化的观点有助于武田提出更富有洞察力的解决方案，实现成为行业领导者的愿景。单国洪先生谈及武田的全球化布局时表示：“武田经过收购千禧、奈科明等多家制药企业，不断提升自身的‘创新实力升级’，拓展了研发产品线。而从长久的发展角度来看，我们更专注于拓展合作伙伴。目前，武田有超过180多个战略合作伙伴，例如武田与T-CiRA（京都大学多功能干细胞研究中心）和西雅图遗传学公司的合作，武田香港与博鳌恒大国际医院的合作，以及武田中国与阿里健康的合作等等，而其中的50多家合作伙伴是17年建立的合作关系。“未来，武田还将继续全球化的创新步伐，而中国作为武田最重要的市场之一，在武田的全球化战略中有着举足轻重的位置。武田坚信选择在进博会这样开放的大型平台上积极展示企业价值及创新的医药技术，使武田能被更多地人了解，这就是武田参加此次进博会最大意义。参考资料：《中国脑卒中防治报告（2018）》