很多人都知道睡眠对身体的重要性，也了解睡眠时间太长太短都不好，可是除了保证适当的睡眠时间外，其间的也是我们需要关心的，好的睡前习惯和入睡环境必不可少。有研究显示每天睡八小时的人寿命更短，可谓颠覆了我们长久以来所认定的健康睡眠时间说法，那么到底该信哪一个说法、睡多久才更好呢？其实不同年龄段的最佳睡眠时间是不同的，每个人都应按照自己的年龄科学睡眠，只要白天不困倦就说明睡眠时间足够。有人睡眠时间长，有人睡眠时间短。睡眠时间的长短随季节而变化，随年龄的增长睡眠时间逐渐缩短。不能拘泥于一天睡8小时的说法。1、60岁以上老年人：每天睡5.5~7小时2、30~60岁成年人：每天睡7小时左右3、13~29岁青年人：每天睡8小时左右不良的生活习惯降低睡眠质量，睡前一定要注意这几件事。1、不要带醉入睡靠饮酒代替催眠药常常加重失眠。酒精代替睡眠药会减少深睡眠，增加夜间觉醒次数。2、睡前避免剧烈运动睡前应当尽量保持身体平静，可以做些类似散步等的轻微活动，剧烈运动容易让人神经兴奋难以平复。3、晚饭要早吃少吃吃太多容易引起积食，加重肠胃在晚间的消化负担。4、看着电视入睡可不是个好习惯，尤其不要看着看着坐着睡着了5、睡衣要宽松不要穿太厚6、夫妻等两个人睡时不要相对而睡相对而睡有种呼吸尾气的感觉，因为两个人呼出的物质一般都是人体的排泄物。不良的生活习惯降低睡眠质量，睡前一定要注意这几件事。1、不要带醉入睡靠饮酒代替催眠药常常加重失眠。酒精代替睡眠药会减少深睡眠，增加夜间觉醒次数。2、睡前避免剧烈运动睡前应当尽量保持身体平静，可以做些类似散步等的轻微活动，剧烈运动容易让人神经兴奋难以平复。3、晚饭要早吃少吃吃太多容易引起积食，加重肠胃在晚间的消化负担。4、看着电视入睡可不是个好习惯，尤其不要看着看着坐着睡着了5、睡衣要宽松不要穿太厚6、夫妻等两个人睡时不要相对而睡