患有高血脂、高胆固醇的人每周吃鸡蛋不要超过3个，大约隔天吃一个比较合适，或者每天吃半个也可以蛋黄中胆固醇含量高，因而很多人不敢吃鸡蛋黄，尤其是血脂和血压异常的朋友，吃鸡蛋往往把蛋黄丢弃，只吃蛋清。事实上，蛋清与蛋黄相比，营养差远了，丢弃蛋黄只吃蛋清是非常浪费的吃法。即使患有高血脂、高胆固醇的人也可以吃蛋黄，适量即可。蛋黄是蛋类中维生素和矿物质的主要集中部位，并且富含磷脂和胆碱，其脂肪组成以单不饱和脂肪酸为主，蛋黄是鸡蛋的精髓，对健康十分有益。蛋黄中还含有甜菜碱、叶黄素、叶酸等营养保健成分。适量食用蛋黄，与其他食物营养成分合理搭配，有利于降低心脏病的危险、预防老年人眼睛黄斑变性等病症。蛋黄有一个小优点，不管用什么方法烹调，其营养成分变化都很小，能够比较完好地保存。有人认为，蛋黄煎煮熟透会破坏其营养成分，这完全是多余的担心。蛋黄最受争议的一点是其胆固醇含量比较高，经检测100克蛋黄的胆固醇含量有1510毫克左右。但是，科学证据表明适量摄入蛋黄不会明显影响血清胆固醇水平，也不会成为引起心血管等疾病的危险因素；对于一般人群而言，每天吃1个鸡蛋与心血管疾病的发病风险没有关联。已经确诊患有高血脂、高胆固醇的人也可以吃鸡蛋，包括蛋黄。考虑到风险因素，关键是要掌握好蛋黄的食用量，而不该完全舍弃吃鸡蛋。蛋黄中含有丰富的卵磷脂，卵磷脂具有调节和控制血胆固醇的作用。就是说鸡蛋黄虽然胆固醇含量高，但同时其自身具有一定的调节胆固醇效用。相比蛋黄，高胆固醇患者更应该控制的食物是猪脑、鱿鱼、肥肉、动物内脏等。猪脑、牛脑中胆固醇含量是鸡蛋黄的2倍。胆固醇属于脂类，人体各组织中皆含有胆固醇，它是许多生物膜的重要组成成分。胆固醇是体内合成维生素D3及胆汁酸的前体，维生素D3调节钙磷代谢，胆汁酸是脂类和脂溶性维生素消化与吸收的必需条件。胆固醇在体内还可以转变成多种激素。人体内胆固醇主要有两个来源：一种是内源性的，由人体肝脏自己产生，占人体胆固醇总量的70%—80%，是人体胆固醇的主要来源；另一种是外源性的，经膳食摄入，占人体胆固醇总量的20%—30%。膳食胆固醇对血脂的影响因遗传和代谢状态等个人因素，存在很大的个体差异。因此，有人胆固醇摄入量高反而会抑制自身内源性胆固醇的生成，体内总胆固醇并不会升高；有人可能长期素食，膳食胆固醇摄入很低，但未必不出现高胆固醇的现象。当然，患有慢性病或高胆固醇、高脂血症的人日常仍需注意胆固醇的膳食摄入量。中国膳食居民指南推荐成人每周蛋类摄入量为280—350克，吃鸡蛋不要丢弃蛋黄。这个量平均到每天，即每天摄入量为40—50克，大约1个鸡蛋。对于健康成年人，建议大家每天吃1个完整鸡蛋，这是非常合理和必要的。鸡蛋对人体的营养贡献，远远大于它“可能”带来的“高胆固醇”风险。患有高血脂、高胆固醇的人每周吃鸡蛋不要超过3个，大约隔天吃一个比较合适，或者每天吃半个也不错。对于患有高胆固醇的人，不吃鸡蛋未必能降低胆固醇、吃鸡蛋也未必一定加重症状。至今没有任何科学研究表明，鸡蛋中的胆固醇会对血清中的胆固醇造成明显影响。