鸡蛋营养丰富，但其中的胆固醇含量令人担忧。每个鸡蛋大概含141–234毫克胆固醇。近期，中国一项研究对2.8万名没有心血管疾病人群进行了近10年的随访发现，每天一个鸡蛋不增加心血管死亡风险。研究组同期进行了超过160万人的Meta分析发现，每天一个鸡蛋似乎可降低9%的中风危险。作者认为，该研究支持将鸡蛋作为健康饮食的一部分。之前美国和日本的研究也证明，吃鸡蛋降低中风的危险。还有研究发现，吃鸡蛋还可降低25%的脑出血风险。一个鸡蛋7种功效1、健脑益智鸡蛋黄中的卵磷脂、甘油三脂、胆固醇和卵黄素，对神经系统和身体发育有很大的作用，可避免老年人的智力衰退，并可改善各个年龄组的记忆力。2、保护肝脏鸡蛋中的蛋白质，对肝脏组织损伤有修复作用。蛋黄中的卵磷脂可促进肝细胞的再生，还可提高人体血浆蛋白量，增强肌体的代谢功能和免疫功能。3、防治动脉硬化美国营养学家和医学工作者用鸡蛋来防治动脉粥样硬化，获得了出人意料的惊人效果。4、预防癌症鸡蛋中含有较多的维生素B2，可以分解和氧化人体内的致癌物质。鸡蛋中的微量元素，如硒、锌等，也都具有防癌作用。5、延缓衰老鸡蛋含有人体几乎所有需要的营养物质，故被人们称做“理想的营养库”，营养学家称之为“完全蛋白质模式”，是不少长寿者的延年经验之一。6、有助减肥鸡蛋的营养价值虽然很高，但是它的脂肪含量和碳水化合物的含量很低，经常食用不会摄入多余的热量，更不会引起肥胖。早上吃一个鸡蛋可以让一个上午都感觉很饱，不会有想吃东西的欲望，从而减少热量的摄入，因此，经常食用鸡蛋可以达到减肥的效果。7、保护视力蛋黄中的两种抗氧化物质——叶黄素和玉米黄素，能保护眼睛不受紫外线伤害。它们还有助于减少患白内障的风险。早上吃个鸡蛋，对用眼过度的电脑族也大有益处。煮鸡蛋营养最高因为就鸡蛋营养的吸收和消化率来讲，煮蛋为100%，炒蛋为97%，嫩炸为98%，老炸为81.1%，开水、牛奶冲蛋为92.5%，生吃为30%~50%。但要注意，儿童还是吃蒸蛋羹、蛋花汤最适合。每天一个即可