在城市中，每10个死亡病例就有4个死于该病广州日报讯 （记者黄蓉芳）心脑血管疾病是人类健康的第一杀手。在城市中，每10个 死亡病例就有4个是死于心血管病，比肿瘤死亡率还高。如何从源头早期预防心脑血管病？如何避免心脑血管疾病的加重？成人每100个人中有25.5个患高血压广州医科大学附属第二医院院长、广州心血管疾病研究所所长、主任医师刘世明教授曾在一次讲座中介绍，心脑血管疾病已成为人类健康的第一杀手。除城市外，农村地区的心血管病引起的死亡更占44%。农村近几年的心血管病死亡率直线上升，目前已超过城市。他说，根据2015年8月公布的中国心血管病报告，2014年，中国成人高血压患病率达25.5%，也就是说，18岁以上的每100个人中就有25.5 个患高血压。而在1958年，全国的高血压患病率仅为5%。全国现在共有心血管病人2.9亿，其中高血压患者就占2.7亿。“高血压是整个心脑血管疾病防治中的第一道防线。”刘世明介绍，血压降下来，脑血管中风可以减少45%左右，冠心病、心梗减少20%，控制好血压，对预防日后心脑血管疾病的效益是非常高的。不要以为没症状高血压就不用治广州医科大学附属第二医院、广州心血管疾病研究所心内科主任、主任医师熊龙根教授则介绍，高血压的症状和冠心病、心绞痛有明显的胸闷、绞痛症状不同，高 血压更多的是头晕头痛、心悸、后颈部疼痛，有的患者还会有失眠、健忘等。而实际上很多病人都是没有感觉，只是靠体检发现，甚至发生了中风，才得知自己有高 血压。“所以，千万不要以为，没有感觉、没有不舒服，就没有高血压”。“尽管140/90毫米汞柱或以上为高血压（这也是一般高血压患 者的血压控制目标），但实际上，正常人最理想的血压是在120/80毫米汞柱以下。”熊龙根说，65岁以上高血压患者的收缩压目标可以放宽到150毫米汞 柱。“但有肾病和某些内分泌疾病的患者，控制目标则比一般患者更要严格”。