编者按：一家山东四线医院如何创造开业一年半实现盈利、两年超过同市公立医院关节置换数量的斐然业绩？在9月16日第25期卫生政策上海圆桌会议中，淄博莲池骨科医院原院长崔艳分享了人本医疗的力量。崔艳认为，无论是公立医院还是非公立医院，其核心价值观应是患者至上，但困于现实，二者皆很难做到。因此，作为民营医院可以抓住这个契机，即人本位医疗核心—“安全疗效感受”。如今淄博莲池骨科医院在骨科界有一定知晓率。有别于其他民营医院，它没有创伤手术，都是四级手术（以髋关节置换为主），而且是本院医生独立完成，开业一年半即实现盈利，两年超过同市公立医院关节置换数量的业绩。以下分享运营5大秘籍！深入了解人本位医疗的核心内涵人本位医疗的概念是由骨科界最早从事关节置换的张教授提出，他认为人本位医疗就是安全、疗效、感受。管理上实行系统化、流程化、规范化、个性化，以服务对象的反馈来主导管理，最终目的是为了实现医患双赢。经济效益和社会效益并重崔艳认为单纯从收入角度上对医生进行考核是不合理的管理方式。如果要有收入考核，应该同步具备质量考核。因为质量提高，会带来口碑效益，从而自然带动了患者慕名前来。安全、疗效和感受切实落地细节这家骨科医院会培养医生的沟通能力，从患者康复的角度来推荐高质量的手术耗材。一组数据向大家证明，如膝关节手术80%使用的是进口材料，2016年关节量达到200台，2017年500台，患者平均年龄66岁，但是卧床并发症为0、术后平均2小时下地，药占比只有5%（主要用于麻醉和术后镇痛）围手术期并发症中脑梗6例，心梗1例，心率失常1例，但在早期均被护士发现，故无不良后果。还有一个实例，有一名患者术后1小时下地时进行护理和康复评估，其中动作不够协调灵活引起护士的关注，随后肌力测试显示4级，马上采取平卧吸氧的措施，接受医生进一步处置，避免严重后果的发生。这也再次证明了护士对患者进行评估、观察，早期发现异常得到及时治疗的重要性。医院装修的细节也很重要。如放射科有保温设置，检验科有分散注意力设置，为术后下地准备的防滑鞋，还有方便引流和查看伤口的特制病服等等。多学科协作付诸管理流程中当医生白天忙于手术门诊，很难实时关注患者的病情发展，所以护理上对病情的收集、评估一定要到位。淄博莲池骨科医院每天早上还会进行英文交班，医护一起查房、多学科病例集中讨论，除了医生，护士，康复师，还有手术室护士，麻醉，影像科，超声，药剂科都会参加和讨论，来制定最优方案。　　人本位整体护理方案应关注实处崔艳自豪的表达，所有护理细节围绕观察评估，这是核心。首先对患者进行自理能力的评估，提倡独立完成和护士协助双结合。患者康复早期会量化方案做，如支腿抬高恢复。满意度不流于表面，调查中不局限于笑脸的单一评价标准，会进行深入医疗护理行为，如询问患者喝水前有没有用听诊器听肚子，听肠鸣音，肠鸣音是否正常。真正实现人本位医疗，实现标准和要求需要全院努力，其背后要有一个正确的管理，把基础支起来。（编辑根据速记整理，未经过讲者本人确认）