众所周知，我们的人体每天需要多种元素来补充能量，健康要饮食，其中离不开多吃新鲜水果。不过有些时候，我们会遇到买的水果，不知道什么原因烂了一小块。犹豫纠结着要不要整个扔掉，又有点浪费。那么，水果烂了一块，其它部分还能吃吗？首先来看，生活中水果烂了都是些什么原因？1、由于磕磕碰碰产生的机械性损伤；2、由于储藏温度不当造成的冷害；3、由于微生物侵染造成的腐烂变质。对此，我们就应有不同的处理：1，机械性损伤是水果在收货、贮藏、运输、销售过程中，由于跌撞、挤压、磨损等造成的表皮损伤。这种伤害只会给人带来感官上的不愉快，假如没有被细菌侵染，在短时间内吃掉，不会影响健康问题。2，咱们知道，如果把香蕉、芒果等热带水果放到冰箱贮藏一夜，就也许出现黑色的水斑。碰到这种遭受冷害的水果，假如没有细菌繁殖，只需把受冷害的部分去除，吃剩余的部分，一般不会有健康问题。3，假如是由微生物侵染造成的腐烂变质，咱们肉眼即可识别，但是产生的有毒有害代谢产物是咱们所无法看到的。实际上，水果一旦出现腐烂，表明各种微生物已经开始繁殖，特别是真菌在水果里繁殖会加快，产生一些有害物质。这些有害物质可以从腐烂部分通过果汁向未腐烂部分扩散，这时未腐烂部分同样含有微生物代谢物，尤其是真菌霉素。要注意的是，人在食用这些真菌霉素后可能会出现恶心、腹痛、腹泻等症状。不同水果的腐烂速度也不同，例如桃子的组织比较软，真菌组织扩散得比较快，而苹果、梨等水果则扩散得比较慢。