南方医科大学南方医院营养科 关 阳关注理由：常听老人说，汤要慢慢熬，熬得越浓，营养越高，其实喝汤有很多讲究。汤不是越鲜、越浓，营养越高 有研究发现，汤熬的时间越长，味道越鲜美，其中的核苷酸含量也越来越高。引起痛风的嘌呤就是核苷酸代谢的最终产物，也就是说，汤熬的时间越长，诱发痛风的危险也越高。还有的人判断汤够不够营养，要看汤浓不浓，其实浓汤中嘌呤和脂肪的含量都非常高，而营养物质在长时间的加热中已经大量挥发。汤的营养和煲汤时间没关系 汤只要煲一会就已经有鲜味了。临床上，我们会建议一些尿酸水平较高的痛风病人，在炒菜前，先把肉过水，使嘌呤溶在水里，捞起弃汤再炒。可见，只要水一滚，把汤料一放进去，味道就开始出来了，嘌呤也在加热的过程中不断释出。事实上，一般家庭的汤量，只需要煲40分钟左右。如果汤量少、材料少，那么半个小时左右即可，只要材料都熟了，也就差不多了。只喝汤不吃汤料是不对的 很多人认为煲汤最最有营养的东西都在汤里，煲汤的材料营养成分都已溶入汤内，材料都已成食物渣，可弃之。其实这是错误的。像那些煲太久的汤，把材料都煲得过火了，不得不弃掉，这样的汤往往煲的时间太长，嘌呤和脂肪含量都很高。有水平的厨师煲出来的汤，肉还是嫩的、滑的，而且煲汤的肉也含有丰富蛋白质，应该吃一些。最正确的喝汤方法，大半碗汤，加上材料少量一起吃。餐前半个小时左右吃就最好了。