洋葱，也叫葱头。进入冬季，洋葱摆上餐桌的频率多起来。特别是西餐，洋葱唱主角。洋葱是俄罗斯人最喜爱的蔬菜之一，也是他们一日三餐离不开的蔬菜。由于俄罗斯夏短冬长，日照不足，所以新鲜的时令蔬菜和水果很少，也很难储存，特别是在漫长的冬季，土豆、胡萝卜、洋葱、圆白菜更是被俄罗斯人称为餐桌上的“四大天王”，陪伴着千家万户熬过严寒。洋葱的5大保健作用护心。研究发现，洋葱中的硫化物具有抗血栓功效，有助于防止不必要的血小板凝结。研究还发现，洋葱中的硫化物还可以降低胆固醇和甘油三酯水平，改善红血球细胞膜功能。洋葱还富含抗氧化剂类黄酮，平时常吃有助于预防心脏病发作。增加骨密度。多项研究发现，吃洋葱有助于增强骨密度，对骨密度降低的绝经女性尤其重要。另有研究表明，绝经妇女每天吃洋葱可降低髋骨骨折危险。洋葱中富含的硫化物还对人体结缔组织的形成具有十分重要的作用。抗炎。洋葱具有重要的抗炎作用。研究发现，洋葱中独特的硫化物分子可以抑制巨噬细胞的活力。洋葱中的抗氧化物质对人体抗击炎症起到重要作用。这些抗氧化物质可防止体内脂肪酸氧化。氧化脂肪酸水平越低，体内产生的炎症分子就越少，控制炎症的能力就越强。防癌。多项研究证实，适当食用洋葱可降低肠癌、喉癌和卵巢癌等多种癌症风险。降糖抗菌。多项研究发现，常吃洋葱还可以改善血糖水平，防止细菌感染。除了硫化物之外，洋葱中的黄酮类物质槲皮素还具有抗菌功效。吃洋葱的注意事项一、在春夏两季，我们能买到的是新鲜的洋葱。这种洋葱最外层的皮更薄，而肉质更厚，水分更多，同时辣味也小一些。而在较冷时候的洋葱大多是经过储存的，它们的辣味更刺激，皮更厚，水分少一些。二、要在暗处储存。买洋葱的时候，要买那种在手里掂起来很沉，表皮干燥、紧实，没有擦伤，也闻不到味道的（因为洋葱在被擦伤或划伤的时候会释放出气味）。买回来的洋葱要放在低温、干燥、黑暗且通风良好的地方。千万不要把洋葱放在塑料袋里这样本来耐放的洋葱很快会腐烂。三、常见的洋葱分为紫皮和白皮两种。白皮洋葱肉质柔嫩，水分和甜度皆高，长时间烹煮后有黄金般的色泽及丰富甜味，比较适合鲜食、烘烤或炖煮；紫皮洋葱肉质微红，辛辣味强，适合炒或做生菜沙拉。紫皮洋葱营养更好一些。四、炒焦一点，风味更浓。洋葱能给菜肴带来微甜为主的浓郁口感和漂亮的焦糖色。要达到这个效果，慢火加热是重要的秘诀。具体做法是：锅里倒一点油，放入切好的洋葱，用小火加热使洋葱缓慢充分地释放出糖分。偶尔翻炒一下可避免粘锅，盖上锅盖能保持温度和湿度。