文章来源：科普中国微平台本文专家：纪光伟，主任医师，武汉科技大学医学院兼职教授你每次洗澡的时候是先洗头还是先洗身体呢？很多人都会遵循先洗头再洗脸最后洗身子的顺序，有没有想过这样的洗法是否正确呢？一篇关于洗澡顺序的文章在网上广为流传：人的血管非常薄弱，遇上高温就会“热胀”，一不小心就会爆裂。尤其是温差大的季节，洗头时一碰热水，血液一下子就集聚到头部，这时如果马上洗头，可能会导致头部血液流通不畅，长期如此，可能诱发脑血管疾病甚至导致脑溢血，日本每年1.4万人因此致死。看到这样的文章，不得不让人产生疑问，洗澡如果先洗头会不会有什么危害？会导致脑溢血吗？这篇文章，细细说来。洗澡先洗头会导致脑溢血？脑溢血，又称为脑出血，是脑卒中的一种。是因为血流速度过快，血管壁的压力增高，突破了血管的承受能力，而导致的血管溃破，血液流入颅内。首先，人体的血管并不薄弱人体的血管壁是由三层组织构成的，有扩张性和弹性，是可以承受一定的压力的。尽管老年人会出现动脉硬化，血管的弹性减弱，不会遇热就爆裂的。其次，人体洗澡不会用高温人体的组织也是遵循“热胀冷缩”的规律，遇到热水是会出现血管的扩张。我们洗澡的温度一般是40度左右，那种遇上高温就会“热胀”，一不小心就会爆裂的说法是不靠谱的。最后，血流不畅并非直接原因脑溢血是因为血管壁的压力增高和血流速度增快，导致血管壁的破裂，而引起出血。血流不通畅，尽管也可能增加血管的压力，但主要还是引起血栓性疾病。洗澡确实有可能会引起脑溢血，因洗澡时水温过高，时间过长，可能会引起体温升高、心率加快，导致血压的增高，如果遇到有高血压等疾病的病人，就可能诱发脑溢血。因此，洗澡导致脑溢血并不是血管的“热胀”引起的。引起脑溢血的原因是什么？引起脑溢血的根本原因是血压增高，脑血管承受不住压力而发生破裂。但引起血压增高的原因有很多，除高血压病外，高血压合并小动脉硬化，其他包括脑血管畸形、脑膜动静脉畸形等血液疾病，以及颅内肿瘤、酒精中毒及交感神经兴奋药物等，均可引起脑溢血。除疾病的原因外，不良的生活方式与脑溢血的发生也有着密切关系：用力过猛、情绪激动老年人如果有胃肠道功能紊乱、前列腺增生，出现便秘或排尿困难，解大、小便时过度用力；或者发脾气等，可引起血压骤然增高，而导致脑溢血的发生。寒冷的天气在寒冷的天气里人体的交感神经和副交感神经功能失调，可使毛细血管收缩，血压升高，小动脉发生痉挛，血液的粘滞度增高，从而诱发脑溢血。过度劳累研究证实，劳累是脑溢血最常见的诱因，主要是因为现代人生活节奏加快、生活无规律、工作压力大、情绪波动大，尽管不是直接诱发脑出血，但是一种累积的效应。不良嗜好吸烟、酗酒、饮食过咸、体重过重等不良的生活习惯，已经成为高血压的重要原因，也成为脑溢血的潜在诱发因素。世界卫生组织认为，在人类疾病中，有60%是因为不良的生活方式引起的。因此，改变不良的生活方式对预防脑溢血有着积极的作用。到底应该先洗头还是先洗身体？至于是先洗头，还是先洗身体，我们认为，对于健康没有多大的影响。人体的体温是37度，而洗澡的温度一般是39~40度为最合适，过高的温度将会对人体带来不适，甚至造成损伤。我们认为， 先洗头和后洗头，与脑溢血的发生没有明显关系。倒是洗澡水的温度和洗澡的时间与健康密切相关。