文章来源：微信公众号“春雨健康科普（chunyuyuedu）”作者：王妮（妇产科主治医师、科普作者）有不少女性，在孕早期因为各种各样的原因，比如还没有做好准备，或不小心吃了一些孕期禁用的药物等原因而选择人工流产。但等到再想要孩子的时候，又开始担心，流产会不会影响要孩子，流产后多久才能要孩子……人工流产能有多伤身？人工流产虽然算不上大手术，但在这个过程中，也存在手术风险或引起一些并发症。人流损伤后的子宫内膜周围相应的小血管再生修复并迅速覆盖损伤部位，然后纤维组织增生。而近年来有研究发现，子宫内膜损伤后，子宫壁局部的细胞因子表达出现异常，从而容易导致子宫内膜广泛的纤维化，因此，有的女性流产后出现容易宫颈粘连或者宫腔粘连，最常见的表现是月经失调、月经量少甚至闭经。正常情况下，子宫颈管的粘液可以有效阻止细菌进入子宫腔内。人流操作过程中，破坏了女性生殖器的正常防御系统，再加上有的女性术前未进行常规阴道病原体检查，未及时治疗潜在的细菌性阴道病或者支原体、衣原体感染等疾病，均可能导致细菌或者支原体、衣原体感染，引起输卵管炎、盆腔炎等。慢性盆腔炎不仅容易导致盆腔痛还可能导致输卵管堵塞。流产后多久可以再次备孕呢？经常会有人问：“医生，我做完流产是不是最好半年以后再怀孕？” “为什么要半年呢？”“因为我听说半年子宫才能完全修复好。”但事实上，无论文献还是临床上，都没有半年后才可以怀孕的说法。实际上，子宫内膜修复完成的主要标志是正常月经来潮，往往一个月左右的时间就足够了。因此理论上，在正常月经复潮后便可以再次备孕，并不存在要半年以后再怀孕的说法。当然实际情况下，什么时候再次怀孕最好还要结合女性自身的身体状况。因此如果有生育的打算，应该先去医院进行检查，参考医生建议再进行决定。再次备孕需要做些什么准备？常规体检：备孕的男女双方最好做常规体检，包括内外科、妇科、男科等，及早发现和治疗存在或者潜在的疾病；口服叶酸：女性朋友可以在孕前半年便口服叶酸（0.4mg/天）；改善生活习惯：合理作息、避免熬夜，戒烟、戒酒，规律饮食，适当运动。针对性检查：既往有反复自然流产、稽留流产等女性，应该到专业医院或者机构进行针对性检查，必要时需要检查男女双方染色体、自身免疫性抗体等相关检查，并及时治疗后再次怀孕。尽管很多情况下，流产后正常月经恢复后便可再次准备怀孕。但是，已有不少统计及研究证实，人工流产是导致继发不孕的重要原因之一，而且流产次数越多，继发性不孕的发生率越高。且人工流产后再次妊娠的妊娠期合并症如前置胎盘的发生率也增高，因此，人工流产只能做为一种不得已的避孕失败补救措施，不可以做为常规避孕手段，女性朋友应该合理规划，有计划妊娠，避免不必要的流产和伤害。