编者的话：肠道是人体最大的免疫器官，掌管着70%以上的免疫细胞，同时又是人体最繁忙的器官，几乎无时无刻不在工作，为人体提供养分。正因如此，稍不注意，肠道就容易出问题，影响全身健康。尤其是进入冬季，肠道比较脆弱，更要做好肠道“保卫战”。主讲人：第二炮兵总医院消化内科主任 王瑞玲自测肠道健康如何判断我们的肠道是否健康，不妨通过自测来检查一下。如果答案为小于或等于4个“是”，说明状况很好；5~12个“是”，说明已经出现问题；13个“是”或更多，请赶快去医院找消化内科大夫，你的肠道问题已经十分严重了，必须高度重视。1。经常光顾快餐店；2。经常不吃早餐；3。经常喝酒；4。经常不吃米饭等主食；5。喜欢吃肉，不喜欢吃蔬菜；6。不坚持运动；7。刷牙时有牙龈出血现象；8。经常加班熬夜；9。容易感到疲劳乏力；10。容易便秘；11。头痛、肩膀痛；12。皮肤粗糙暗沉；13。容易腹胀、打嗝；14。容易烦躁、发火。五类人存在肠道功能减弱的危险因素1。老年族。老年人随着年龄增加，代谢速度变慢，饭量也减少了，喜欢吃清淡、容易消化的食物，这就表明肠道的功能在下降、衰老。有害菌、益生菌比例就会失调，容易出现便秘、腹胀等问题。2。酒桌族。如今，不管生活在大城市，还是小城市，大家都喜欢周末聚一聚，一喝酒吃饭时间就会延长，大量高热量食物进入体内，会加重代谢负担，过多的脂肪堆积在体内，可能引发一系列肠道问题。3.IT族。年轻人在工作中都很拼命，由于长期伏案、黑白颠倒、吃饭不规律、饮食结构不合理，很容易出现肠道功能异常。4。出差族。对于经常出差的人来说，突然来到一个陌生的地方，地域和环境发生变化，肠道需要一个适应过程，此时肠道问题就容易有机可乘。5。开车族。很多司机到了吃饭时间不能按时就餐，此时大量胃酸分泌，没有食物让它们消化，就会消化自己的黏膜，非常容易患肠溃疡。牢记七要点，肠道更年轻1。定期让肠道休息。每十天左右选一个休息日，以果蔬为主，吃七八成饱，能让肠道得到休息，也有利于清空肠道内的食物残渣。如果血糖不稳定，则不要采用此方法。2。定点吃饭，雷打不动。无论手头的工作多忙，都要按时吃饭。饭后不要立刻工作，可适当活动，比如在写字楼附近散步15分钟，不仅对肠道健康有好处，还能提高工作效率。3。睡前绝不吃太多东西。如果加班回家后感觉特别饿，就吃个水果或喝杯温热的牛奶，这样不会给肠道制造太多额外的负担。4。精油敷足养肠法。芳香疗法专家认为，晚上睡前用精油热敷足底能改善肠道吸收功能。将双脚浸泡在40℃左右的水中，滴入6滴杜松精油（有净化肠道黏膜作用），浸泡10分钟左右。5。不偏食。要做到不偏食，可在早、中、晚三餐时换换口味。鱼、肉、蛋、蔬菜、水果齐全，全部进肚，一整天都可以吸收均衡的营养。6。不熬夜，保持精力。要养成早睡早起的好习惯，合理安排工作和生活时间，晚上10点半必须上床睡觉，睡觉前不要喝太多水，不要在较暗的灯光下看手机。7。坚持运动。每天抽出1个小时锻炼身体，如游泳、慢跑等，老年人可以跳跳广场舞、打打太极等。不过，进入冬季，天气寒冷，有冠心病、高血压等疾病的老人，要格外小心，最好在中午有太阳时出门运动。常做活力操，肠道更健康抱腿蹬车。仰卧，一腿屈膝抬起，用双手抱住，另一侧腿伸直，上身慢慢抬起，直至头和肩膀离开地面，眼睛看向伸直腿的脚尖，保持这个动作吸气，然后呼气换另一边。在这个过程中，始终保持腹部用力。小船平衡。坐稳，保持背部挺直，微微后倾。慢慢让双手和双腿离开地面，手和腿选择觉得舒服的任意姿势来配合。保持15秒以上，重复10次。这个动作可根据自身情况量力而行。下蹲排气式。自然站立，双脚打开与肩同宽，身体向前弯曲，保持背部挺直，双手抓住小腿前侧。慢慢屈膝下蹲，直到臀部蹲到最低位置，双腿外开，双手肘放在大腿内侧，十指交叉，眼睛看向前方。保持15秒以上，重复10次。做这个动作时要保持背部挺直。眼镜蛇扭转式。俯卧，双手撑地，上身慢慢抬起，用腰部的力量带动身体向一侧扭转，眼睛看向脚部，然后换另一侧。双手肘关节微微弯曲，不要耸肩。