现在人们洗澡有各种品牌的肥皂、浴液，甚至还有专门针对婴儿和女性使用的洗浴用品。可在古代，先民们是靠什么去除污秽的呢？先秦时期淘米水“潘”曾是高级洗涤用品从史料记载可以知道，先秦时期中国人洗浴时所使用的去污用品，是一种叫“潘”的用品。记载先秦时代典章制度的《礼记》中，记载了当时的洗浴要 求。《礼记》中的《玉藻》篇中有这样的说法：“日五盥，沐稷而靧粱。”这里的“沐”是洗头发，“沐稷”，即用淘洗稷的水来洗头发；“靧”即洗脸，“靧粱” 就是用淘粱的水来洗脸。整个句子连起来理解，就是每天洗五遍手，用淘洗稷粱的水来洗头洗脸。淘洗稷粱的水，其实就是今天所说的“淘米水”，这种水古人又称为“淅米水”。作为一种洗浴用品，古人专称为“潘”或“潘汁”。东汉许慎《说文解字》记载“潘，淅米水也”。“沐稷而靧粱”，是先秦时期对“君子”即有身份人士日常洗浴的要求。可以看出，“潘”这种淘米水还是一种高级洗涤用品。当时，用“潘”来给老人洗浴方能显示出对老人的孝敬。《礼记》中的《内则》篇记载：要为年迈的父母搞好卫生，“五日则燂汤请浴，三日具沐。其间而垢，燂潘请靧。足垢，燂汤请洗。”意思是，五天烧一 次热水给父母洗浴，三天帮父母洗一次头。这期间如果父母的脸脏了，要烧热水，用潘来清洗；如果脚脏了，也要烧热水帮父母洗干净。淘洗谷物的水确有去污功效。经现代科技分析证实，这种先秦时期的高级洗涤用品含有“水溶性维生素”及“多种矿物质”，不仅是一种绿色营养型洗涤用品，还能消炎止痒呢。根据淘米水所具有的这种特殊洗涤功能，古人还发明了以谷物为主的多种洗浴用品，如用淀粉泡澡的“淀粉浴”，用麸皮沐浴的“麸皮浴”。现代仍有人将“淘米水”作为洗手嫩肤的秘方，长期用淘米水洗手会让手变得白嫩。南北朝时期流行用皂荚洗沐用“淘米水”做洗涤用品，成本其实并不低，在谷物并不富足的古代，“淘米水”对普通人家来说可谓奢侈品。于是，古人寻找到了一种更为廉价的洗涤物质——皂荚。皂荚，是中国特有的苏木科皂荚树所结出的果实，含有胰皂质，其汁有极强去污能力。唐人段成式《酉阳杂俎·草篇》中有这样的说法：“鬼皂荚，生江 南地，泽如皂荚，高一二尺，沐之长发，叶去衣垢。”段成式笔下的“鬼皂荚”就是皂荚的一种，可以用来洗头，其树叶也有去污功能，可用来洗衣服。皂荚因品种的不同，去污功效也有差别。苏敬等所编《唐本草》中记载，“猪牙皂荚最下，其形曲戾薄恶，全无滋润，洗垢不去。”有一种名为“肥皂荚”的皂荚，洗涤效果最好。宋代以后出现的“香皂”，所用的主要原料就是这种肥皂荚，现代的“肥皂”一词，应该由此而来。用皂荚洗沐，在南北朝时期的南朝率先开始流行。从史料所记来看，皂荚还是一种颇为讲究的洗沐用品，上层贵族洗浴时都用。《南史·齐本纪》记载，齐明帝萧鸾便“尝用皂荚”。从萧梁时起，南朝坊间便流传着一首童谣，其中有一句是，“黄尘污人衣，皂荚相料理”，反映的便是时人用皂荚洗涤的情形，后来这首童谣被解析为陈朝将被杨姓隋朝灭掉的谶语。宋元时期，皂荚仍是一种常用的去垢用品，宋人张耒《皂荚树》诗中写道：“不缘去垢须青荚，自爱苍鳞百岁根。”甚至宋朝后宫女人洗浴时也都用皂荚，南宋诗人陆游《老学庵笔记》便称，“禁中用胭脂、皂荚多。”皂荚是一种纯天然肥皂，在古人所用洗涤用品中存在时间最长。一直到今天，偏远农村中还有人用皂荚代替洗衣粉来洗涤衣物。值得一提的是，皂荚不仅是一种良好的天然洗涤用品，还是一种用途广泛的中药材。明代李时珍在《本草纲目》中，已将皂荚入药，称皂荚可以医治咽喉肿痛、小便淋闭、胎衣不下等几十种疾病。宋代用肥珠子和豆面制成“澡药”除了用皂荚来洗涤，古人还用一种叫“肥珠子”的植物果实来去污，这也是一种类似皂荚的洗涤用品。宋人庄绰《鸡肋编》记载：“浙中少肥皂，澡面涴衣皆用肥珠子。木亦高大，叶如槐而细，生角长者不过三数寸，子圆黑肥大，肉亦厚，膏润于皂荚，故一名‘肥皂’。”肥珠子是中药材“无患子”的别名，又名“鬼见愁”。《本草纲目》中对无患子有专条介绍：这种树生长在高山之中，其果实大如弹丸，核子坚硬，黑 色，有如肥皂荚的核子，正圆如珠，故有“肥珠子”的叫法。每年十月份，古人开始采摘果实，将其煮熟去核，与麦面或豆面和在一起捣，做成“澡药”。这种“澡 药”，就是具有保健功能的洗澡用品。肥珠子还可以制成 “洗面奶”。《本草纲目》上便有用肥珠子制作的“洗面去斑”方：“有无患子上捣烂，加白面和为丸，每日取以洗面，去垢及斑”。这种“洗面奶”很管用，李时珍用“甚效”二字来评价其功效。在古代，有的地方还用“草木灰水”当洗浴去污用品。《鸡肋编》便有这样的记载，宋代“南方妇人竟岁才一沐，止用灰汁而已”。这句话的意思是，南方的妇女一年才洗一次澡，所用的洗涤用品是仅有的“灰汁”。这里的“灰汁”就是用草木灰和成的水。现代检测证实，“灰汁”和“淘米水”一样，因里面含有碳酸钾，也有去污功能，古人用之去污脱垢还是靠谱的。南朝宋出现人工合成洗浴用品“澡豆”上述几种洗浴去污用品，都是“纯天然”的。那么，古代是否有人工合成的洗涤用品？答案是肯定的，“澡豆”就是这么一种洗涤用品。南宋刘义庆曾把晋武帝女婿王敦不识澡豆一事，当作笑话写进《世说新语·漏》中：“王敦初尚主，如厕，见漆箱盛干枣，本以塞鼻，王谓厕上亦下果，食遂至尽。既还，婢擎金澡盘盛水，琉璃碗盛澡豆，因倒著水中而饮之，谓是干饭。”士族出身的王敦，在刚娶晋武帝的女儿舞阳公主时，上皇帝老丈人家的厕所，见里面有箱子，箱子里盛着干枣，这些枣是用来塞鼻子的，王敦却认为是用 来吃的，遂将枣全吃了。从厕所出来，婢女举着盛水的金澡盘，用琉璃碗盛着澡豆，本是让他洗手用的，王敦却误以为澡豆是给他吃的，他把澡豆倒进水中饮用，还 说是“干”。这则“笑话”说明，澡豆在当时是相当高级的洗涤用品，连王敦这样的大人物都不识澡豆。从史料来看，澡豆也确是古代最高级的洗浴用品，曾是宫廷专用。唐代孙思邈的《千金要方》中，记载了唐代宫廷用的“澡豆方”，用现代计量单位来分析，其配方大致如下：猪胰5具，白茯苓、白芷、蒿本各120克，甘松香、零陵香各60克，白商陆150克，蒴藿灰30，大豆面1000克。将这些原料和在一起，捣均匀，制成豆粒状，成品后装入澡豆罐中备用。唐代宫中的澡豆，主要供秋冬两季洗手洗脸。此澡豆的洗涤效果非常有效，《千金要方》称，“洗面药澡豆方，每旦取洗手面，百日白净如素。”　　明清时期出现猪胰加工而成的“香胰子”澡豆这种高级洗浴用品，后来不再是皇家专利，达官贵人和土豪们洗浴时也用上了。《老学庵笔记》记载，宋徽宗时期受宠的太监杨戬家中后院曾建有一浴池，“设浴具及澡豆之属于池上。”澡豆的制作工艺，在宋代有了质的飞跃，已不再做成豆粒状，而是将天然皂荚捣碎细研，加入香料，制成橘子大小的球状，时称“肥皂团”。肥皂团因加入了香料，又称为“香皂”。由于此皂起初是宫里使用，故又叫“香宫皂”，乃现代香皂的前身。明清时期，“香皂”的制作工艺进一步改进，去污功能更强：在研磨猪胰的过程中加入砂糖，以天然纯碱取代豆粉，并加入动物脂肪，混合均匀后，压制 成球状或块状。民间称之为“胰子”，或“香胰子”，至今仍有地方称香皂为“胰子”。这一时期，江南六合县(今南京市六合区)所产的香皂最为出名，是当时女 性最喜爱的洗涤用品。但因为价格太高，非一般人家女性能用得起。清中期以后，香皂逐渐在社会上流行开来，香皂种类和制作方法也更加丰富，“药用香皂”更受欢迎。据《光绪顺天府志》记载，其制作方法是，“用皂荚捣烂去滓，配以香料、药料合成”。当然，这一时期清代宫廷用香皂与民间的香皂还是有所不同的。宫皂用料更考究，所用香料多为檀香、排香草、零陵香这些名贵香料，由御医研制出的药用香皂，除洗涤去污的功能外，还有美容嫩面、滋润皮肤、保健除痒的效果，当年光绪皇帝和慈禧太后所用香皂都是这种特供香皂。