一、皮肤污垢有哪些？清洁是为了去掉皮肤表面的“脏东西”，也就是皮肤污垢，是附着在皮肤表面的垢着物，能影响毛孔通畅，妨碍皮肤和黏膜正常生理功能的发挥。1、生理性污垢：由人体产生、分泌或排泄的代谢产物。主要包括老化脱落的细胞、皮脂、汗液、黏膜和腔道的排泄物等。过多的皮脂会阻塞毛孔，可能与粉刺有关，但皮脂与汗液一起形成的皮脂膜，也是皮肤屏障的重要组成部分，对皮肤起保护作用。2、病理性污垢：皮肤病患者的鳞屑、脓液、痂等；高热增加的汗液；腹泻、呕吐等排泄物。3、外源性污垢：（1）微生物：微生物一方面在维持机体微生态平衡和免疫功能中起重要作用，另一方面也参与皮肤污垢的组成，一些微生物则可致病。（2）环境污物（3）各类化妆品和外用药物的残留。二、清洁产品是如何去掉污垢清水是将皮肤的污垢清除的主要功勋，能将以颗粒状物沉积在皮肤表面的尘土、金属或非金属的氧化物一洗了之。只有成膜状黏贴于皮肤的油脂、脓液或污垢中的分子以静电引力或分子间的化学结合力与皮肤紧密结合的污垢，则需要使用清洁产品才能清除。清洁产品主要包括两大类神器：表面活性剂和皂基。表面活性剂：这类物质生长有两个臂膀：亲水基团和亲油基团，在水中能定向排列，亲油基团拉住油性污垢，亲水基团拉住非油性物质，将污垢润湿、渗透、乳化并脱离皮肤分散于水中，再经清水反复漂洗而去除。通俗的来说亲油亲水的表面活性剂分子能利用自己的结构优势把皮肤污垢连根拔起然后随着水流带走。皂基清洁剂：是最古老、最常见的表面活性剂，通过形成皂盐分散皮肤表面污物而发挥清洁作用。由于皂盐成分为碱性，去污力强，皮脂膜容易被清除，增高皮肤pH值，使皮肤的耐受性降低，对皮肤有一定的刺激。添加了保湿成分的改良皂基清洁产品，对皮肤的刺激较低。我们常用的清洁产品，常常以表面活性剂为清洁主力，通过表面活性剂的乳化和包裹等作用清洁皮肤；为了减轻由表面活性剂过度去掉皮肤油脂而导致的皮肤屏障破坏，还会加上一点保湿剂、润肤剂，在清洁皮肤的同时，起到保湿、润肤、降低皮肤敏感等作用。　　三、如何选择清洁产品？洗脸有洁面乳、洁面霜、洁面皂、洁面凝胶、洁面泡沫还有洁颜粉等，另外习惯化妆的人可能还有一大堆卸妆产品需要选择，洗澡有香皂、沐浴露、浴盐等等，这么多的产品摆在面前，应该如何选择清洁产品呢？总的来说好的清洁产品应该有如下特点：1、外观悦目，无不良气味，结构细致，稳定性好，使用方便。使用时能软化皮肤、涂布均匀，无拖滞感；2、能迅速除去皮肤表面的各种污垢；3、洗浴后能保持或接近正常皮肤pH值，对皮肤屏障损伤少，对局部菌群影响小；4、用后皮肤不干燥，保持皮肤光泽润滑。总之一句话，在达到清洁皮肤的同时，尽可能的温和，不损伤皮肤。编写人员：王宝玺，王秀丽，朱学骏，刘玮，李利，李恒进，何黎，赖维执笔：李利参考文献：《中国皮肤清洁指南2016》中华皮肤科杂志，2016，49-8：9-12。