近日，发表在《美国呼吸和重症监护医学杂志》上的一项最新研究成果显示，清洁产品对女性肺部的伤害，相当于每天吸一包烟，打扫房间会加速肺功能的衰退，增加哮喘风险。然而，对男性的肺部并无影响。研究中，挪威卑尔根大学的研究人员招募了6235名受试者，他们的平均年龄为34岁。研究人员首先对受试者的肺功能进行评估，之后进行了为期20年的随访，对他们的肺功能进行评估。研究人员发现，经常打扫房间的女性肺功能明显衰退，肺活量下降速度加快，气道梗阻也更严重。研究人员称，家用清洁产品（如厕所清洁剂）中含有多种潜在的肺部刺激物，比如漂白剂和氨。这些刺激物会引起肺组织的“纤维化”，并随着时间的推移会越来越严重。清洁喷雾剂和清洁液之间对肺部的危害并没有显著差异。有趣的是，无论是专业清洁，还是作为家务的一部分，打扫房间对男性的肺部都没有影响。研究者认为这可能是因为男性的肺对清洁产品不太敏感，男性的肺更能抵抗各种外界刺激物的损害，比如烟草烟雾和木屑。研究人员建议，民众应少用漂白水清洁，多数清洁工作使用清水和超细纤维布已足够。虽然国内还没有大样本的研究证实家用清洁剂对女性健康的伤害，但安全起见，南京市中西医结合医院皮肤科主任杜长明介绍说，一定要按产品说明书使用，不要随便混用。尤其要注意以下这四点：1。家庭中有过敏人员，选择喷雾型的消毒剂或清洁剂时应格外小心，以防发生过敏反应，引发过敏性鼻炎、哮喘、荨麻疹等过敏性疾病；2。对家庭中的消毒剂、清洁剂应保管好，防止孩子误食或嗅吸。还要教育孩子不可将喷雾剂当水枪玩耍，互相喷射，以防损害儿童的健康；3。含氯的消毒清洁剂不能与含酸的消毒清洁剂混用。两者合用时，会起化学反应，促使含氯清洁剂中的氯分解加快，吸入过多氯气，会灼伤呼吸道及肺部，引起炎症等伤害；