中新网客户端北京4月4日电 明天，清明小长假即将开启，祭扫、踏青、探亲、旅游……今年清明假期，有哪些假日信息需要提前掌握？小长假开始，外出踏青旅游的民众，需要做哪些出行攻略？快来看看这份“假日贴士”。祭扫：提倡文明祭扫 注意消防安全清明节寄托哀思，又到了一年中扫墓祭祖的时候。近年来，随着人们观念的不断升级，文明祭扫的理念也越发深入人心。据媒体报道，今年清明，北京、沈阳、西安、合肥等多地大力提倡文明祭扫。如北京各大墓区开设网上纪念馆方便虚拟祭扫，并为祭扫者提供免费鲜花；再例如，沈阳市殡仪馆在今年清明前关闭了焚烧炉，并准备了大量的鲜花，供前来祭扫的市民用自带烧纸免费换取。清明节期间的消防安全同样值得关注。假日期间，扫墓祭祖场所、文物古建筑、旅游风景区等地人流密集，焚香、烧纸、点蜡、燃放鞭炮活动频繁，加之春季大风天较多，极易引发火灾事故。公安部消防局日前提醒，扫墓祭祖，请勿在大风天点烛、燃香、烧纸和燃放爆竹，如若发现火灾，请及时拨打“119”报警。此外，3日，在中国气象局的新闻发布会上，中国气象局应急减灾与公共服务司副司长李明媚也提示，清明节期间，河北中部、山西中部、甘肃西南部、四川南部、云南北部等地的部分地区森林火险等级较高，清明节期间是祭扫、踏青活动高峰期，森林防火形势严峻，需注意野外用火安全，加强火源管理。出行：高速公路小客车免费通行 这些路段或拥堵清明节期间，不少人都会选择走出家门踏青、探亲或者旅行。那么，假期出行的路况如何？哪些路段可能会拥堵？在公路方面，据交通运输部消息，今年清明节高速公路免费时间为4月5日0时—4月7日24时，七座及七座以下小客车免收通行费。交通运输部路网中心预计，今年清明3天交通量同比增长4%。全国高速公路拥堵呈现“驼峰型”，5日9时-12时为去程高峰时段，7日15时-21时为返程高峰时段，预计7日17时-18时拥堵程度是平日的6倍左右。其中，车流较大主干高速路段主要集中在华东地区与华南地区，如沈海高速上海段、浙江段、广东段，沪蓉高速江苏段，京沪高速江苏段，京港澳高速湖南段，京昆高速北京段、河北段，长深高速辽宁段等；城市周边车流较大的路段主要集中在广州绕城高速，上海绕城高速，成都绕城高速等。而在铁路方面，记者在12306网站上看到，清明小长假期间，中国铁路上海局、广州局、哈尔滨局、成都局等多个集团有限公司都将增开临时旅客列车。例如，成都局集团有限公司将在川黔渝三地加开动车组118趟次、普速客车94趟次，以方便旅客出行。旅游：抵制不文明旅游行为 维权可拨“12301”不少民众还会在这个小长假里外出旅游踏青，据交通运输部路网中心等部门发布的报告预测，清明节假期，全国十大热门旅游景区主要集中在京津冀、长三角、珠三角区域。十大热门景区中杭州西湖排名第一，第二、三名分别是无锡太湖鼋头渚风景区和北京玉渊潭公园。全国十大踏青热门公园中，深圳大梅沙海滨公园热度最高，其次是杭州太子湾公园及北京植物园。外出旅游有哪些注意事项？日前，文化和旅游部发布了《2018年春季假日旅游指南》。《指南》提出，旅游中，游客要遵守当地的法律法规、社会公共秩序和社会公德，尊重当地风俗习惯、文化传统和宗教信仰，尽量不影响当地人民的正常生活。爱护当地文物古迹，不在建筑物上乱涂、乱画，坚决抵制各种不文明旅游行为。此外，《指南》还提到，游客旅途中遇到相关事项需要咨询，遇到旅游维权需要投诉，遇到旅游紧急情况需要救援时，都可以电话拨打“12301”旅游热线求助。当疑似发生侵权行为时，要依靠各类诉求渠道，合理、合法维权，切忌不加限制地伸张自身的权益，采取过度维权行为，如在旅途中维权不便，可以留存相关证据，待回程后再寻求解决。天气：降温雨雪来袭 注意添衣保暖正所谓“清明时节雨纷纷”，今年的清明，同样不少雨水元素。据中央气象台消息，今年的清明假期，较强冷空气会影响中国大部，不少地区还将迎来雨雪天气。中央气象台预计，4月4日至6日，中国大部地区自西向东将出现明显大风降温和降水天气，全国大部地区气温将先后下降6~8℃，局地降温可达10℃以上。内蒙古中部、华北大部、东北地区中南部等地有小到中雪或雨夹雪，局地有大雪；江淮、江汉、江南中北部等地有中到大雨，局地有暴雨，上述局部地区还将伴有短时强降水和雷暴大风等强对流天气。此外，南疆盆地、甘肃西部、宁夏、陕西北部、内蒙古中西部等地有扬沙或浮尘，局地有沙尘暴。