文章来源：微信公众号“春雨健康科普（chunyuyuedu）”今天，熊黛林患妈妈手的新闻上了微博热搜。熊黛林因抱女儿用错力，产后仅十天就到诊所看“妈妈手”，手上缠满绷带惹人心疼。评论区炸出了很多新手妈妈，大吐苦水。确实，很多新手妈妈都会面临这个问题，有时候妈妈们会把这个当做普通的手疼不予干预，耽误了治疗。那么，哪些症状意味着你可能有“妈妈手”了呢？又该怎么治疗呢？下面，我们为新手妈妈答疑解惑。 1。 什么是“妈妈手”？“妈妈手”即为发生在手指上的狭窄性腱鞘炎——屈肌腱鞘炎，发生在拇指、中指、无名指较为常见。新手妈妈最常患病的手指是大拇指，大拇指的腱鞘会出现明显肿胀和增厚，移动手指变得非常痛苦。2。 只有妈妈，才会得“妈妈手”吗？任何过度使用手指的人都有可能患屈肌腱鞘炎，长期快速用力使用手指和腕部的中老年妇女及手工业者较容易患病。新手妈妈由于抱娃频繁，大拇指发力居多，也属于高发人群。3。“妈妈手”有什么症状？“妈妈手”有以下4个典型的症状，如果在你身上出现了，需要重视。手指底部疼痛；手指底部肿胀；拇指和手腕很难像以前一样移动自如，无法完成抓和捏的动作；当移动手指时，总有一种它被黏住了的感觉。如果出现症状，却长期不治疗，疼痛可能会进一步蔓延到前臂、指尖，捏、抓、握等轻微动作都会感到剧烈疼痛。4。 出现了“妈妈手”的症状，可以先尝试以下3个缓解方法有时候，“妈妈手”的症状会在几天之后缓解，但也有可能会持续几个月。出现了症状，可以先尝试以下3个方法缓解。不使用大拇指（停止打字及其他需要使用手指的劳动）；冰敷患病手（注意不要直接将冰袋放在手上，需要在外部裹一层毛巾或手帕）；使用非甾体类抗炎药，如布洛芬。5。 何时就医？如果你已经试过了以上3个缓解办法，但是仍然感到疼痛或手指、手腕活动困难，需要就医。医生可能建议你在肌腱鞘中注射皮质醇药物以减少肿胀。越早注射，康复的越快，如果在症状出现的六个月之内接受皮质醇注射通常可在一次注射后完全消肿。医生会固定住你的拇指和手腕，比如用夹板、绷带或支架固定，来避免肌腱的相互摩擦。如果医院配置了理疗师，理疗师还会教你如何锻炼手腕、手臂，以增强肌肉力量，通过加强肌肉力量支撑来减轻肌腱的压力。6。 有可能会做手术哟如果尝试了以上方法，症状还是没有改善，可能就得走向手术台了。手术的目的是为发炎的肌腱腾出更多的空间。好在，无论使用哪种治疗方法， 最终都可以使疼痛消除，手指和手腕都可以恢复正常使用，不会导致严重的伤残。最后，希望熊黛林能早日康复，所有的新手妈妈都免受“妈妈手”困扰。 参考资料：1。 NHS。 DeQuervain’s Stenosing Tenosynovitis： Patient Information and Guidance2。 orthoinfo.aaos.org。 De Quervain‘s Tendinosis文：大王