两个月眼压一直降不下来，头疼起来想撞墙，不到三十岁的小陆怎么也没想到，自己竟然得了青光眼，起因还是一场小感染。本周是国际青光眼周，南医大附属明基医院举办了大型义诊活动，该院眼科中心副院长袁志兰主任医师提醒，小陆这种情况属于继发性青光眼，及时治疗大部分可以恢复，但可惜的是，青光眼这个偷走视力的“沉默杀手”，90%都被漏诊了。年轻人也会患青光眼小陆今年还不满30岁。去年9月初开始有眼压升高的情况，滴降压的眼药水，眼压也控制不下来，因为眼压高导致的头疼发作起来，疼得想拿头去撞墙。小陆四处求医，最后慕名找到了明基医院袁志兰主任医师，确诊为因为病毒感染导致葡萄膜炎，继发青光眼。小陆吓得不行，“青光眼不是老年人会得的病吗？我怎么得青光眼了呢？”袁志兰主任解释，小陆这种继发性青光眼，在临床上还有不少的，一些红斑狼疮等全身性免疫系统疾病，都会损伤视神经，继发青光眼。感染的情况也有，她也碰到过因为副鼻窦炎导致葡萄膜炎，进而继发青光眼的。“小陆的情况并不严重，我们为她动了个手术，也就解决了。”袁志兰主任医师表示，小陆还是比较幸运的，有症状及时到医院来，很多青光眼是没有症状的，她门诊上70%的患者来就诊时，就已经到了中晚期。通宵追剧可能成诱发因素袁志兰主任告诉记者，青光眼其实不分男女老少，可能发生在各个年龄段，不同的青光眼类型又有其特定的好发人群，年轻人也不能掉以轻心。在临床上，就有不少因为在电影院里看了一场电影，黑暗里长时间看手机，或是通宵看了一夜电视剧，结果就发生了青光眼急性发作的例子。“不过普通人群也不用太过担心，这部分人群通常是本身眼部结构上就有缺陷，本身就是青光眼后备军，看电影、看手机只是诱发因素。”袁志兰主任说。“青光眼初期发病多没有典型症状，很多患者甚至眼压都是正常的，所以75%的青光眼患者就诊时已经到了中晚期，残存视力很有限了。”袁志兰主任医师告诉记者，40岁以上人群，每年应该接受一次“眼部体检”，查一下眼压、视野等有无问题，有家族史，高度近视及远视，以及有高血压、甲亢等相关高危因素的人群，即使不到40岁，也应该每年进行眼部检查。对于青光眼患者来说，虽然视力的损害不可逆，但只要及早发现与治疗，还是可以通过手术或药物控制眼压，延迟或不发生失明。