医学指导/南方医科大学中西医结合医院肝病科兼肝胆胰肿瘤内科主任郑大勇世界卫生组织发布的《2017年全球肝炎报告》显示，世界范围内约有3.5亿人有乙肝病毒感染，7100万人有丙肝病毒感染。中华医学会肝病学分会和感染病学分会发布的数据也表明，我国感染乙肝的人口约达1亿，丙肝感染者也呈明显上升态势，数量已达4000万。更需引起重视的是，每100名5岁以下儿童中，就有1人为肝炎病毒携带者。南方医科大学中西医结合医院肝病科主任郑大勇教授提醒，肝脏的健康与日常生活息息相关，爱护肝脏应从了解、预防开始。熬夜和发脾气最伤肝肝炎是一种相对隐匿的疾病。郑大勇介绍，肝脏的耐受力较强，多数患者发病初期几乎没有症状，偶有乏力、食欲不振的患者，往往也不会引起足够重视，除非出现黄疸等明显症状才会就医，而此时病情可能已比较严重。此外，许多患者对肝炎存在误解，不少人未能坚持接受正规、系统的治疗，结果造成严重后果。目前，全球约80%的肝癌是由乙肝导致的，若不加以适当治疗和监测，每4个慢性乙肝患者中就有1人死于肝癌或肝病。而面对如此可怕的数据，仍有九成人存在伤肝行为。郑大勇介绍，调查发现，最常见的是“常常悲观或抑郁，或经常发怒”；而“过度劳累或经常熬夜”是第二大行为。易怒人群发病率高8倍中医认为，抑郁的人常肝气郁结，易怒者则会肝气横逆、肝阳上亢，这两类不良情绪都会伤肝。国外研究发现，易怒的人患肝病的可能性比一般人高8倍。再者，晚上11时后是肝脏排毒、自我修复的关键时期，过度熬夜会让肝脏疲惫不堪，而平时过度劳累会降低免疫力，两者相加对肝脏的损害很大。乙肝病毒侵入人体后，不会直接引起肝细胞损害，只是在肝细胞内吸收营养，同时复制、繁殖。复制病毒的“零部件”，如表面抗原等释放在肝细胞膜上，会引起免疫反应，造成肝细胞损伤、坏死。最后，饮食不节制和过度饮酒对肝脏的损害很大。人体90%以上的解毒工作都由肝脏负责，长期过量饮酒会让肝脏不堪重负，久而久之形成酒精肝，甚至演变成酒精性肝炎、肝硬化等。研究表明，35%的肝硬化死亡患者和25%的肝癌患者，均与大量饮酒有关。暴饮暴食以及摄入过多高脂肪、高热量食物也会造成肝细胞损伤导致脂肪性肝炎。“甲乙丙丁戊” 预防各有侧重肝病中的甲乙丙丁戊可不是跑龙套的“咖喱啡”。它们是“沉默杀手”！各类肝炎怎么防？郑大勇介绍，这五种病毒性肝炎有四种相对常见，预防各有侧重。1。甲肝。主要经粪-口途径传播，比如进食受病毒沾染而未经煮熟的贝壳类食物。建议注意饮食卫生，避免饮用来源不明的水，不进食未彻底煮熟的食物，特别是贝壳类海产品。2。乙肝。通过血液、母婴和性接触三种途径传播。新生儿接种乙肝疫苗是预防乙肝的关键。另外要避免不必要的注射、输血。乙肝病毒携带者要定期复查乙肝病毒标志物及肝功能，必要时可服用药物增强机体抵抗力和肝脏营养，忌盲目用药；在专科医生指导下用药，进行抗乙肝病毒治疗。3。丙肝。丙肝的传播途径和危害均与乙肝相似。文身、使用公共剃须刀均是高危行为。建议大家不要共用剃须刀及牙具等，理发、穿刺和文身等用具应严格消毒。4。戊肝。预防措施与甲肝相同，如保护水源、加强食品管理，改善卫生设施等。专家支招：爱肝护肝分四步走第一，定期常规体检，尤其要检查肝脏的专科筛查预防，可以尽快发现问题。40岁以上的男性、曾感染病毒性肝炎者、长期服药、有肝癌家族史的人，一定要每年至少进行一次肝脏专科体检。千万不要等出现黄疸、肝腹水、消化道出血等症状再检查，那时病情已经很严重了。此外，病毒性肝炎患者应每3个月进行一次肝功能和甲胎蛋白检查，6个月做一次影像学检查（如B超、CT）；3~6个月做一次病毒定量检查，防止肝炎在不知不觉中发展为肝硬化，甚至肝癌。第二，保证充足的睡眠，不要熬夜。成年人正常睡眠时间应为6~8个小时。第三，注重饮食均衡，少吃高油、高糖食物，控制脂肪及酒精摄入，最好戒烟。肝炎患者要保持摄入一定量的蛋白质，豆浆、鱼汤等都是不错的选择。但炎症急性发作期，不宜过多摄入蛋白质，以免加重肝脏负担。维生素有助增强肝脏修复、解毒的功能，绿色蔬菜、水果、谷物、豆类、猪肝、鱼、乳制品等都可选择。第四，学会调整心情，让自己处于心平气和、乐观开朗的状态。