繁忙快节奏的都市生活，让很多白领都要长时间的熬夜。然而，熬夜对身体的危害是很大的。因此，在熬夜时就要吃对食物来补充营养。今天，所要为大家介绍的就是熬夜族不能少的水果和果蔬汁，快来看看都是那些吧。熬夜族不能少的水果苹果。俗话说“每天吃苹果，医生远离我”，苹果是一种对身体好处很多的水果，其中含有丰富的有机酸、果胶、维生素、矿物质、膳食纤维、多酚及黄酮类营养物质。由于熬夜的人很容易出现内分泌失调而便秘或者肥胖，皮肤变差等。因此苹果中大量的维生素和苹果酸能使积存于体内的脂肪分解，可有效防止体态肥胖，增加血色素，使皮肤变得细腻。其丰富的果胶，还可以促进排泄，防止动脉硬化。杨桃。含有对人体健康有益的多种成分，如糖分、维生素A、维生素C以及各种纤维质、酸素。杨桃中丰富的果酸能够抑制黑色素沉淀，并且有保湿的作用，对改善干性或油性皮肤组织都有显着的功效。对于熬夜的女性来说，是有益皮肤的好水果。橙子。橙子几乎已经成为维生素C的代名词了，维生素C可以避免皮肤受到日光的侵害以及电脑的辐射等等，抑制色素颗粒的形成，使皮肤白皙润泽。对于熬夜的朋友来说，很多由于休息不够容易便秘，而橙子中特有的纤维素和果胶物质，还有利于清肠通便，排除体内有害物质，确保身体健康，增强免疫力。柠檬。可说是水果美白的典范，经常熬夜的人脸上容易长斑长痘痘，柠檬酸能去斑、防止色素沉着，内服外涂都很有效果。国外的美容专家称其为美容水果，常吃柠檬可帮助消化吸收，令皮肤光洁细腻。葡萄。葡萄被誉为世界四大水果之首，葡萄中含有丰富的葡萄糖及多种维生素，对保护肝脏效果非常明显。葡萄营养价值极高，含有丰富的抗氧化成分，能延缓衰老，非常适合熬夜的人吃。龙眼。龙眼能补益心脾，益血安神。凡是因为心脾两虚导致的健忘、失眠、心悸、智力帅退等，可以通过服食龙眼来调整。香蕉。香蕉中含有非常丰富的钾，其次就是镁的含量也很丰富，现代专家研究表明，人体内维持正常的心跳和血压的钾是主力军，钾能够有效的避免血压的上升或者肌肉出现痉挛的情况，而镁则具有消除疲劳的效果。此外，香蕉中的糖分可迅速转化为葡萄糖，立刻被人体吸收，是一种快速的能量来源，所以在熬夜之后吃根香蕉能够补充体力。柚子。柚子含有大量维生素A、维生素B1和维生素C，属于典型的碱性食物，可以消除对神经系统造成的危害。常吃能使人精力充沛，有醒脑促记忆的作用。除此之外，还有适合熬夜时饮用的果蔬汁推荐给大家哦。熬夜时应喝的果蔬汁适量的苹果、胡萝卜、菠菜和芹菜切成小块，加入牛奶、蜂蜜、少许冰块，用果汁机打碎，制成营养完全而且丰富的果蔬汁。香蕉、木瓜和优质酸奶放在一起打碎，营养丰富而且能够补充身体所需的很多能量。两个猕猴桃、4只橙子、一个柠檬所组成的新鲜果汁中含有丰富的维生素C，补充体能而且美容。3个柚子剥皮后榨汁，一串葡萄打碎成葡萄汁，再加上两汤匙蜂蜜，酸酸甜甜别有滋味。一根新鲜黄瓜、1/2升豆浆、3片薄荷，一同打碎搅拌后制成清凉的黄瓜汁，消暑又解乏。