“道”是以老子、庄子为代表的道家思想派别的核心。道家认为，“道”是宇宙的本源，是统治宇宙中一切运动的法则。道家崇尚自然，主张恬淡无为、颐养天年。“精、气、神”等道家思想与中医和养生关系密切，如饮食起居、身心元神等方方面面，这里着重从衣、食、住、行、劳、逸、喜、怒、名、利十个方面来分析。1。衣不过暖。道家讲究衣着简朴、得体和舒适，根据不同时节、不同气候和不同的修炼境界选择最适宜的服饰。人体经脉气血畅通，就不会有寒冷的感觉。“衣不过暖”指的是不能过度依赖多穿衣来实现保暖作用，而是要提高人体自身的抗病能力和生命活力。对于“捂”和“冻”的问题，道家更多地是选择“冻”。“穿到七分暖，神敛心也安”说的就是这个道理。2。食不过饱。道家修行绝非“饱食终日，无所事事”，而是要放下世间的喧嚣与嘈杂，寻求恬淡虚无的精神境界。“食不过饱”指的是不宜大吃大喝，要经常让身体保持一定的饥饿感，多食不利于养生，正所谓“常有三分饥，百病不相袭”。“辟谷”是人们耳熟能详的道家养生方法，是指在一段时间内，甚至长期不食果蔬米面和烟火熟食。推荐少吃是对的，但“辟谷”要有专业指导，一般人切莫随意、盲目去做。3。住不过奢。居住环境要简单、接地气。道家养生中的“九守”，就是要人们守住奢侈之风，与道沉浮，自可长生不衰。九守即：守和———阴阳调和；守信———内守精神；守气———内守血气；守仁———遵仁义之道而行之；守简———俭以养生而不贪；守易———不为外感而保全性命；守清———清虚而顺应自然；守盈———知足常乐；守弱———和乐其气而平夷其形。其中守简、守易、守清就是提倡要简易清廉、返璞归真、回归自然。4。行不过富。道家并非排斥财富，“行不过富”是说不能过度追逐金钱或为金钱所困。行指出行、行为、行事、行动，意思是出行不能依靠豪华舟车、行为不能一掷千金、行事不能重财轻德、行动不能以金钱来开道。道家认为“财能破气”，过度追逐金钱就会影响修炼，甚至造成“精气离散”。5。劳不过累。道家养生十分注重形体修炼和体力劳动，但也强调“劳作有度，不使伤身”，“五劳七伤”为道家养生之大忌。“五劳”指久视伤血、久卧伤气、久坐伤肉、久立伤骨、久行伤筋；“七伤”指大饱伤脾、大怒气逆伤肝、强力举重久坐湿地伤肾、形寒饮冷伤肺、形劳意损伤神、风雨寒暑伤形、恐惧不节伤志。因此，善养生者要尽量避免五脏、气血、经脉、筋骨因过度疲倦或七情太过而受损。6。逸不过安。俗话说“生于忧患，死于安乐”。道家所提倡的飘逸洒脱、安贫乐道，并非让人们内心空虚、安然守旧，而是要超越现实、超越自我，让身心得到净化，境界得到提升，智慧得到增长。7。喜不过欢。喜是七种情志之一，但对好事、喜事、高兴和快乐事的兴奋极致也应有所矜持和节制。“物极必反”，乐极生悲，喜极而泣。“喜不过欢”是提醒人们喜与欢不宜太过，不可超出人们的心理阈值。8。怒不过暴。修心必先修德，养身须先制怒。历史上“冲冠一怒为红颜”、“雷霆之怒动九霄”，小则误人误事、害人害己，大则干戈四起、祸国殃民。老子说得好，“以其不争，故天下莫能与之争 ”。与人相处时不分是非曲直，动辄发火，是没有涵养的表现，也是道家养生大忌。火气大的人应加强修养，注意制怒。世人的许多怒气来自贪欲与私心，如果能用一颗淡泊的心对待世上的功名利禄，怒气自然也就淡化和释然了。人的一生中，总会遇到很多令人气愤的事，如果我们能把发怒的心态转换为感激的心态，就能化怒气为祥和。9。名不过求。功名有如过眼云烟，有的人今天看似飞黄腾达，明天则有可能沦为阶下之囚。因此，不必过于在意和强求虚名。道家提倡“淡然”，凡事都要淡然处之，莫为镜花水月而强求。真正做到“宠辱不惊，望天上云卷云舒；去留无意，看门前花开花落”。一个人如果能做到心宽大度、忘怀得失，自然就能远离是非、无忧无虑，度过一个逍遥自在的人生。10。利不过贪。俗话说“鱼和熊掌不可兼得”。大凡利益熏心、贪得无厌之徒，肯定是一个不懂养生之人。道家养生提倡“十三虚无”：虚———遗形忘体，恬然若无；无———损心弃意，废伪去欲；清———专精积神，不为物杂；静———反神服气，安而不动；微———深居闲处，功名不显；寡———闲云野鹤，独得道游；柔———呼吸中和，滑泽细微；弱———缓形从体，以奉百事；卑———憎恶尊荣，安贫乐辱；损———遁盈逃满，衣食粗疏；时———静作随阳，应变却邪；和———不喜不怒，不哀不乐；啬———节视节听，精神内守。所有这些，都体现出“去利存性，悟道修真”的养生法则。