文章来源：科普中国微平台本文专家：杨超，火箭军总医院，医学博士，主治医师本文审稿：陈海旭博士，副研究员，解放军总医院南楼临床部、国家老年疾病临床医学研究中心、老年医学研究所“口气”决定我们的社交气质！调查显示，我国口臭的患病率为24.6%，也是每四人当中就有一个人。口臭是呼吸时出现令人不快异味的一种症状，临床常见，可能是其它疾病的伴生症状，也可能为亚健康状态的体现。严重口臭往往影响患者的社交，可能造成患者自卑、抑郁，严重影响了生活质量。近日有报道称，日本口腔专家表示，玩手机超过半小时便会口臭。那么，具体的情况是怎样的呢？长时间玩手机会引起口臭？科学家发现，看手机时常保持低头状态，这种姿势会减少唾液分泌。如果看手机时不说话，下颚不动，不做吞咽动作，就无法刺激唾液分泌，口腔细菌代谢的产物就停留在口腔。唾液不足的状态持续30分钟，引起口臭的细菌就会增加，从而导致口臭。厌氧菌是口臭的重要原因。它们藏在人们的口腔内，分解某些食物，帮助人们消化。但是它们和某些硫化物的氨基酸组成的蛋白质结合后，就会制造出独特臭鸡蛋味道的硫化氢，以及会出现在粪便中的甲基硫醇与粪臭质，或是闻起来像脚汗臭味的异戊酸。厌氧菌主要生活在味蕾的间隙和喉咙里或扁桃体上，只要口腔氧气缺乏的情况下它们都会快速繁殖。口腔内的厌氧菌在某些情况的刺激下，产生挥发性硫化物，引起口臭。那么，还有哪些会引起口臭呢？又该怎么预防呢？我们接着往下看！造成口臭的原因？1、造成口臭最主要的一个原因是不注意口腔卫生。如果吃完东西后，牙齿清洁不到位，就会导致其实细菌大量繁殖，酵解食物残渣，产生酸臭味。2、消化道疾病也是引起口臭的原因之一。吃得太好会招来口臭。大量摄入高蛋白、高脂肪、高胆固醇的食物，果蔬等摄入太少，会影响胃肠消化功能。当呼吸时，残留食物的味道就会从食道内传出，从而产生“臭味”。长期便秘会导致口臭。长期便秘，体内产生的有害物质不能及时排出，也会引起口臭和食欲减退等。口臭可能是累出来的。有些人平时口气清新，可一旦过度疲劳，口气就会比较重。如何防治口臭？1、加强口腔卫生对于口源性口臭，检查可能存在的易引起口臭的的口腔疾病，针对病因治疗。选择正确的刷牙方法， 每天至少刷 2 次，饭前饭后用清水漱口，清除口腔食物残渣，防止口臭产生。牙缝是最被国人忽视的口腔健康死角，牙线则是清洁牙缝的最佳选择。进行舌面清洁也是非常重要的。咀嚼富含纤维的食物或嚼口香糖等都有利于减轻口臭。2、注意饮食调理早晨起床后喝一杯淡淡的温开水，可以保持肠道畅通，预防便秘。戒烟酒、少喝咖啡。少吃辛辣刺激性食物，按时休息，多喝水，多吃水果，保持心情愉快。适量饮茶，可清热去火，抗菌消炎，清洁口腔，像箐橡草、禾箐茶等可有效预防和改善口臭症状。3、及时就医