据中国之声《新闻纵横》报道，近日，一种被称为“史莱姆”泥的具有可塑性的果冻状玩具在小学生中流行。“史莱姆”泥可以DIY，制成自己喜欢的颜色，网上有大量制作教学视频。但不少商家售卖的材料中包含硼砂，这种化合物毒性较强，短时间摄入过高剂量，可能导致急性中毒。因此有家长担心，孩子接触“史莱姆”泥会影响健康。史莱姆是英文“黏液（slime）”的音译，也是电子游戏里的一个虚构生物，在游戏里，史莱姆身体结构多变，胶质柔软、具有弹性、固液共存，不同颜色的史莱姆相融还可以变色。因为造型憨萌，史莱姆受到很多游戏玩家的喜爱，随之而来在全球也刮起一股DIY“史莱姆”泥的风潮，甚至有不少直播制作“史莱姆”泥的玩家。很多电商平台提供“史莱姆”泥的制作套餐，有些商家也称其为“水晶泥”，售价十几元到几百元不等。销量靠前的卖家，一个月可卖上万件。制作套餐一般包含胶水、硼砂水或硼砂粉、白粘土及一些色素。记者：主要材料都是差不多的，有硼砂、甘油、剃须泡沫什么的？商家：对，甘油它不粘手，剃须泡沫起到蓬松效果，硼砂就是一小罐，都起到不一样的作用。视频教你怎么做就可以了。商家会同时提供制作视频，将材料依次倒入容器搅拌，直至完全凝固，“在碗内加入胶水，再放入两到三杯清水、滴两滴甘油，再加入水变雪，加入一些硼砂，接下来再加入一些蓝色的色素……”一般“史莱姆”泥在两秒内成固体，搅拌五秒左右更有弹性，形成类似果冻一样的晶状固体。随着不同材料的加入，它的物理状态还能变成不同的样子——棉花泥、水晶泥、云朵泥等，粘度不同，蓬松度也各异，很多人喜爱这种DIY的过程。有媒体走访发现，很多中小学校附近的小卖铺都有这样的套装售卖，不少商品评论中，消费者也表示是买给孩子玩。有家长说：“小孩上学回来说要买一个玩，我们也不太懂，反正周围很多小朋友在玩，就淘宝搜了一下，跟橡皮泥差不多，但是成分不太一样，有挺多化学物质，有些店铺的详情页也会提示‘谨防误食’或者‘玩过后洗手’，里面的硼砂好像有毒。”家长的担心不是空穴来风。此前就有广州媒体报道，有儿童误用此前制作“水晶泥”时装过硼砂水的杯子，出现严重呕吐等不适症状；宿迁一名小学生也发生过误食硼砂，腹痛、呕吐不止的情况。目前，浙江台州椒江区、东莞厚街镇的市场监督或工商部门，都对当地中小学周围的“史莱姆水晶泥”进行了检查，查获并下架“三无”疑似有毒有害“水晶泥”、“硼砂水”产品。“史莱姆”泥中的硼砂危害究竟有多大？中国农业大学食品科学与营养工程学院副教授朱毅说，硼砂加进面粉中，第一个作用是增强它的韧性，使“水晶泥”玩起来可塑性更好；第二个作用是提高面粉的持水性，避免玩一会就干裂；第三，硼砂具有防腐功能，且会使颜色显得鲜艳。少年儿童玩“史莱姆”泥，接触硼砂的量不会特别多，急性中毒的可能性较小。