医学指导/广州市第一人民医院男科专科主任邓军洪教授，以及广州中医药大学第一附属医院生殖医学科主任医师丘勇超教授文/广州日报全媒体记者黎蘅怀个娃怎么那么难？你是不是还在备孕路上苦苦求索？在不少人眼中认为，怀孕生子是女人的事儿，男人只要“播下种子”即可坐享其成……但事实上，在不孕不育的夫妻中，男方因素起码起了一半的作用。专家认为，要成功“好孕”，男性的生育力起到至关重要的作用。那么男性的生育能力怎么评？它又与什么相关？日常生活中哪些因素影响了男性生育力？在近期由广州日报健康有约工作室举行的“男性不育名医圆桌会”上，来自广州市第一人民医院男科专科主任邓军洪教授，以及广州中医药大学第一附属医院生殖医学科主任医师丘勇超教授，对广大备孕夫妇关心的问题一一作出了解答。男性生育力评估要看哪些指标？有临床研究表明，男性不育症发生率为10%左右。在不孕不育的夫妻中，单纯女方因素约为50%，单纯男方因素约为30%，男女共有约20%。“所以说，怀孕这件事，男方起码要担起一半的责任。”邓军洪说。那么对于男性而言，生育力需要做哪些方面的评估？邓军洪介绍，评估男性生育力主要有四个方面。第一为睾丸体积，如果男性睾丸小于6立方厘米，其生育能力有可能“大打折扣”，若小于4立方厘米就基本上无生育能力了。一般要达到生育能力标准，一侧睾丸含量要在12立方厘米或以上，两侧睾丸相加大于25立方厘米。第二为性激素指标，其包含黄体生成素、卵泡刺激素、睾酮等六项指标，每项激素指标对男性生育力都有不同程度的影响，例如卵泡刺激素主要促进精子发育。近年来开展的抑制素B 检测，能更精准地反映睾丸的生精功能状态。第三为精液分析报告，如精液的理化指标、质量指标及生化指标，其主要包括精液体积、PH值、液化时间，精子的浓度、总数和活力以及与精液相关的果糖及酶等，这些指标与男性的精子质量息息相关。第四为物理检查与基因检测，物理检查主要判断男性有无其它生殖性疾病因素；而基因检测主要为Y染色体缺失检测，属于近年来新的实验室检测评估手段。精液报告应该怎么看？有时候，市民在医院检查自己的精液分析报告时，都会被报告上各种数据搞得“蒙查查”，那么精液分析报告应该怎么看？对此，邓军洪表示，在精液报告中主要依据以下两个大指标。首先为精浆理化指标，第一为PH值，一般正常的精浆偏碱性；第二为精液量，若精液数量少，不利于精子在女性体内展开，而精液量太大则有可能精子数比较“稀”；第三是精子液化时间，由于射精时精子是呈凝固状，正常情况下应在半小时到一小时左右液化，若液化时间太长，则有可能影响精子活力。其次是精子质量指数和精子运动力，在质量指数中，正常情况下每毫升精液内精子为1500万左右；运动力方面，精子主要分为a、b、c、d四个级别，A级是前向精子，b是非前向精子，C级为没有方向原地打转的精子，而D级是不动的“死精”。在正常指标中，A级精子在精液内含量要大于32%，才有可能增加受孕成功率。精液报告不好等于“不育”？很多市民拿到精液报告单发现精子质量不好后，就跑去询问医生到底是不是“以后没得生”，对此丘勇超表示，这种情况在临床门诊中非常常见。他指出，精液报告结果与成功怀孕之间并不存在必然关系，“实际上备孕与男女双方有密切关系，即使男性生育力方面较弱，但女性较强的话，顺利怀孕的情况是很常见的”。丘勇超称，从男性角度而言，精液在生命中各个阶段会存在一定波动，这种波动有可能与男性近期的生活习惯及环境因素息息相关，因此在做完一次精液检测后，医生通常会要求患者5到7天后再做一次检查，以便医生进行结合分析。除此之外，有些患者拿到精液报告后也很疑惑，说他的精子含量远高于标准但为何仍未能成功“播种”？“其实精子数量大与精子质量并无直接联系，有时甚至是影响生育的重要因素；另外有些患者还说自己精液量很大，其实精液量大并不代表里面精子的含量高……总之，看精液报告是要具体情况具体分析，能否成功‘播种’并不是以单个指标就能决定的。”丘勇超解释说。日常生活中哪些习惯“伤精”？男人如何保护好自己的生育能力？日常生活习惯是重要因素。丘勇超表示，长期熬夜、烟酒过度是损害男性生育力的重要因素。对于“老广”来说，凉茶有可能是本地特有的伤害生育力的因素。此外，久坐也是损害男性生育力的重要因素，长时间久坐有可能会导致睾丸会局部血液循环受阻，导致睾丸内“废物”堆积，“污染”精子生长环境导致精子质量下降；另外像很多男性喜欢的泡温泉、洗桑拿等也可能损害生育力，原因在于睾丸的温度应低于人体正常体温，若在外界加温的情况下，有可能会损害精子。丘勇超还特别提醒，近年来不少男性热衷参与自行车运动，经常利用周末和假期等空余时间进行长距离的骑行运动。“骑自行车确实是一种不错的运动方式，但建议正在备孕的男性要减少长距离骑行的频率。因为骑自行车，尤其是赛车，座椅前端上翘会压迫男性会阴底部，而且还要穿紧身的单车裤，这样会导致男性会阴部的局部温度升高，影响精子的生成和活力。”出现不育问题该怎么治？男性不育该怎样治疗？邓军洪表示，不育主要由睾丸因素（如男性疾病、发育畸形等）和非睾丸因素（如年龄、激素下降、垂体疾病、慢性疾病、外伤、肿瘤化疗药物、生殖辅助腺感染，如前列腺炎、精囊炎等），针对两大不同类别有不同的治疗药物，例如年龄大、睾酮水平较低的患者，可通过雄激素治疗；若伴有其他基础性疾病（如糖尿病、高血压等），则先控制其基础性疾病，然后再针对具体情况用药。两位专家均表示，男性不育关键要找到正规医院的专科医生，针对不同的原因采取规范的个体化治疗，不要病急乱投医，盲目求助于什么民间的“偏方”、“秘方”。“封山育林”等于禁欲？不少人在备孕前认为要 “封山育林”，有些夫妻甚至在备孕阶段三四个月不过性生活。对此丘勇超指出， “封山育林”提倡的是备孕期间要戒烟限酒、停止熬夜以及节制性欲等。“但节制性欲不等于完全禁欲，例如有些夫妻只在女性排卵期进行性生活，其他时间则‘封枪’禁欲，这种方式未必是一件好事。”丘勇超解释，精液中的精子每天都会有新陈代谢的过程，积聚在睾丸内的精子若不定期适当排出，则有可能会降低精子质量。因此他建议，在“封山育林”期间，夫妇之间仍需要保持一定频率的性生活。