番茄红素是食物中的一种天然色素成分，由碳、氢两种元素构成，属于类胡萝卜素。它在体内含量多少直接主宰着男性前列腺和肺的健康以及肌肤的衰老程度，被有关专家誉为是人体内最重要的“生命元素”。随着研究的深入，番茄红素的抗氧化、抑制突变、降低核酸损伤、减少心血管疾病及预防癌症等功能被逐渐发现，使番茄红素已经成为全世界流行的主流保健产品之一 。番茄红素是前列腺病的克星国内外科学家半个世纪的研究表明：前列腺中番茄红素浓度的减低，使其无法抵御自由基的侵蚀，使前列腺发生裂变和老化，出现病变。由于人体自身无法合成番茄红素，随年龄增长，番茄红素的需求量也越大，从日常膳食中也很难获取人体所需要的摄入量。因此，补充外源性番茄红素成为最有效的手段。 2000年，美国芝加哥大学医学院对1899名中年男性近30年的调查结果显示：番茄红素摄入量越低，患前列腺疾病的可能性越高。研究证实，前列腺疾病与人体内番茄红素的浓度水平有密切的关系。番茄红素可突破前列腺吸收屏障，直接进入腺体发挥作用。此外，美国肿瘤研究学会的一项临床试验显示，番茄红素对前列腺癌治疗有决定性作用，那些摄取番茄红素的患者，存活的5项因素得到改善。目前，西方流行每天服用番茄红素胶囊。番茄胶囊为软胶囊剂型，可以突破普通药物难以吸收和全面渗透到前列腺内部的缺憾。日服剂量小、方便，对工作繁忙无法坚持服药的男性，是简单、有效的保健方式。番茄红素还是心血管“护士”一些研究人员指出，由于番茄红素能够有效地保护低密度脂蛋白免受氧化破坏，因而可以预防心血管疾病。荷兰学者曾对66名心肌梗塞患者皮下脂肪中的类胡萝卜素含量进行测试，结果发现这些患者的番茄红素含量明显低于健康人。另有研究发现，未接受降脂治疗的高脂血症患者，其血清番茄红素和β-胡萝卜素浓度也都低于正常人标准。可见，番茄红素在防治心血管疾病方面的作用也是不容忽视的。番茄红素———延缓衰老人体内有一种SOD酶，是清除人体内自由基垃圾的一种物质。人从40岁以后，SOD活性就逐渐减弱，体内垃圾难以清除，这些自由基产生的垃圾是一种有毒的物质，是造成人体老化的有害物质。人体这时需要一些营养物质，帮助缓解人机体的衰老速度，而番茄红素正是一种可以延缓人机体衰老的物质。番茄红素中含有20多种胡萝卜素，α胡萝卜素、β胡萝卜素、叶黄素和玉米黄素等抗氧化物质。在一些植物中，西红柿中番茄红素含量最高，每100克西红柿中，所含番茄红素高达20毫克。