在家庭和社会的双重责任下，很多男性背负压力，透支体力。即便男人再强壮，也需要细心保养。本期《生命时报》采访男科、营养、心血管、中医等多领域专家，共同打造一份专属男人的养生宝贝清单。营养专家：多吃含锌食物有数据调查，30~45岁的男性中，65%的人营养失衡。其中，相当一部分男性不知道自己对营养素有着独特的需求。大连医科大学附属二院营养科主任王兴国说：“对于男性来说，锌是一种最特别也最重要的营养素。”在中国营养学会推荐的营养素摄入量中，男性应每天摄入锌15毫克，女性则为11.5毫克。“这是因为，锌是雄性激素合成的必需品，同时也负担着保护前列腺的重任。”王兴国说，体内的锌主要由粪便排泄，尿、汗、头发、皮肤等也会丢失一部分。一般来说，男性每天丢失1.4毫克，女性每天丢失1毫克。目前，国外常用“苹果疗法”来治疗慢性前列腺炎，就是因为苹果中的锌，能改善慢性前列腺炎患者缺锌的情况。王兴国表示，如果男性味觉能力下降，鼻子周围变得油腻、发红、爱脱皮，很可能在提示缺锌了。含锌丰富的食物首推贝壳类，如牡蛎、蛤、蚝、蚌等，其中牡蛎是公认含锌最多的食物。另外，瘦肉、坚果、粗粮中的锌含量也不少。运动专家：练练“仰卧起坐”对男人来说，失去肌肉在一定程度上就相当于失去了生命之本。一项研究发现，男性到中年后，肌肉量大约会减少1/3。如果男性过了40岁，无法完成10个俯卧撑，或30秒内无法反复蹲起19次，就说明肌肉力量不足。西安体育学院健康科学系教授苟波告诉记者，中年男性可以针对肩背上臂、腰腹部、下肢的肌肉分别锻炼，特别要重点“攻破”腰腹部。这是因为腹肌属于身体中的核心肌群，此处肌肉得到充分锻炼，可以有效增强身体的稳定性。也就是说，腹肌强的人，身体的整体体质就不会太差。在美国最流行的家庭健身法中，将仰卧起坐列为锻炼腰腹部肌肉最重要的动作之一，因为仰卧起坐能刺激腹部血液循环，从而更好地保护人体腹腔内的脏器。苟波表示，练仰卧起坐还能拉伸脊椎，锻炼背部肌肉，这对改善身姿能起到很好的作用。在练习时首先要做对每一个姿势，并循序渐进。一般每次2~3组，每组8~12个。开始做动作时应注意，双肘触及或超过双膝，然后还原为仰卧，双肩胛触垫为完成1个。如果借用肘部撑垫的力量完成起坐，或双肘没有触及、超过双膝，则不能计数。另外，坐起来时，身体会不由自主地向某一个方向偏离，这样会让腹部肌肉锻炼得不均匀。因此，要尽量控制好仰卧起坐的方向，放慢速度并调整呼吸。男科专家：多喝水护前列腺前列腺是男人独有的器官，但会时不时制造些“小麻烦”。资料表明，约50%的男性会在一生中某个时期受前列腺炎的干扰。中国中医科学院西苑医院男科主任郭军告诉记者，喝水是保护前列腺最简单，也最重要的方法，饮水量要保证每天1500~2000毫升，但尽量要把一天的大量饮水时间放在早晨和上午，晚上睡前尽量少喝，这样可以避免夜间频繁起夜加重前列腺负担。此外，谨记不要憋尿、饮食清淡、适度性生活、勤换内衣裤。多吃富含番茄红素的红色蔬菜如西红柿、葡萄柚等，每周吃3瓣大蒜或吃3次洋葱、大葱、韭菜等，也能在一定程度上降低前列腺癌的风险。建议超过50岁的男人每年要做一次前列腺特异性抗原检查，近亲中有前列腺癌病人的更应重视。心血管专家：饮食要清淡据统计，由于女性拥有雌激素的保护，男性心血管疾病发病时间约比女性早10年，他们患冠心病的几率是女人的3倍之多。另外，男性患脑卒中的风险也略高于女性。北京大学人民医院心脏中心徐成斌教授说，男人应努力降低自己的心血管病风险。第一要吃得淡，盐吃多了会使血压增高；第二要少吃动物性脂肪，脂肪中的饱和脂肪酸会增高血脂，引起糖尿病；第三，少吃胆固醇含量高的动物内脏；第四不喝酒，酒会使血液中甘油三酯增高；第五不抽烟，烟民的高血压、冠心病的患病率明显高于不吸烟者。此外，从20岁以后，男人就要开始关心胆固醇。如果异常，应及时戒烟，每天争取保证30分钟的活动量，适当多吃杏仁、菠菜、海带等。心理专家：跟女人学倾诉在“男儿有泪不轻弹”的思想下，男人们背上了沉重的心理包袱。研究发现，男性自杀死亡率是女性的2.2倍。美国一项研究显示，约七成男人患有“隐藏性抑郁症”。在苏州荣格心理咨询中心高级督导王国荣看来，男人既要上孝父母，下教子女，又要打拼事业，压力不小但排解压力渠道又太少。男性不像女性有先天的心理调节能力，唠叨几句、大哭一场就能自我调节，因此更易出现心理问题。“人是一种社会动物，当个人承受的压力太大时，互相倾诉能带来一定的归属感，从而减轻压力。”王国荣说，现实中，很多中年男性有压力自己承担，不告诉家人，忽视了亲情在减压中的重要作用。其实，最重要“减压阀”就是要向女人一样，学会倾诉。王国荣说，只要发现身体和过去有所不同，如失眠、没食欲、提不起劲等，就应该警觉。平时要抛开工作的烦恼，多陪家人聊聊天，试着从“功利性”中解放出来，让生活多点休闲成分，重拾快乐。无论何时，都应保持一颗健康乐观的心。中医专家：常喝防病“小药茶”30~55岁的男性，工作和生活压力都很大，忙于应酬，经常熬夜、喝酒。如果不注意调养，很容易出现高血糖、高血脂、高血压和其他心脑血管疾病。其实，有一些中草药能很好地帮助男性调理身体。中日医院中医男科王传航教授表示，对于中年男性，首先推荐有解毒功效的葛根。据《本草纲目》记载，葛根性凉、气平、味甘，具有清热、降火、排毒的功效。现代医学研究也表明，葛根中的异黄酮类化合物葛根素，对缓解高血压、高血脂、高血糖等有一定的辅助作用。我们可以用它来煎汤或捣汁加米汤服用。另外，白芍、柴胡都有疏肝的作用，经常饮酒的人可以选择这两味中药泡水饮用，还可以加上枳实、甘草煎水服用，调和气血。 