文章来源：微信公众号“春雨健康科普（chunyuyuedu）”作者：王妮（妇产科主治医师、科普作者）大家都知道，高龄产妇可能会遇到各种各样的问题，比如妊娠合并症增多、胎儿畸形率增高等，因此很多女性都会尽量赶在“高龄”前完成生育。但对于男性，似乎人们淡化了年龄的要求。而且经常会有报道称某某男性60岁甚至70岁仍能成功使女性受孕并生产的案例，甚至还引得广大男性羡慕不已。毕竟“宝刀未老”是很多男人都想拥有的能力。不过，当“高龄产夫”就没有风险吗？　　男人有没有最佳生育年龄？其实，男性并没有绝对的最佳生育年龄，每个人的身体素质、自身情况均不相同，而男性也并非像女性一样存在绝经的情况，因此有时候很难界定所谓的高龄到底是几岁。但是，法国遗传学家摩里士曾发表报告称男性精子素质在30岁时达到高峰，然后能持续5年的高质量。因此，按照这个观点看来，年龄30-35岁之间生孩子相对来说比较好。而且，30-35岁的男性大多已经拥有一定的心理成长和经济能力照顾家庭和孩子，所以，如果有可能，建议在这个年龄段积极备孕生孩子。那么，有没有说多少岁以后不建议生孩子呢？这个目前还真没有。只是男人50岁以后身体素质、体能等方面都可能有较大的衰退，再加上精子质量下降，因此，不建议50岁以后才想着生孩子。男性年龄过大，一样会有生育风险事实上，男性年龄过大对于生育能力和下一代的健康也是有一定影响的。1。不孕风险增加男性精液量、精子活力、精子活率会随年龄增长而下降，精子畸形率随年龄增长而增高，男性精索静脉曲张可以导致精子密度、精子活力、精子活率的下降，导致精子畸形率的增高。而正常妊娠，需要有一定活力的精子和卵子结合形成受精卵。男性年龄增大，性能力也会随着下降，再加上精子质量、活力的下降，不孕的风险增加。　　2。流产、胎儿畸形率增高年龄过高会导致男性精子畸形率增高，若畸形或者病态的精子和卵细胞结合，可能导致胚胎停止发育、稽留流产或者胎儿畸形率增高。　　3。子代无精症及少精症患病率可能增加有学者随机调查了不孕专科门诊男性病人，经过研究发现这些不孕男性出生时父亲年龄均较大，因此发现生育时男性年龄较大，与其子代患无精症或者少精症的几率增加有一定相关性。那趁年轻储存些精子可好？近几年，屡屡有报道——女明星因为忙着事业无暇生孩子，因此取卵子冷冻起来备用。那么，男性是否可以储存精子呢？原则上说，是可以的。相对采取和储存卵子来说，精子的采取和储存都简单的多。我国现在各省市都有精子库，这些就是志愿者的精子储存地。目前，利用冷冻储存的精子生育后代是否存在一些远期并发症的问题，还没有太多的案例。但是，是否接受个人储存精子，这个可能还需要咨询具体政策。但总之，不论男女，建议生育都最好选择合适的时机，这样对于自己身体和下一代的健康都更有保证。参考文献：1、不同年龄层次男子的精液特征和性行为：年龄效应；2、无精子及少精子症与父亲生育年龄的关系   石桂宁等