男性尤其中年之前的男性，都少有关注养生。一方面是心理作祟，认为养生短期内不会起到效果。另一方面由于年轻的男性处于身体的鼎盛时期，少有生病现象，所以会忽视养生。其实，养生是让我们注重对身体的保养。男人该如何养生？男士养生我们先要明白不健康的表现有哪些，并且有哪些危害。一、男人牙黄牙黄是生活中常见的现象，每一个人的牙齿多多少少有变黄的趋势，而男人牙黄同时还吸烟就需要小心了。因为你的牙黄多是由于烟草熏染造成。1.吸烟导致的牙黄危害大首先，吸烟会导致口腔癌。口腔癌属于一种常见的身体癌症，而90%的口腔癌患者为吸烟人群。烟雾中的有害物质具有很强的致癌性，吸入的烟雾侵害口腔的上皮细胞，破坏上皮细胞的功能，还会引起细胞变异，出现癌变现象。其次，吸烟会导致口臭、牙周疾病和口腔黏膜白斑。口气是影响社交的一个重要影响因素，烟雾充斥口腔，其中含有大量的挥发性硫化物，导致口臭的发生。同时，吸烟会造成毛舌(舌头变黑，有丝状乳头分布)，毛舌更容易藏匿食物残渣，从而导致口臭的发生。烟草燃烧的烟雾会刺激口腔黏膜，牙龈也不例外。煤焦油、尼古丁、亚硝酸盐等物质刺激牙龈，容易导致牙龈萎缩，牙根坏死，牙齿表面变黄等等，从而诱发牙周疾病。而且，烟雾对口腔粘膜的刺激，会导致口腔粘膜出现白斑，属于一种癌前病变现象，极容易转变为口腔鳞癌。2.男人后天牙黄代表肺也不健康上文我们简单提到男人后天牙黄多由于吸烟造成，吸烟第一步危害人体口腔，紧接着便是肺部和食道。首先，烟雾中的煤焦油、尼古丁等有害物质进入肺部，这些有害物质中也有灰尘的存在，肺部无法完全代谢和排出，长期积累在肺泡上，引起肺部炎症、肺泡堵塞以及肺部癌变。其次，烟草燃烧还会产生一氧化碳，非常容易与血红蛋白结合，导致血液含氧量低，出现缺氧现象。同时，还会导致血管收缩，血管壁增厚，引起心脑血管疾病。再有，烟雾还会危害咽喉、食道等部位健康，慢性咽炎、胃部疾病等伴随而来。二、男人“肺黑”男人随着年龄的增长，常常出现咳嗽，尤其是早晨。咳嗽是肺部排毒的一种方法，而造成咳嗽原因是因为肺部不干净，受到的污染太多。造成“肺黑”的原因，一方面是我们上文中提到的吸烟，另一方面是由于环境的污染。而同时吃得过于肥甘肉厚也会伤肺，导致咳嗽、干咳和痰多等现象。1.干咳干咳属于一种过敏性的咳嗽，是由于烟草燃烧的有害物质刺激，导致喉咙部位瘙痒而引起的。从中医角度看来，吸烟会导致肺热、肺部津液耗损，从而导致干咳的出现。这也是吸烟人群的典型表现。2.痰多很多吸烟男性常会出现早晨一口痰的现象，肺部的排毒时间是凌晨的3-5点，这个时候肺经当令，促进内部的有害物质排出，所以早晨起来会有痰出现。而且，痰多为黄色。烟雾或环境中的有害物质，进入肺，肺泡如同滤网一般对空气过滤，废物停留在肺泡中，只有在咳嗽的时候排出少量，更多的有害物质停留在肺部。所以，咳嗽、痰多或痰黄，多是肺部中毒的现象。另外，男人工作应酬多，吃的肥甘肉厚，大量喝酒都是不可避免的问题。在民间有“鱼生火，肉生痰，萝卜白菜保平安”的说法。食用的过于肥甘肉厚会导致湿热内盛，侵犯肺部，出现咳嗽、痰多、胸闷等现象。同时湿热还会侵袭大肠，出现腹泻、便血等。所以，男人不能仅仅认为自己健康，就可忽视生活中常出现的各种小毛病，甚至一些影响雅观的表现，都有可能是身体不健康的表现。相关阅读烟对人体的毒害不只局限于肺部，经肺部进行完气体交换后，尼古丁等有害物质会进入血液，随着血液循环，参与全身新陈代谢。最后通过肾脏过滤作用，带着尼古丁等有害物质的尿液会聚集到膀胱内。可以说，膀胱是香烟毒素的集中地。血尿是膀胱癌的第一症状，85%的患者可出现反复发作的无痛性间歇性肉眼血尿。出血量可多可少，严重时带有血块。在膀胱癌发病的全过程中，100%或早或晚出现血尿。出现膀胱癌早期症状时，要引起足够的重视。尽快到专业的肿瘤医院进行诊断，接受全面的检查。50—60岁之间的吸烟男性是膀胱癌的高发人群。《国际癌症杂志》近日发表研究报告称，这些人应特别关注排尿异常信号，定期到医院查体。