到了夏天，洗澡已经成为每天必须要做的事情，但随之而来了一些意想不到的问题。日前，浙江省人民医院心内科的丁亚辉副主任医师发了一条让人唏嘘的长微博《一桶水毁了一个家》，一桶冷水让一家人从此阴阳相隔！这不是故事会，而是身边的真事丁医师说，他写这篇长微博是在凌晨五点多钟，距离宣布患者死亡仅过去了三四个小时。写的时候，他心情特别复杂——一桶冷水让两夫妻从此阴阳相隔……以下为丁医生还原这件事情的过程：在急诊室折腾了几个小时，终于在无奈和不甘的心情下回到了值班室。这是一名 53 岁的心肌梗死男病人，家属不辞劳苦，怀着最后一份希望把他从嘉兴送过来，可一下急救车，人就不行了。急诊室的医护人员很给力，也很专业，第一时间开始了标准的心肺复苏。我赶到以后，也加入其中。半个多小时后，患者勉强恢复了心跳，可大面积的心肌梗死和长时间的心源性休克已经摧毁了患者最后的希望，我们的努力最终还是化为泡影。在大剂量的强心和升压支持下，患者还是因抢救无效去了。当他的家属让我直接把这个噩耗告诉他的妻子时，她已经哭得说不出话，只是无奈地点头。看着她的样子，我就像打了败仗的士兵，无奈而又不甘。①这场悲剧的开始，只是 40 小时前的一桶冷水，一桶想用来消暑的冷水。在患者将这桶冷水浇到自己身上之前，他是一个被旁人认为“身体棒得可以打死老虎”的人。可浇完冷水后，他就开始出现了持续性的胸闷。一开始，他以为自己只是中暑了，就一直熬着没去医院。几个小时后，他发觉情况越来越糟，还出现了胸痛，立即赶到当地医院看，结果发现，居然是大面积的心肌梗死。当地医院也很专业，赶紧给他做了介入，用支架开通了完全堵塞的前降支，但他的情况仍在一点点地变差，血压开始支撑不住，胸闷再次加重，身体内环境也逐渐崩溃。终于在到达我们医院的那一刻，他的心脏彻底停工了。希望大家能从这个悲伤的故事中吸取教训，避免骤冷刺激，减少发生心脑血管疾病的风险。悲剧的起因是这样的炎热的天气让患者觉得浑身难受，他光着膀子，去打了一桶水，从头上浇了下来，瞬间感到凉快了不少，但没多久，他就出现胸闷、出虚汗……三小时后，心肌出现了大面积梗死，血压也越来越低，心源性休克，心跳呼吸骤停，几次抢救，用了大剂量的强心剂和升压药，还是遗憾地离开了人世……类似的悲剧案例并不少2013年夏季，沈阳40岁男子老周晨跑后洗了一个冷水澡，结果引发心梗，倒在浴室再也没有抢救过来；2012年夏天，北京一名19岁的年轻小伙洗澡后和同事聊天中突然发生心脏骤停，虽然经过现场同事抢救短暂恢复了心跳，但最终仍未抢救过来；2010年夏天，大连40岁男子于峰加完班后，在宿舍洗冷水澡，造成心脏病突发，猝死身亡。夏季要避免骤冷刺激对于这样的案例，医生分析认为，突然的冷刺激不仅仅会造成血管收缩，导致血压升高，有时甚至会导致冠状动脉的严重痉挛，斑块破裂，血栓形成，造成急性心肌梗死，危及生命。这种情况最容易发生在有心脑血管疾病的人身上，因此这篇文章也希望大家能吸取教训，减少骤冷刺激，避免心脑血管风险。①在炎热的夏季，很多人喜欢洗个冷水澡来解暑。为了避免发生这种悲剧，不是说完全不能用冷水洗澡，不能喝冰水，只要掌握正确的方法，是可以规避风险的。如果习惯在夏天洗冷水澡，最好遵循渐进的原则，换句话说就是给身体一个适应冷热变化的时间。洗的时候先把手脚淋湿，然后用冷水浸湿毛巾擦拭前胸后背，再将冷水淋湿全身。洗完后很快擦干至皮肤发红，自觉爽快就说明有好的效果。如感到寒战，应缩短淋浴时间或升高水温。夏季游泳时也同样如此，有经验的人都会先往身上拍点水，适应之后再下水，而没有经验的人直接下到水里，就容易引起抽筋。这6种情况千万别洗澡夏天洗澡勤，除了慎用凉水外，还有一些情况要注意，比如发生这6种情况时千万不要洗澡。1。 满身大汗时别洗澡人在出汗时，皮下血管扩张，毛孔放大，血液循环加快，如果这时突然用冷水洗澡，皮下血管会立刻收缩，汗毛孔随即关闭，汗腺的分泌也立即停止，身上散热的渠道便堵死了。一旦体内的热量不能继续散发，人便会感到皮肤发热，容易患感冒，严重的更可能导致急性心肌梗死！2。血压低时别洗澡因为洗澡时水温较高，温度过高的水能使人的血管扩张，低血压的人容易出现脑供血不足，会发生虚脱。②3。饮酒过后别洗澡酒精会抑制肝脏功能活动，阻碍糖原的释放。而洗澡时，人体内的葡萄糖消耗就会增多。酒后洗澡，血糖得不到及时补充，容易发生头晕、眼花、全身无力等症状，严重时还可能发生低血糖昏迷。③4。运动过后别洗澡无论是体力劳动还是脑力劳动后，都要休息片刻再洗澡，否则容易引起心脏、脑部供血不足，甚至发生昏厥。5。发烧时不宜洗澡当人的体温上升到38℃时，身体的热量消耗可增加20%。此时，身体是比较虚弱的时候，这个时候洗澡容易发生意外。②6。饭后不宜立刻洗澡