文章来源：科普中国微平台本文专家：杨超，医学博士，火箭军总医院主治医师。本文审稿：陈海旭博士，副研究员，解放军总医院南楼临床部、老年疾病国家临床医学研究中心、老年医学研究所说起更年期，对于女性来说几乎无人不晓，但对于男性就没有那么多人关注了。大多数人都认为只有女性才有更年期，但其实男人也有更年期。今天就给大家介绍一下男性更年期到底怎么一回事。什么是男性更年期？男性更年期是指男性由中年期过渡到老年期的一个特定时期，1939年由伊斯坦布尔心理学家海勒首先提出，它是男性体内激素水平、生化环境、心理状态变化由盛至衰过渡期。男性更年期有哪些表现？目前认为，大多数男性更年期从40~55岁以后开始，也可早至35岁或延迟到65岁。但并非所有男性步入更年期后都会出现临床症状，据统计30%~40%的中老年男性可能会出现不同程度的更年期症状和体征。如果该过程过于激烈，并表现出一定程度身心异常的症状和（或）体征，则称之为男性更年期综合征。01生理体能症状：体能和精力下降，食欲不振，便秘或腹泻，骨骼与关节疼痛，肌量和肌力下降、经常感到疲劳、腰酸腿软、腹型肥胖等。02精神心理症状：精力不集中、记忆力减退，性情急躁、易怒，多缺乏自信，疑猜忌或感情淡漠，出现神经功能紊乱、头痛、失眠等现象。03神经系统症状：可有呼吸不畅感，局部麻木、刺痛感，四肢发凉，部位不定的疼痛或皮肤有蚁行感；植物神经功能紊乱方面主要是心血管系统症状，如面部潮红、出汗、心悸，血压波动，头晕耳鸣；神经衰弱表现，如失眠、少寐多梦、易惊醒，健忘，反应迟钝等。04性功能减退：雄激素水平的下降，性欲减退、性活动减少，勃起功能障碍，性欲下降等。男性更年期如何调理？01心理调节：适当控制自己的情绪，培养多种兴趣爱好，以陶冶情操。02注意合理饮食和均衡营养：要做到粗与细、荤与素和主副食的合理搭配，多吃新鲜蔬菜和水果，少食糖和脂肪食品，限制动物脂肪与肥肉的摄入。03每天坚持适当锻炼：多进行一些户外活动，参加一些体育锻炼，如慢跑、打球、跳舞等。04养成良好生活习惯：吃饭要规律，饮酒要适量，保证充足的睡眠时间。05及时进行心理疏泄：可以找家人、朋友发泄，把心理的忧郁发泄出来。06药物治疗：