癌症在发展成为难以控制的情况之前，总是有那么一些小信号，这些信号看起来正常而又不正常，很多人就会想着，再等等看吧，都只是小毛病，结果一等就等到了晚期的报告。男性在家庭中通常扮演一个主心骨的角色，一旦男性检查出癌症，而且又陷入一种悲观的情绪中的话，那么整个家庭很容易就像蒙上一层灰，沉重不已。因此，早期发现癌症的存在，无论是对患者本身的病情康复还是对家庭来说，都具有一定的重要意义。所以，如果男性在日常生活中发现自己有这三个症状，那么可能就要多留心，最好做个检查，看到底是不是健康出现了问题。三种症状提示男性患癌1、尿液或精液中带血。如果出现有粉色、棕色或红色的尿液、精液时，可能要警惕看是不是前列腺肿瘤的前兆。2、睾丸中发现有硬块。尤其是肿块无痛感的情况下更要警惕看是不是膀胱癌或前列腺癌所致。3、射精或排尿时有痛感。在少数情况下，这些症状可能是由前列腺癌引起的，如果疼痛得不到改善，最好到医院看看。不过，需要强调的是，是否得了癌症是很难通过单个症状来判断的，因此，当发现自己有这些症状的时候，最好还是要到医院进行相关检查，请专业的医生来为自己做诊断。这五色食物好好搭配就能成为抗癌药正如前面所说，男性患癌对有些家庭来说是很大打击的。那么，在日常生活中应该如何做才能防癌呢？南方医科大学珠江医院中医科主任医师梁东辉教授曾在家庭医生在线“健康十万个为什么”答疑平台上表示，其实，预防肿瘤，并不需要什么灵丹妙药也不需要名贵药材，关键是在平衡饮食。梁东辉教授建议，日常生活中，饮食不要过分偏嗜，荤素搭配，忌燥热及过分寒凉食品。只要配合得好，红黄白绿黑的五彩食物皆是抗癌药。红色：包括番茄、桑葚、红酒、大枣、山楂、红苹果、草莓等。红色食品富含番茄红素、胡萝卜素、铁和部分氨基酸，此类食品含有大量抗氧化剂，能够降低患上癌症等慢性疾病的危险。黄色：主要指黄豆，包括豆类和豆制品，还有黄色的水果和蔬菜以及蛋类，如黄豆芽、金针菜、柿子、柑橘、南瓜、香蕉等。黄色果蔬的优势在于富含两种维生素A和D、纤维素、果胶，能消除体内细菌毒素和其他有害物质，很好地保护胃肠黏膜，对于防止食管癌、胃癌、肠癌等疾患发生有一定的作用。绿色：主要指绿叶蔬菜和瓜果，主要包括芹菜、青瓜、菠菜、青椒、空心菜、绿豆、绿茶等。绿色的食物都含有大量的纤维素，能清理肠胃防止便秘，减少直肠癌的发病率。另外，经常吃绿色蔬菜能让我们的身体保持酸碱平衡，更大程度上避免癌症的发生。白色：包括大米、海鲜、白薯、山药、白萝卜、白木耳、白醋、鱼肉、鸡肉、火龙果、百合、茭白等。此类食品含有丰富的淀粉、糖分、蛋白质等，很多就是主食，它们能够为身体提供很多必要的营养物质，有助于提高机体的免疫力，防止肿瘤的发生。