文章来源：科普中国微平台本文专家：杨超，火箭军总医院，医学博士，主治医师本文审稿：陈海旭博士，副研究员，解放军总医院南楼临床部、老年疾病国家临床医学研究中心、老年医学研究所随着现代社会竞争压力的不断增大，人们的工作节奏也不断加快，很多人被头发变白所困扰。那么，到底是什么原因让头发变白的呢？科学研究表明，导致头发变白的因素有很多，每个人的情况都不一样，只有找到导致自己头发变白的原因，才能从根本上改善头发变白的状况。也经常听人说，白头发拔一根长十根。那么，这种说法有科学依据吗？今天，就带大家一起来详细的聊聊！拔一根长十根的说法准确吗？人们常说，白头发不能拔，因为“拔一根长十根”。事实的真相是：正常情况下，头皮毛发的数量其实在出生期就已经定型了，一般人大约有10万根头发。随着年龄的增长，毛囊会减少，新生儿密度为1135/cm2，20-30岁为615/cm2，30-50岁为485/cm2，70-80岁仅为435/cm2，这也是老年人头发稀少的原因。头发的生长周期分为生长期、退行期和休止期。头发的生长期为4-6年，退行期为2-3周，休止期约为3个月。每根头发都有自己的生长周期，拔掉白头发只会缩短这根白发的寿命，并可能在这个毛囊里长出新的白发。综上所述，拔一根长十根的说法是不科学的。虽然拔掉白头发不会越长越多，但是拔掉白发会损伤发根，严重时会导致皮囊炎。白发的生理机制白头发是指全部或部分变白的头发，由于头发髓质和皮质里黑色素颗粒减少或被空气填空的缘故，其原因有先天性和后天性两种。先天性白发往往有家族遗传相关。后天性白发主要是老年性白发和少年白发。正常情况下，毛乳头内有丰富的血管，为毛乳头、毛球部提供充足的营养，黑色素颗粒便顺利合成。当黑色素颗粒在毛乳头、毛球部的形成发生障碍，或虽然形成但因某种因素，不能运送到毛发中去，从而使毛发髓质、皮质部分的黑色素颗粒减少、消失时，就会出现白发。白发的形成原因有哪些？1、遗传因素少年白发发生于儿童及青少年，常有家族史，除白发增多外，不影响身体健康。2、疾病因素脑垂体机能下降、甲状腺机能亢进等内分泌紊乱，植物神经功能障碍，心理疾病，头部皮肤等疾病，可导致白发生成。3、营养缺乏科学研究发现，缺乏维生素Bl、维生素B2、维生素B6等也是造成少白头的一个重要原因。研究表明，缺乏蛋白质和高度营养不良是早生白发的原因之一，缺乏某些微量元素，如铜、铁等，也可引起头发变白。4、工作或生活压力大俗语说“笑一笑十年少，愁一愁白了头”。现代人工作和生活压力大，容易精神紧张，情绪压抑，长期睡眠不足及思虑过度等，从而导致用脑过度神经衰弱、免疫力低下、消化系统紊乱等，造成头发早白。5、缺乏运动长期缺乏运动会影响血液循环系统的功能。如果血液送达至头皮各个角落变少，黑色素细胞就难以正常工作导致头发早白。如何预防白发？1、保持乐观，远离焦虑对生活持乐观的态度和保持愉快的情绪，将有助于头发乌黑韵华。如果天天忧愁、烦恼、焦虑，则可能引起脱发，焦虑压抑的时间越长，脱发就会迅速的加快。不管工作如何忙碌，建议保持愉快的心情。2、治疗疾病积极治疗引起头发由黑变白有关的疾病。3、加强营养在饮食上应注意摄入富含促进新陈代谢的维他命E、B族维生素、烟酸、及铁和铜等食物， 推荐蛋白质成份高的鱼类及动物肝脏、蛋类、黑木耳、海带、大豆、芝麻酱、虾蟹类、坚果类等。同时，要注意保持营养均衡，少吃辛辣、油腻、煎炸等食物，避免摄入过多的糖、油、盐等。4、合理洗头及梳头每周洗发2-3次，洗头发时水温不需太高，与体温接近即可。不要用脱脂性强或碱性洗发剂，因这类洗发剂的脱脂性和脱水均很强，易使头发干燥、头皮坏死。勤梳头也是一种物理按摩法，可加速毛囊局部的血液循环，使毛球部的色素细胞营养得到改善，有利于黑色素的分泌。5、适当运动，睡眠充足建议每天至少花半个小时来运动。足够的睡眠也可促使头发和皮肤的正常新陈代谢，而晚上是新陈代谢的最佳时期，特别是晚上十一点到凌晨一点之间。6、要避免损害