对于白血病的发病机制，现在医学界基本有一种共识，认为急性白血病的病因与病毒感染、化学因素、电离辐射等因素有关；慢性粒细胞白血病的发病机制是物理、化学、生物、遗传等多因素疾患。1、病毒感染近十余年来的研究提示，白血病很可能是病毒引起的。病毒引起禽类、小鼠、大鼠、豚鼠、猫、狗、牛、猪、猴的白血病，此外，目前认为C型RNA肿瘤 病毒与人类白血病的病因有关，医学家用电子显微镜观察病人的淋巴结活体组织，发现C型RNA肿瘤病毒微粒，这些病毒样微粒也见于白血病病人的血细胞与 血浆沉淀物中。将人类白血病的无细胞滤液接种于小鼠白血病的无细胞滤液、接种于同系动物，也引起白血病。2、电离辐射日本广岛、长崎原子弹爆炸后的白血病发病率明显增高。第1例白血病发生在爆炸后两年，在5~7年间发病率达最高峰，20年后仍然较高。离爆炸中心越近，发病率越髙。这些都证实了全身性大剂量电离辐射与白血病的关系。此外， 大剂量放射线局部治疗类风湿强直性脊椎炎，白血病发生率在治疗组中比对照组高10倍，而其发病机会与照射剂量密切相关。自初次照射致白血病诊断时间平均亦为6年。某些国家报道放射科医师患白血病较多。此外尚有妊娠妇女腹部X线检查后，其孩子患白血病机会增多的报道。电离辐射引起白血病的发病机制是遗传基因发生突变或激活体内病毒，则尚待进一步证实。3、化学因素某些化学物质如苯和氯霉素等通过对骨髓损害，也可诱发白血病。急性白血病与口服氯霉素可能有关。其他尚有氨基比林、磺胺类药物、保泰松、乐果等。目前研究表明，电离辐射及苯导致慢粒发生比较肯定，其次苯及其衍生物的致白血病作用亦为人们所知，苯中毒引起白血病类型约35%为慢性，电离辐射及苯所致慢粒，与干细胞的染色体损伤有密切关系，但其机制尚无定论。白血病细胞的增生和浸润为本病的特异性病理变化，主要发生于造血组织， 如骨髓、脾、肝及淋巴结，并可累及全身组织。可发生出血、组织营养不良和坏死：出血部位可遍及全身，以皮下、口腔、鼻腔为常见。致命出血如颅内、消化道或呼吸道感染，以细菌和真菌为多见。各系统的病理变化如下。（1）造血系统：由于白血病细胞浸润，骨髄一般呈红髓高度增生，长骨中的黄髓可被红髓代替，淋巴结肿大及肝脾大。（2）皮肤：皮肤损害以紫癜最多见。也可有较广泛或局部的浸润。（3）眼：白血病的眼底变化很常见，以视网膜静脉的改变、视网膜出血及“渗出”斑为多见。（4）口腔、耳鼻咽喉：口腔可见齿龈肿胀出血，口腔溃疡及咽痛；鼻黏膜可见炎症、糜烂、破溃，并引起反复大量鼻衄；鼻旁窦可继发感染；耳部病变主要有出血、浸润和继发感染。（5）心血管系统：心肌、心内膜、心外膜均可见浸润。可见心肌纤维萎缩，希氏束损害，心内膜及心外膜出血。血管病变主要在小血管与毛细血管，可见扩张、出血及血栓形成。（6）消化系统：上自食管、下至直肠皆可发生病变，而以胃及小肠最为显著。其病变包括白血病细胞浸润、出血及继发感染。（7）呼吸系统：气管及支气管旁淋巴结肿大可导致管腔狭窄。继发性支气管炎及支气管黏膜糜烂，也较常见。肺组织可见广泛而不规则的出血、肺泡中浆液渗出、粟粒样白血病细胞浸润和继发感染。有时尚可见肺多发性、出血性梗死。胸膜因浸润而增厚或纤维组织增生，有时可发生血性胸腔积液。淋巴细胞白血病发生胸水的机会较粒细胞白血病多见。（8）中枢神经系统：80%左右的白血病患者有较明显的中枢神经系统病变。其中以大脑病变为多见，其次为基底核、脑干、小脑，延髄有时也可累及。（9）一般白质部的病变多于灰质部：常见的病变有白血病细胞在体内堆积，血管周围白血病细胞浸润，白血病细胞结节状增生，白血病细胞弥漫性浸润、出血，神经组织变性坏死及胶质细胞增生。脑组织内的出血病变以浸润灶周围出血的形式最常见。神经组织可见变性、坏死，以及白质软化，伴随神经胶质细胞弥漫性增生。粒细胞白血病患者软脑膜可有不同程度的浸润和水肿，并引起脑脊液增高。（10）其他：骨骼、关节、肌肉、肾脏、睾丸和卵巢，均可发生白血病细胞浸润。