小刘年纪轻轻就患有高血压病，医生分析他的病情产生原因时，认为有两方面可以克服，一是肥胖，小刘不喜欢运动；二是饮食，小刘喜欢吃咸的东西。医生嘱咐小刘，除了按时服药，平时应适当运动，尽量避免摄入高盐食品。但是，问题也随之而来……因为是肥胖加高血压，遵照医嘱，小刘按时服药，平时增加了运动量。为了减少盐的摄入，他干脆自己带午餐到单位，做到一日三餐都不吃带盐分的食品。这样做，小刘的血压是控制在理想状态，但是发生了一个新的问题，上班时精力不能集中，经常嗜睡。难道是血压正常所引起的？带着这样的问题，小刘去医院诊治。经医生检查并了解小刘日常情况，分析得出结论：低钠综合征。而引起该病的原因，是缺少“盐”。医生说，高盐摄入是高血压重要的危险因素，高钠低钾饮食是我国高血压患者的特点之一。流行病学研究显示，盐摄入过多不仅使血压水平升高，而且影响降压药物的疗效，同时增加高血压患者靶器官损害的风险。减盐限盐作为防控高血压的一项长期策略已经在许多国家取得共识。但是，凡事有个度，限盐不能限过头，更不等于禁盐，如果体内过分缺少盐的摄入，也会对人体产生危害。国外研究学者进行的一项多达13万余例病人的研究显示，不论是否病人合并高血压，与每日钠盐摄入量3g~6g的受试者相比，每日钠盐摄入低于3g的患者发生心血管事件及死亡的风险均增加。限盐有利于健康，这固然没错，但是过度缺盐好比矫枉过正，得到的结果适得其反。因为钠盐摄入不足，机体细胞内外的渗透压会失去平衡，促使水分向细胞内流动，造成不同程度的水肿。轻者会出现意识障碍，严重的会导致心率加速、厌食、恶心等不良反应，医学上称之为“低钠综合征”。在战争年代，英勇奋战的人民解放军，经常因为缺盐而严重影响身体健康，因此想方设法去搞盐。老百姓不惜冒着生命危险，冲破敌人重重阻力，给解放军送盐，足以说明盐对人体的重要性。原因在于钠是食盐中的重要组成部分，而人体内神经系统想要传递信息就离不开钠，无论是人体的肌肉收缩，还是心脏的跳动都受到钠的影响。所以当人处于缺盐状态时，人的精神状态就直线下降，变得萎靡不振。加拿大麦克马斯特大学及汉米尔顿健康科学中心发表在国际知名医学期刊《柳叶刀》的一项观察性研究报告指出：盐摄取量过低者，也就是平均每天少于7.5克盐（相当于3克的钠），会增加心血管疾病及和死亡（任何原因）的风险。由此可知，盐摄入过多或过少，都会影响到身体健康。那么，究竟应该如何正确把握“盐度”呢？我国居民膳食指南推荐一个人一天盐的摄入量是小于6克，其中2克盐是人们日常吃进去的食物所包含的盐量，实际一天炒菜用盐量应是4克。一天摄入的盐的量相当于把一个普通啤酒瓶盖铺平的量。限盐对高血压患者来说，显得尤为重要。但是，限盐也要适可而止。如果因限盐而出现头晕眼花、四肢无力、没有食欲、嗜睡等现象，就应该前往医院就诊，确诊是因过分限盐而患上低钠综合征，就应该在饮食上加以注意，必要时可以通过口服补液盐及限制饮水等方法加强补钠。当然，加强补钠应在医生指导下进行。