文章来源：科普中国微平台本文专家：陶宁博士，中国科学院生物物理研究所副教授经常在压力大、情绪低落和生气时，身边的人总会安慰到，睡一觉就好了！那么，睡眠真的会缓解压力和情绪吗？今天就带大家一起来了解一下！睡眠为什么能缓解疲劳？1。体内积累大量乳酸，乳酸刺激身体末端感受器，让人心力交瘁，身心俱疲。而美美的睡一觉，堆积的乳酸被循环系统清理，机体神清气爽，疲劳一扫而光，身心愉悦，情绪轻松愉快。2。睡眠时，身体平躺，关节、肌肉处于松弛状态，脊柱放松，缓解体力疲劳。3。睡眠时，大脑不再进行紧张的思考，得到很好的休息，缓解脑力疲劳。4。生物钟进入睡眠模式，呼吸、心跳减慢，各脏器得到充分休息。睡眠能否改善情绪？1。缓过来。遇到不开心的事情，人会产生情绪反应，一口气闷在心里，不能舒缓。睡上一觉，自然走出不良事件造成的循环，从郁闷中解脱出来，淡然一笑，烦恼烟消云散。2。遗忘不快。一觉醒来，情绪低落时的种种不愉快，已经忘记的差不多了，相当于电脑重启，清空内存，能量满满的重新出发。研究表明，睡前某些神经突触间形成的短暂联系，如果没有持续性刺激的存在，会断开，产生遗忘的效果。3。梦境中释放情绪。睡眠时，清醒状态时受到压抑的潜意识通过梦境得到充分宣泄，减轻心理压力，心情重新变得轻松。所以情绪不佳时，睡眠是很好的调节剂，催眠疗法也被用于抑郁症的治疗。抑郁症患者也会出现嗜睡症状，相当于患者情绪自我调整的办法，对于轻度抑郁症患者而言，往往可以自愈。睡眠对脑部代谢有什么影响？1。脑部代谢更新。睡眠时，脑脊液和组织间液之间通过液体对流，带走脑部的β样淀粉样蛋白，减少它们在脑组织中的沉积。睡眠后，大脑处于清新工作状态，情绪也自然更佳。2。带走代谢废物。例如乳酸、尿素氮、二氧化碳。3。更多的血氧供应。睡眠时，身体平躺，大脑可获得更多的血液和氧气供应，机体活动减少，大脑得到很好的休息。睡醒了情绪还不好咋办？1。解决问题或暂时回避。正视问题，解决问题，解除心结，而暂时无法解决的，可暂时回避、远离，不诱导负面情绪。2。做快乐的事情。例如听音乐，享受美食，哼唱喜欢的歌曲。3。写日记。疏导情绪，整理思路，平静下来。4。户外运动与旅游。运动可以排泄代谢废物，转移注意力，多巴胺分泌增加，获得快乐感，而户外活动中，雨后的树林，瀑布或喷泉旁，海边，山间，负离子多，心旷神怡，舒缓情绪。睡眠有利于β淀粉样蛋白的清除，而该类蛋白增加老年智力障碍和脑功能减退的风险，因此充足的睡眠对于降低老年脑部退行性病变患病率，如老年智力障碍及帕金森氏综合症，也是大有裨益的。