文章来源：微信公众号“春雨健康科普（chunyuyuedu）”每天睡到自然醒是很多人的梦想。不过，每个人自然醒的时间却相差很大。有的人睡7-8个小时就自然醒了，醒来精神抖擞；而有的人却怎么睡也睡不够。 有研究显示，有些人需要睡得更久，很大一部分是遗传基因的作用。成人睡眠＞10小时，需警惕！青少年睡眠时间更长，也更爱睡懒觉。虽然习惯会起到一定的作用，但是决定睡眠时长的主要是人体内的生物钟。所以，父母不要过分苛责上中学的孩子睡懒觉，这还真不全是孩子的错。 但对成年人来说，能睡不一定是福。每天需要的睡眠超过10小时就意味着有患某些疾病的可能，特别是晚上睡了10小时白天还想再打个盹的人。大部分成年人每天需要7-8.5个小时的睡眠，如果睡眠超过这个时间还感觉疲劳，就需要到睡眠科就诊，排除疾病可能。一般来说，如果总是睡不醒，可能有如下原因： 睡得多可能是睡眠紊乱的征兆1。  ”睡醉”有一种疾病叫做睡眠过度，也被称为“睡醉”，因为患者经常伴有方向识别障碍。睡眠过度患者的症状就是怎么睡也睡不够，10小时的睡眠也远远不够。患者白天还需要再睡2-3个小时，但仍然觉得精神不佳。这种疾病可以开始于任何年龄阶段，其病因还不清楚。2。 “睡美人综合征”还一种罕见的神经系统疾病可以引起睡眠时间过长，这种疾病叫做克莱恩-莱文综合征，也被称作“睡美人综合征”。该病发作时，患者会持续几天或几周每天睡15-20个小时，只有上厕所和吃饭时间起床。不过，这种疾病发病率很低，只有一百万分之一。 精神因素可能导致睡得多睡眠时间过长可能是抑郁症的一种表现。抑郁症患者可能每天睡10-11小时，但仍然全天都觉得很困。医学研究也发现，抑郁症和睡眠障碍之间有一定关联，与失眠和睡眠过度都有相关性。 一些治疗疾病的药物也会引起不清醒和睡眠时间增长。如果怀疑自己使用的药物导致嗜睡，可以向医生咨询。睡得多可能是暗藏脑部创伤脑部创伤损伤可能导致睡眠时间过长。不过，睡眠与创伤患者的恢复也密切相关，有研究显示，伴随充足的睡眠，脑功能也逐渐改善。 睡得多也可能是真的缺觉了如果通宵不睡，或者连续两个通宵不睡，一旦开始睡觉，就会睡得时间很长。只要不是经常如此，这种嗜睡只是习惯所导致的，没有更多恶果。但是，熬夜后补觉并不能完全把缺失的睡眠弥补回来。很多人把睡眠当成存款一样，前一天晚上睡得少，第二天上午就多睡点补上。但是，这种做法并不能真的把错过的时间补上。研究显示，长期睡眠剥夺后睡眠10小时，只是刚开始精神状态表现良好，之后就会急剧下降，因此，补觉的效果是大打折扣的。春雨君提示：如果你睡眠充足，但总感觉疲乏，就需要尽快就医，以排除疾病隐患。如果虽然睡眠时间长，但醒来后精神抖擞，全天都精力充沛，那么，也许你就是需要较长时间睡眠的人，多睡点没坏处。来源：huffingtongpost.com原标题：Why do some people need more sleep than others？原作者：Josh Ocampo翻译：小力唐