久坐久站，腰酸腿疼；皮肤粗糙，精神不振；失眠多梦，疲惫不堪……这些症状可能代表你气血不足了。《生命时报》邀请权威专家，教你在睡前做一套简单的“抬腿操”，对五脏、气血都有益处。受访专家北京中医药大学基础医学院教授 李晓君北京体育大学武术学院教授 武冬天津中医药大学第二附属医院心内科副主任医师 江海涛睡前抬腿15分钟养气血动作很简单，全身放松，平躺在床上，自然呼吸、不可憋气，两掌叠放在丹田处（肚脐下四指的地方），意念也集中在此。将双腿举起，两腿并拢，然后屈膝，使大腿与床面呈90度，大腿与小腿呈90度，坚持2~5分钟。然后一腿保持屈膝，另一腿伸直，垂直于床面，再坚持2~5分钟，换另一侧。最后，两腿伸直，脚腕交叉。全部动作坚持15分钟以上。举腿抬脚时，血液会迅速流回心、肝、肾等部位，因此能养五脏，有利于全身气血通畅，并能减少腹部赘肉，对神经系统的健康起到调节作用。这10种人最该练习1健忘心悸心主血脉，又主管人的精神活动，心的气血不足则心神失养，所以常表现为心慌气短、健忘。2视物昏花“肝开窍于目”，眼睛干涩昏花、视物功能下降，多与肝的气血不足有关。3面色萎黄脾胃是气血生化之源，脾胃虚弱则气血不足，面色萎黄无光泽，易感到浑身倦怠乏力，少气懒言。4皮肤粗糙气血对人体的肌肤有重要的营养和滋润作用。气血不足则肌肤有失濡养，表现为皮肤干燥、粗糙、发暗、发黄或没有光泽，甚至长斑。5头发干枯“发为血之余”，意思是说头发的生长依赖血的滋养，而“血”的上行又赖于“气”的推动，因此气血不足时头发干枯会没有光泽。6手足麻木肝藏血，可以滋养人体的筋膜，使之活动自如。如果肝的气血不足，则手足麻木、屈伸不利，甚至痉挛。另外，指甲和趾甲也是筋延伸到体表的部分，所以肝的气血不足，还会表现为指甲脆薄、颜色浅淡、变形脆裂等。7失眠多梦心肝气血不足，则心不能藏神、肝不能藏魂，常常表现为入睡困难，易惊易醒或多梦。8月经量少女子的月经与气血的关系尤为密切，如果气血不足，常会出现月经量减少，甚至月经停闭。9头晕耳鸣大脑的功能需依赖气血的充养，且精血、精气之间可以互生互化。若气血不足，不能上充头目，或致肾精亏虚，可见头晕耳鸣。10疲倦无力