你有多久不能睡个好觉了？你可能在无意间做了阻碍睡眠的事情。良好的睡眠非常重要，要养成一定的睡眠习惯，早睡早起，保证睡眠质量。如果睡眠连7个小时都不能保证，很容易导致工作失误、思考受阻和潜在事故的发生。美国国家睡眠障碍研究委员会的数据表明，每年睡眠障碍、睡眠缺失和瞌睡的直接损失估计为1590万美元，间接和相关损失为50美元至1000亿美元。而美国国家公路安全管理局的报告称，每年美国在驾驶时睡着引起的车祸至少导致10万起事故，71，000人死亡和1550人死亡。因此，专家提醒，要保证良好的睡眠，睡前一定要避免做这三件事。1。玩电子产品不要拿智能手机，iPad或其它电子产品和你一起睡觉，这让你很难入睡，难以保持睡眠。最近，美国银行消费者趋势报告发现，大约71%的调查受访者玩着智能手机入睡，23%的人睡着时手上还拿着电子产品。美国国家睡眠基金会环境学者Natalie Dautovich博士认为，应在睡觉前至少1个小时内关闭电子设备，以避免这些设备对精神和身体刺激。2。喝咖啡虽然喝咖啡会让人精神得到振奋，能在截止日期前加把劲或者要熬夜照顾宝宝，但它确实能破坏睡眠，除非你想整夜盯着天花板，睁眼睡不着，这么想你可能就不会喝了。美国国家睡眠基金会强调，咖啡因是一种兴奋剂，大多数人会在早晨醒来或在白天保持清醒才喝。同时需要注意的是，咖啡因不能替代睡眠，它可以通过阻止大脑中的睡眠诱导化学品和增加肾上腺素的产生暂时让人感觉清醒。咖啡因通过胃和小肠进入血液，喝完15分钟左右就能产生刺激。一旦进入体内，咖啡因将持续作用几个小时，大约需要6个小时才能被代谢。3。锻炼如果对运动中的肾上腺素敏感，或许你就不会在睡前做充分的锻炼。严格的锻炼可能使一些人难以入睡。以前认为所有的人都应该避免在睡觉前锻炼，但较新的研究发现不是对每个人都成立。你如果是受睡前锻炼影响的那一类，还是早上锻炼吧。如果你喜欢在晚上锻炼，最好在睡前几个小时做。这将给你的身体足够的时间放松。