睡前一小时做什么，直接关系到睡眠的质量。睡眠又是人体自我修复调整的时间，如果睡不好，五脏六腑功能失调，也不能正常调整代谢，就会出现各种不适的症状。因此，睡前1小时也是养生关键期。　　1. 刷刷牙-防心脏病睡前刷牙比早晨更重要，不仅可清除口腔积物，有利于保护牙齿，对安稳入睡也有帮助。最重要的是，睡前把牙刷干净，更能起到预防心脏病的功效。需要提醒大家的是，刷牙时最好采用上下刷法，千万不要横着刷，否则会对牙齿造成伤害，导致掉牙。　　2. 喝温水-减少心梗晚上睡觉时，血流速度减慢，如果血液黏稠度增高，极易形成血栓性疾病。饮用适量的温开水，能稀释血液，防止血栓发生。大概350~500ml，可以根据个人情况调整，以不影响睡眠为准。3. 泡泡脚-预防中风民间有“热水泡脚，赛吃人参”这一说法，睡觉前，用热水泡脚能扩张腿脚的末梢血管，增加足部的皮肤血流量，促进血液循环，还能起到预防中风的作用。晚上19~21点，用40℃左右的水泡脚。泡脚时让水到达小腿处最好，至少要没过脚踝。泡脚时间也不是越长越好，泡到脚背泛红、身体微微出汗就行了。　　4. 常梳头-延缓大脑衰老睡前用手指梳头有利于血脉通畅，可增强脑细胞营养供应，延缓大脑衰老。使神经松弛，消除大脑疲劳，有助于安眠。中医认为，用手梳头可以疏通头上的阳经，具有很好的补益作用。长期坚持，对任何神经衰弱的人都有改善的作用。睡前用木梳，从前额处一直往下梳到后脑勺，大约梳个五分钟，能通达阳气，疏通气血。5. 推腹部-赶走便秘在睡前推腹就是通过简单的手法对腹部进行按摩推拿，对于防治胃部疾病、改善血液循环、疏脉经络、舒肝理气有很大的作用。另外，此手法也适合便秘患者减轻便秘症状。减少腹部和下半身脂肪也是妥妥的。手部叠放按压在腹部上，手心向着肚脐，以肚脐为中心点，然后顺时针结合逆时针的方式进行揉腹，每次保持3-5分钟便可。在推的过程中要注意力度适中，并同时感觉腹部有无异样。　　6. 揉足心-强腰固肾经常按摩足心能够调节肾经、补益肾气，起到强肾固腰的作用，还能促进足部血脉通畅、改善局部营养、通畅全身气血，从而解除肢体疲劳，达到抗衰防老、延年益寿的目的。每日临睡前，以拇指按摩两脚脚心，顺时针方向按摩100次。7. 捶捶背-促进血液循环睡前先放松，手握拳有力度地捶背，这样刺激背部组织与穴位，促进局部乃至全身的血液循环。每次捶10~20分钟为宜。特别是长时间看电视、书籍后容易腰酸背痛、肌肉紧张，捶捶背有利于肌肉放松，缓解疲劳，安定情绪，进而促进睡眠。　　8. 拍小腿-防腿抽筋不缺钙还抽筋？试试睡前拍打小腿吧!睡前拍打小腿，能放松、温暖肌肉，不仅能防抽筋，还能促进睡眠。将小腿抬起，双手搓热，从膝盖到脚踝，从两侧分别拍打小腿肚。每条腿拍打几分钟，直到双腿发暖为止。　　9.  蹬蹬腿-消除疲劳老人气血虚弱，到了夜间阳气难与阴气相合，因此常有失眠的现象发生。而足部有六条经脉通过，蹬腿可以刺激这些经脉的气血运行，有助于阴气阳气进行相合，可促进睡眠。此外，蹬腿可以改善全身血液循环，使腿膝部的肌肉、韧带得到伸展，能消除脚步疲劳，使全身轻松舒适。入睡前平躺在床上，双手紧抱后脑勺，由缓到急地进行蹬腿运动，每次3分钟，然后换另一条腿，反复8次。　　10. 深呼吸-促进睡眠全身放松，坐着站着或者散步时都可以，感受腹部的起伏。长期坚持有助于增加通气量，缓解呼吸困难等症状，增强脏腑功能，此外还有减肥功效。