原文刊载于搜狐健康，经中欧卫生管理与政策中心（卫生政策上海圆桌会议主办方）授权发布阿瑟·达姆利奇：针对这个问题，比如德国私营保险公司他们会互相做保险，比如他们有80个疾病分类，如果对于有一类人群是比较健康，另外一类没有那么健康，这个保险公司是保这一类，另外一个保险公司是保另外一类，他们会进行互相保险来分散风险。对于个人的购买保险和基于雇主的购买保险不一样，对于个人购买保险，保险公司可以针对个人生活情况来决定保险费用多少，基于雇主的购买保险要做一些测试。　　俞卫：作为政府，作为商业医疗保险，我们又不放手做，这个时候怎么利用商业保险的功能，阿瑟·达姆利奇所讲，市场有很多保险，个人买保险政府分配资金的时候，如果个人在选择上有风险，在各个保险公司的风险是不均匀的，所以互相做一些调整。　　胡爱平：我介绍一下闵行的新农合商业保险公司管理的一些情况。闵行新农合由商业保险公司跟太仓还是有点不一样，闵行新农合通过政府招标采购来选择第三方管理。当时安信农业保险公司招标投标项目里面提出想改变支付方式，提出想用DIG这种方式来控制管理这个基金，所以以这个亮点被闵行政府所采纳。五年下来，它是一个全面的管理，主要是对基金支付的全面管理，政府还是起主导的作用，主要是征收保费由政府主导，有一个专户，保险公司在管理的时候，有一个支付帐户，专门把医院结算以后的帐户放在支付帐户给医院结算，所以是收支两条线是分开的。它是做到征管监是分离的，跟太仓不一样，太仓是对个人自付的高额保险进行补充保险，而资料上面写的是再保险，再保险的概念还是不一样。所以对于闵行模式来讲，还是政府主导，不存在逆选择的问题，因为等于所有的农民百分之百都参与保障，参与参保，没有逆选择，它是全覆盖的。闵行实践已经有五年，但是宣传并不多，最近想做一些总结，可能会做一些宣传，包括DIG的实施也有三年了，主要是选了51个既定群，涵盖342种疾病，也在不断的完善，最近计算机系统也已经建立起来了，也建立一套怎么审核的制度。