原文刊载于搜狐健康，经中欧卫生管理与政策中心（卫生政策上海圆桌会议主办方）授权发布这里我想谈的主要一点就是远程医疗和移动医疗技术应用过程中出现的一些数据安全和数据隐私方面的问题。任何一个新技术在运用过程中，一定会有之前预料到和没有预料到的问题。这里我的主要目的是给大家一个提醒，让大家能够意识到我们在运用这些新技术的同时，如果对这些可能出现的问题有一个事先的预料，那么在新技术的推广过程中就会少一些磕磕绊绊，让用户、监管方和厂商在监管过程中有一些更好的合作。总的来说，医疗信息的安全为什么重要，有两方面原因：第一，只有安全的数据才能提供更好的价值，医院里面有存量的数据、电子病历、健康档案，还有远程医疗过程中的会诊信息。比如对于制药公司来说，临床研究的数据在存储、使用过程中如果是不是安全的，就不能提供更好的价值。再一个，有了安全性的保障，这个数据才能够高效的流通。比如我们讲远程医疗的时候，数据一定有发送方和接收方。如果两者之间没有一个信任的关系，没有一个安全的措施保障，发送方对接收方不了解不信任，这将导致数据不能有效的流通。我提出一个想法，医疗信息的安全有三个要素：第一个是实现安全的技术。在实现安全的过程中，这些技术规范就像是战争中的坚固城墙，抵挡黑客的进攻。第二是发现安全的法规，这是跟今天最相关的内容。第三是实现安全的意识。因为及时有更好的硬件，更好的法律法规，如果使用这些技术和执行这些法规的人的意识缺失的话，其实是非常不利于安全的保护的。如果大家哪一位的邮箱密码设的是123456，或者设的是某一个人的生日，这样的安全意识显然是不太足够的。国外关于保护个人隐私的法律制定较完善每次谈到医疗信息安全隐私的时候，绕不过的一个话题就是1996年美国的HIPAA法案。健康保险隐私及责任法案分为两个部分，其中第二个部分里面详细描述了医疗保险的提供方、医疗保险的运营方以及雇员在保护个人健康隐私中的一些责任。2009年的时候出了一个新的法案，包含了三个方面的主要方面：向上报告和向下告知的一些义务，还有个人健康信息隐私之间的分享，如哪些场合是能分享，哪些场合是不能分享的界定。美国的HIPAA在实际执行过程中是非常严格的，违反HIPAA的后果非常严重。如果是由于有意且造成严重后果的，对于这个单位的罚款每年可以达到150万美元。如果违法意图是想出卖或者是转售这样一些商业信息的话，个人最高罚款可以达到25万美元，十年监禁。这是HIPAA和HITECH的法案中规定的内容。世界上现在大约有80个国家已经有通过法律详细规定了个人信息和个人隐私保护方面的法律。美国、加拿大和一些拉丁美洲国家，所有的欧洲国家以及亚洲也一些国家都有这方面的法律。美国最大的连锁药店去年在印地安纳州被罚140万美元，东得克萨斯州有一个医院因为不当获取了并且透露了医疗信息的隐私，导致可能面临最高十年的刑期，所以违反法律的后果是非常严重的。虽然有非常严格的法律界定，泄漏数据的事件还是非常多。中国在保护个人隐私法律方面需要做很多努力谈到中国，但是中国还没有专门保护个人信息和个人隐私保护方面的法律，在这方面需要做的努力还是蛮多的。虽然在宪法的第38、39、40条有关于公民的隐私不受侵犯的这样一些宪法的法律精神；在民法通则140条里面规定公民的隐私权，侵权责任法里面有一些相关规定；但是主体是指医疗机构和医务人员，所以这个主体的规定是比较窄的。在国家规定方面，我们已经有了远程医疗技术指南，这些技术指南主要还是界定在技术层面，刚才讲的三个要素里面，技术要素、法规要素和人的意识的要素，这三个里面我们现在在技术要素方面做得相对来说比较完善一些，但是法律方面可以做的事情还是蛮多的。例如个人信息保护指南这个指导文件，标准就比较难以明确。中国的法律法规和西方发达国家比起来，内容比较分散，惩罚机制不是很够。比如说2009年宪法修正案里面规定了非法出售和非法提供公民个人信息罪，但是主体比较偏窄，很难实现。在互联网上有一些出名的信息泄漏事件。比如说支付宝2013年年底的用户信息泄漏，总量可以达到2500万。刚才刘总提到的美国退伍军人事业部泄漏了7千名的用户信息，中国因为人口比较众多，一旦出现问题事件就显得很严重。但是美国的HIPAA和HITECH规定，只要有500名用户信息泄漏，就有向上报告的义务，有义务报告给每一个可能会受影响的用户。中国没有任何这样惩罚的机制或者声音，可能还是由于法律方面不是特别完善。这里我想和大家讨论一个问题：中国虽然现在从法律法规上对信息安全保护不是很够，为什么我们没有听到有医疗信息大规模泄漏的事件？抛砖引玉，我自己有三个看法：一个是医院的HIS/PACS信息主要还是封闭的，申康里面PACS的数据医院之间可以共享，但是医疗档案这些公众信息肯定不能在互联网上看到的。一个是公共健康的厂商收集到的还是运动和睡眠的数据，比较碎片，商业价值不大。另外一个，我们虽然没有听说过，并不代表没有发生。在数据安全的圈子里，例如去年曝出的携程信息泄露，12306的信息。其实就是把整个数据库里拖出来，把中间的一些有用信息的字段，比如说联系人的一些联系方式，信用卡的信息，需要用到的信息就拿去用，这样一点点洗库。现在没有曝出来，并不表示没有，这样的情况其实是更严重的。在中国有全国影响力的重大医疗性泄漏事件会在什么时候发生，会在一年之内还是三五年，还是大家非常有信心永远不会发生？我希望永远不会发生，但是可能性微乎其微。远程医疗只有同时解决技术、法律、意识三方面的问题才能健康发展远程医疗指导文件在技术方面有很好的探索和尝试，但是在三个要素的另外两个方面还要加强，就是在法律法规方面还是有很多可以做的。总的来说，法律法规这边需要政府和业界一起合作才能更加有效。现在移动医疗快速普及，我们的数据在云端取，在云端读，甚至计算也在云端，我们是不是更要注意数据安全的问题，这种情况下只有政府和业界一起合作，才能形成一个比较有执行力的行业共识。我们的建议是：在技术层面，由以医院为代表的服务提供方，像东软这样的信息系统建立者和广大的移动医疗、互联网医疗的厂商一起合作，在现在技术指南的框架下，形成一定的行业共识。在法规的层面，我们希望卫计委和其他有关部门和业界能够在这个共识的框架下形成一些详细的、可执行的强制性标准，保护我们的安全。在这个强制性标准的情况下，这个当然是一个比较远期的目标，我们也希望能够有一些保护个人隐私的法律法规。比如说个人信息保护法，个人隐私保护法。这样一些法律在法律界早就有这种呼声，但是推行速度一直比较慢，我们希望能够有一些类HIPAA的法案。总结来说有三方面的要求，法律法规方面需要政策方和产业方的合作，意识方面需要全社会的共同努力，谢谢大家。