广州日报讯（全媒体记者周洁莹通讯员李晓姗）在日前由南方医科大学南方医院举办的“世界睡眠日”义诊现场，该院睡眠医学中心主任医师李涛平介绍，对于大多数人来说睡眠问题，如失眠、惊醒、劳累及疲倦等，都是短暂性的，而且可以自行调整过来，但是对于另外一些人来说这些困扰长期存在，而且难以解决，必须通过医学手段来干预。睡眠疾病多达百余种南方医科大学精神心理科主任张斌介绍，门诊中主诉失眠的患者中，附带有焦虑、抑郁等情绪问题进而产生睡眠障碍的比重很大，仅有20%~30%是没有其他精神、躯体方面疾病的单纯睡眠障碍。失眠的主诉之下可能隐藏着很多疾病，包括精神方面的、躯体方面的和睡眠本身的疾病。仅是睡眠方面的疾病，目前医学界便区分了九大类一百多种。什么时候需要就诊？李涛平介绍，健康的睡眠，就是要遵从大自然的规律，日出而作，日落而息。睡眠时间长短也有个体差异，不一定意味着睡眠的时间长就好，高质量的睡眠更重要。打呼噜是呼吸道狭窄、呼吸不畅的一个信号。而对于经常发生的打呼噜且伴有憋气的现象，称为睡眠呼吸暂停，也叫睡眠窒息症，这是临床中最常见的睡眠疾病。频繁的打呼噜，会导致睡眠片段化，造成白天精神萎靡不振，昏昏欲睡，成人工作能力下降、瞌睡驾驶，儿童则表现为学习效率下降。严重的打呼噜和睡眠呼吸暂停可引起多种并发症，如高血压、心律失常、卒中等。“很多人的失眠症状其是正常生活的一部分，并非所有的都需要就诊。”张斌说，只有当睡眠问题已经对自己造成日间困扰，比如出现精神萎靡、乏力，生活工作学习社交受到影响，或睡眠时间短（比如少于6个小时），那就要向医生求助了。多梦需要引起重视吗？