人字拖的危害 ①容易导致脚部受伤  人字拖鞋底看起来十分柔软舒适，但是，大部分人字拖的鞋底过平过薄，不能给予足弓有力的支撑，长久行走，易导致小腿与足部肌肉疲劳。②容易造成脚部疲劳  由于仅靠两根细细的带子连系着鞋与足，只能靠脚趾的力量"夹带"前行，所以穿人字拖时，前足及脚趾会长时间无意识地绷紧，并呈蜷曲状来"抓起"鞋底，这种扭曲的状态持续久了，会引致脚趾屈肌腱劳损，甚至筋膜发炎。③引起"内八字"  穿"人字拖"走路的时候，由于拖鞋行走时足部不够稳定，人们常会下意识地改变自己的步态，如：步子变小，频率加快，踝关节向内侧扭转来"巴"住鞋子，以弥补"人字拖"的不足。时间长了，就会出现走路时足尖相对，足底朝外的"内八字"。④对脚踝没有支撑  在夏天，因为人们对人字拖的钟爱，扭伤脚踝变得很普遍。而且穿着薄底人字拖的时候，身体重心会不自觉地向前倾，大大增加脚踝所承受的压力，容易导致小腿肌肉扭伤和足底筋膜炎，长此以往，脚踝与膝盖的骨头之间的软骨组织也会因此而退化，导致骨质增生甚至骨刺的出现。这些人请远离人字拖 面对久穿人字拖会伤害身体的情况，有些人表示为了身体健康不经常穿就是了，但是有些人根本不适合穿人字拖。  ①脚部疾病者。  内翻足、平足等畸形足患者不适宜穿人字拖。②准妈妈。  孕妇因为脚部容易出现浮肿，认为穿人字拖合脚方便。但人字拖因为结构的问题，脚底和鞋面受力不稳，容易造成滑移。③幼童。 幼童因双脚未发育完全，经常穿着没有保护和承托的人字拖，会导致幼童形成不良的走路姿势和习惯，双足发育亦可能受到影响。④肥胖人士。 肥胖人士体重大，对足部的压力更大，若再穿没有承托力的人字拖，比一般人更容易受伤和患上扁平足。⑤运动爱好者。  运动时活动量较大，而人字拖不跟脚，运动时穿人字拖容易使自己受伤。如何选择"人字拖"? ①择材质好的"人字拖"   在"人字拖"的挑选上，要注意鞋带和鞋底的选择，鞋带应选择有弹性、细软的材料，鞋底不要选择海绵的，以降低"人字拖"的危害。②选择有弧度的"人字拖"  一双带有足跟，拥有一定弧度的"人字拖"，可以减少对足弓而影响。③选择脚跟有凹凸设计的"人字拖"   脚跟拥有凹凸设计的"人字拖"可以让人行走更自然，并可减少脚趾紧张，有助于减少"人字拖"的危害。④选择带宽的"人字拖"  要选择带宽的"人字拖"，它可以让足背承担更多的力量，而减少脚趾的负担。穿人字拖该如何做脚部保养？ ①人字拖最多穿1小时   告诉大家人字拖可能对脚部造成的危害，并不是让大家永远不要穿人字拖，只是不要长时间地穿着它们走路，穿着行走超过1小时就应该休息一下了，所以旅游的时候千万不要穿人字拖。另外要注意的是，人字拖与运动鞋一样，穿到3-4个月就应该更换了，如果鞋底出现磨损和歪斜的情况就一定要及时更换。②粗盐热水泡脚   如果奔波了一天，感到脚部特别疲惫和酸痛，可以将粗盐调进热水给自己做个"足浴"，10-15分钟就行，能有助于舒缓脚部的不适感，促进脚踝和小腿的血液循环，舒展筋脉，改善下肢的僵硬感。③自助脚底按摩在做完热水足浴之后，如果还是觉得脚部很酸痛，也可以自己做个自助式脚底按摩。先给双手和足部涂上一层润肤乳液，再用双手的大拇指交错按捏足弓的部位，不要一味地按摩脚部疼痛的部位。 ④简单的"物理治疗"   对于"伤筋动骨"的病来说，复健型的物理治疗永远比药物治疗更有助于恢复。这里先教你一个简单的足部小运动：用脚轻轻踩住一只小球(网球即可)，运用脚底的力量轻轻滚动小球，如此可以按摩和刺激足弓各穴位，以及伸展小腿肌肉。如果你的症状严重的话，建议还是去医院做专业的理疗增强疗 效。