长寿，是人类永恒的追求。无论古今中外，还是富贵贫穷，长寿的渴望总是存在的。因此，网上目前流传大量的如何长寿、怎样保健的信息，其实据中美研究显示，往往长寿的人不是因为他们做了什么，而是他们拥有什么。长寿的人一般身体有什么特征？1、心率跳动平稳绝大多数人的静止心率维持在每分钟60-100次，而长寿的人的脉搏则往往维持在15秒15次。这样平稳的心率跳动，表明心脏无须过度工作，就能完成输送血液的任务，自然身体就更加健康。2、睡觉不打鼾有一项历时18年的研究报告，发现患有重型睡眠呼吸暂停综合症的人，寿命是正常人的1/3。那重型睡眠呼吸暂停综合症有什么表现呢？最明显的莫过于睡觉打鼾了。3、身材标准美国有一项衰老研究，指出腰部过于丰满的人，面临死亡风险较腹部平坦的高出20%。而每日热量摄入在1400kcal-2000kcal之间的人，心脏功能和比他们年轻15岁的人一样。4、自我感觉年轻俗话说，衰老不可怕，以为衰老才可怕。有一项针对500名年龄70岁以上的老年人调查显示，发现这些人群往往觉得自己处于年轻状态。而有大学心理学教授也认为，觉得自己年轻和健康，有助于减轻压力，增强免疫力，降低患病风险。5、身高中等美国有学者以1.73米为高矮界限作研究，发现在750名已故之人中，较矮的人寿命比较高的平均多9年左右。同样，中国遗传学家也发现，中国长寿人群身高多处于1.26-1.58米这一区间。6、绝经自然推迟多项研究表明，女性绝经期自然推迟会增加寿命，特别是绝经期在52岁以后。因为绝经期推迟能降低女性罹患心脏病或者骨质疏松的风险，从而减少各种并发症的出现。长寿的人一般有什么习惯？1、有步行或慢跑习惯一项长达21年的跟踪调查指出，中老年人每天步行或慢跑40分钟，能增强认知功能，对寿命提升也有帮助。不过广州红十字会医院骨科主任医师陈鸿辉教授建议中老年人要做力所能及的运动，不要勉强去做自己不能承受的剧烈的运动，且运动的时间不适宜太长。2、紧跟潮流时尚