由中欧国际工商学院卫生管理与政策中心主任蔡江南教授发起的卫生政策上海圆桌会议，旨在就医药卫生领域中的重要和热点问题进行深入探讨和研究，为卫生政策的制定、执行和完善提出建设性意见。圆桌会议已经走过六年风雨，迎来第24期，受到业内各界，甚至是政策制定高层的瞩目，每一次现场的高朋满座足可见其会议开放、有料的“研”值。此次会议定位在医保管理，如何升级的中心点，特别邀请到中国医疗保险研究会副会长、上海市人力资源社会保障局原局长周海洋、中国劳动和社会保障科学研究院医疗保险室副主任董朝晖、浙江省金华市社会保险事业管理局副局长邵宁军、青岛市社会保险研究会副会长刘军帅和阿斯利康（无锡）贸易有限公司全国零售执行总监王东5位重量级发言嘉宾和数百位医疗产业从业者，与新浪健康直播平台线上数万名用户发起联动。会议伊始，中欧国际工商学院卫生管理与政策中心主任蔡江南抛砖引玉，指出医疗支付对象存在多种结构性问题，如劳务支付过低、药品结构不合理等，而医保作为调控杠杆，如何有效发力，亟待明确。中国医疗保险研究会副会长、上海市人力资源社会保障局原局长周海洋对此次超级医保局成立寄予专业化、法制化的厚望，引起一众共鸣。中国医疗保险研究会副会长、上海市人力资源社会保障局原局长周海洋新医保局面临的挑战和政策走向探讨数据显示2010年全面医保已基本实现全覆盖，2015年中国卫生支出占卫生总费用比例已超过世界上其他发展中国家，但“看病难、看病贵”的问题仍没有解决，集支付、定价、采购权于一身的国家医保局此时诞生，首要面临如何理顺价格和控制费用的两大挑战。中国劳动和社会保障科学研究院医疗保险室副主任董朝晖综合日本、台湾、美国医保发展市场调查的差异，解构集中招标、最低价中标和按上游市场信息定价方式的利弊，试图寻求医保支付定价的最优方案。他还提出，我们应该先控制总费用，再理顺价格结构，最终建立正确的激励体制。另外不可忽视，由于医疗服务的非标化和复杂市场性，梳理其价格更是困难重重。金华市“病组点数法” 医保住院支付方式改革实践浙江省金华市社会保险事业管理局副局长邵宁军此次会议特别分享了金华市“病组点数法”的支付方式、改革思路及操作步骤：“病组点数法”的付费方式是在总额预算下，主要住院医疗服务按疾病诊断相关分组（DRG），长期慢性病住院服务按床日付费，复杂住院病例通过特病单议按项目方式付费的复合式付费方式。通过总额预算、确定病组分组及点数、合理分配预算基金、强化医疗质量考核，实现全程智能精细化监管。青岛医保改革的实践探索与思考青岛市社会保险研究会副会长刘军帅以15年从业中亲自主导参与的重大法规、政策、大事件浓缩为一张青岛医保改革的探索历程路线图，让大家耳目一新，叹为观止。对超级医保局的出现，刘军帅持谨慎乐观态度，希望通过政府内部到位的流程改造激活医疗链条线。医保应回归关注价值医疗，开放化寻求诸如商保、产业等各方合作开展推进，明确法规和能力的边界线，真正落实以患者为中心的保障。零售药店医保情况的分享作为今天唯一的企业代表方，阿斯利康（无锡）贸易有限公司全国零售执行总监王东从爆红的零售药店发展和趋势预测，向医保政策实行提出了自己的期许和建议。中国现今已经形成45万家药店格局，其中3000家连锁模式，可谓发展迅速，但医保统筹部分基本没有开放给药店。以浙江医保支付标准制度探索和台湾健保在药店的情况举例，王东认为，医保应该更具灵活性、支持性。13大问题点，头脑风暴引热议开放热闹的下半场—圆桌讨论高潮迭起。有来自公立医院管理者从自身受限于医保政策制定的局限性出发，质疑实践；有来自药企代表希望医保在跨境电商和零售药店发展中得到更大支持；有来自互联网医疗方对线上可革新的探索；有来自医药数据研究者在疾病预防阶段希冀医保的前沿性政策制定；还有长期照护险落地方、医院质量管控等问题讨论，一一得到特邀嘉宾的解答。最后，由于时间有限，大家在蔡江南教授对改善医保的5大个人建议和医保改革发展应由总量控制向结构调整的阐释中，意犹未尽的结束了讨论。医保管理，本就牵扯各方利益，笔者相信，这也是国家医疗保障局一经确立便长期持续引发业内探究的重要原因，尤其是它未来改革的趋势，牵一发而动全身。探索无止境，落地看实锤，“打怪升级”道阻且长！一个卫生政策研究者、医药卫生行业、政府卫生政策决策者和媒体之间交流、探讨和互动的平台，就医药卫生领域中的重要和热点问题进行深入探讨和研究，为卫生政策的制定、执行和完善提出建设性意见。每次会议围绕一个卫生政策的热点问题，发言直接围绕分析现状、指出存在的问题和提出切实可行的解决对策。