文章来源：科普中国微平台本文专家：王思露，国家二级公共营养师，中华人民共和国HACCP食品体系内部审核员本文审稿：刘少伟，华东理工大学食品药品监管研究中心副主任、教授，美国宾夕法尼亚州立大学食品科学博士，美国堪萨斯州立大学博士后筷子，是我们每天都会用到的物品，每一顿餐食都离不开它的身影。近期，市面上流传“筷子使用不对或时间过长会致癌”的说法，此言论一出，引起了众多人的关注和恐慌。那么，这到底是怎么回事？筷子为啥还和癌症扯上了关系？使用筷子该注意什么呢？今天，就带大家来了解一下！“筷子致癌”的言论从何而来？说筷子致癌，特别是竹木筷子，主要是因为筷子使用较长时间发霉后产生的“黄曲霉毒素”，黄曲霉毒素是世界卫生组织标明的“一类致癌物”，对于肝脏有较强的损伤作用。筷子真的会“致癌”吗？很多人觉得筷子使用长时间后自身就会发霉长出黄曲霉毒素，这本身是个误区，筷子不是食物，并不会自身生长黄曲霉毒素。一般情况下，只有当筷子出现裂缝或者没洗干净的情况，然后经常夹食谷物、坚果等粮油类食物时，这些食物长期附着在筷子上并且发霉变质之后，筷子上才有可能会沾染到黄曲霉毒素，以至于产生致癌的风险。另外一方面，筷子使用时间较长的确容易变形开裂，受潮之后也容易发霉，但各位完全不用太担心，霉菌是自然界中常见的一种微生物，其实大多数霉菌并不会影响到身体健康；而且筷子就算发霉也不一定就是黄曲霉毒素在捣乱，还有可能是其他霉菌的问题。所以，由于筷子上附着的食物、长时间使用以及筷子表面磨损等原因，筷子的确可能发霉，但有些霉菌对于身体并没有害处；一般产生黄曲霉毒素的情况实为少数，只有当其滋生黄曲霉毒素并且达到一定剂量时，才有可能产生致癌风险。这件事情，还需要区分看待，并不可“以偏概全”。不锈钢金属筷子容易释放重金属？不锈钢筷子是一种“新型材质筷子”，有人称使用不锈钢筷子容易释放出有毒重金属铬、锰等物质，吃入身体容易产生危害。其实，不锈钢中的确含有铬元素，但是国家标准对其有着严格的数值限制（不锈钢制品的铬迁移量不得超于0.4毫克/平方分米），如果想出现铬中毒的事件，首先吃的菜要有足够的酸性可以溶解筷子中的金属，其次至少还要将筷子在饭菜中浸泡24小时。所以，在正常使用筷子的前提下，根本不会有铬中毒的风险。还有人说到锰元素，无论是考虑到它的毒性较低，还是其本身属于一种必需微量元素、正常使用析出量非常有限，都不会存在中毒的问题。如何正确使用筷子？日常生活中我们只要合理选择、使用、保存、更换筷子，可以最大程度上降低风险。1、定期更换筷子，使用不超三个月。筷子的颜色会随着使用频率慢慢变深或者变浅，筷子颜色的变化主要由于在使用的过程中受到食物、空气、洗涤剂以及筷子上的残留物所导致。当然，细菌长时间的附着堆积也是筷子变色一个主要原因。建议三个月左右请更换一次筷子。2、拒绝“湿存”，筷子烘干再储存，避免霉菌滋生。大多数家庭使用的筷子都是竹筷或者木筷，大家习惯洗净筷子后直接放入橱柜或筷筒中，但此时在潮湿的环境下很容易滋生霉菌，导致筷子表面发霉甚至“长毛”，长期以往对于健康存在威胁。建议每天洗完筷子晾晒或者烘干完全后再放入橱柜，另外定期煮沸消毒（每周沸水煮制半小时），降低健康隐患。3、勤关注筷子（闻+看），观察是否发霉。竹木质筷子在潮湿的环境中很容易发霉，一般情况下只要湿度达到一定程度，一天左右即可产生霉斑。建议生活中常关注筷子，通过闻+看，如果已经有表观变化（霉斑、非竹木本身颜色的斑点）或者有霉变气味，请不要继续使用，扔掉即可。4、买回家的新筷子，也要清洗。由于筷子在生产和运输过程中容易受到有害物质的污染，所以新筷子也要合理清洗消毒。新买回家的筷子，建议沸水煮沸半小时后流水适当冲洗即可。5、建议使用“镂空筷子筒”，筷子头朝上放置。使用镂空筷子筒，一般下方都有出水孔，可以避免水分与筷子、筷筒长期接触。建议筷子头朝上放置，“筷子头”和身体接触最多，这样做可以降低微生物数量，降低危害。6、定期清理“筷子盒（筒）”，避免霉菌滋生。