原文刊载于搜狐健康，经中欧卫生管理与政策中心（卫生政策上海圆桌会议主办方）授权发布　2013年9月21日，第五届中欧国际工商学院卫生政策上海圆桌会议召开。本次会议的主题是：精神健康，谁来负责？以下是本次会议与会代表的精彩发言。今年我儿子24岁，1.83米非常帅，但是已患强迫症8年，今年我们给他办理了精神科的手续，以前没有办是因为接受不了，我的工作每天为无数的病人提供医疗资源的帮助，每天可以收到四方八面的感谢，可以为他们找到好的医生和医院。但是在这个背后，我经常以泪洗面，面对自己的孩子怎么面对，他是不是真的病了，他是怎么病的，他是不是需要长期的服药，药物对他带来的副作用怎么办，甚至我去寻求神经外科，像他这样的病，脑子里面是不是有问题，因为我可以跟大家说，我比别人有更多的医疗资源，因为我本人在医院工作18年来到媒体，所以我们真的是不放过任何的信息，包括今天我非常高兴，谢院长给我介绍肖泽萍主任，接下来有可能会对我有帮助，我非常的期待。对于这样一种心情，我想在座有很多的母亲，这样的情况是不是可以多学科来给他会诊，我们这么多年可能从心理上面的不能接受到可以接受，最着急就是面对这样的病情能不能找到正规的人性化的内外环境相对好一些的，最起码可以坐下来耐心听我们去说的这些医学专家们，所以患者和家属的感受，很多专家告诉我们，作为我们来说，可能也要得到一些指导和疏导。前两天正好放假了，我儿子给我拔白头发，因为他有强迫症，拔了很长时间，说到他的强迫症我非常的痛苦，在痛苦的同时我也在责怪自己，我们一天一天的老了，我们辗转全国各地给儿子找医生、找医院，我们在家里购买了大量的书来看，因为我们跟谢院长不一样，我们考虑没有那么大，但是这种细节，每天碰到具体的事情很难用语言表达，甚至我会怀疑他是不是懒，或者是他是不是受到什么刺激，他曾经在学校想自杀，走到楼顶，但是因为怕而没有自杀成功。这种情况真的是我没有办法去面对的，所以我们的这种牵挂、担心没有办法去表达，所以在这8年里面，也可以讲两个场景。8年前我们了解到北京有某个医院，某个专家，我们就提前通过亲戚挂号600元，钱不算什么，我们去了，挂号以后2小时的等待，门口人山人海，接下去医生问我们儿子三个问题，第一是你要的还是父母带你来的？儿子说我不知道。第二个问题你有病？儿子说不知道。第三个问题你内心怎么想的？儿子说不知道。他的身边全是病人，这样的病人他非常的敏感，他会用他的眼神，他已经对这个医生不信任了。回过头来想8年后的今天，就在南京脑科医院，门大开着，病人鱼贯而入，没有任何的隐私，先填三张表，之后进入流程，没有任何的咨询和沟通，然后说强迫症非常的严重，正因为没有隐私，我们看到很多其他的孩子来看病，肝肾功能已经有伤害了，换药，这样的情景我看得越来越多，可能家长关注的更多是人性化，哪怕是给孩子有一个不空间，让我们坐下来，或者是真正的沟通一下。后来我们不断地去沟通，但是说心里话，我今天可以坐在这里我非常感谢我的先生，他鼓励我用真实的案例来分享，否则对别人达不到帮助，所以我们也想分享，我们同时也遇见了南京（瑞海博）的创始人，他今天在美国，要不然他也会来，他女儿跟我们孩子一样的，他鼓励我们打开心扉，也帮我们跟美国医生沟通联系，美国的医生希望了解家庭情况，有没有早恋，父母的期望，父母有没有给他压力，这些东西是我们没有一个医生跟我们这样了解过。我不是责怪国内的医生，我认为是不是有可能建立一个患者家属交流的平台，有没有一个标准，心理上的问题，我不知道信心在什么地方，因为我在媒体特别的关注精神类患者的现状，想得也特别多，所今天来到这里，得到肖泽萍主任，因为你是强迫症方面的专家，我现在作为母亲，已经可以承认并且接纳我的孩子，但是我特别希望在我活着的时候，能够让他自力自强。谢谢。