　2013年9月21日，第五届中欧国际工商学院卫生政策上海圆桌会议召开。本次会议的主题是：精神健康，谁来负责？以下是本次会议与会代表的精彩讨论环节。　　上海市杨浦区卫生局局长 金其林：我们在世博期间，上海的重性精神病管理做得是很好的，我认为这次精神卫生法出台，有点纸上谈兵，我认为这个法律也是很难执行的。但是上海应该有一个实施细则，这个实施细则分几块，一块就是把重症精神病，现在全国统计有1600万是重症，如果有六分之一-五分之一的重症精神病管理起来，世博期间，我是杨浦区一个基层的政府机构，正好是贯彻上海市世博期间精神管理这一块，杨浦区卫生中心，下面有社区卫生中心，每个社区都有精神卫生方面的专管人员，组成一个组织，再下到街道、楼组长，一个不漏，这个期间从防止他，要给他吃药，防止发病重新危害社会，行为上有异常，集中资源看好，上海在执行精神卫生法期间要把世博的这一套能够固定下来，各个层面的责任分开，这是我们对重症精神病管理非常好的经验，从卫生来讲，这个经验是非常好多。第二精神卫生，因为我们的医学模式叫做生理、心理、社会，这个医学模式是一个整体，这个医学模式当中，我们有医疗服务跟医疗公共卫生，精神卫生类的既有医疗发病要吃药治疗，但是重要的是预防，我认为我们精神卫生这一块是公共卫生很重要的组成部分。所以它是一个慢性病，高血压和糖尿病是主动看病，精神病都是被动的看病，如果是被动，那必须要管理，管理必须要投入很大的资源，我觉得这一块应该从政策层面上，要跟我们公共卫生经费当中要划出一部分来做精神卫生方面的工作，我们现在是高血压和糖尿病，一共有10大类12个项目，也包括精神病，但是具体来讲精神工作做得非常少，我认为现在要把糖尿病和高血压和精神病要归在一起，我认为上海在做实施细则的时候，要把这一条放上去。第三我们现在这个体系，有病看病，特别是重症精神病患者，一定是专业机构来看，其他综合型要成立精神科，而且一般都是神经科兼认一些，还有机构培训师，我们要有一个完整的体系来做。上海财经大学公共经济与管理学院院长 俞卫：当时世博会的情况比较特殊，如果我们这个钱只有这些，我们要拿出一部分钱要在其他地方要舍掉的话，大家认为这个在社会上有没有认同，包括重症、一般症状、预防，因为我要跟大家讲，我要征点税做这个事情，大家赞成不赞成？因为政府不可能生钱，我们要舍掉一部分事情，大家认为这个事情该不该做？　　上海市杨浦区卫生局局长 金其林：防止精神病患者给社会带来的危害，这一块应该放进公共卫生。上海财经大学公共经济与管理学院院长 俞卫： 社会认同，到底精神病患者或者是心理患者是多么重要的一件事情，包括我自己都还没有认识到这个事情，比如我们讲的行为障碍，我们讲的这些症状，除非自己家来有患者，有很多是认识不到这个问题的。现在大家都知道糖尿病、血压高，其实血压高好几年都可以正常生活，但是精神患者，很难持续这么长时间。上海市杨浦区卫生局局长 金其林：我们讨论精神的时候讲精神病重要，如果李教授讨论神经方面，神经重要，我是临床医生，如果讨论我这个专业呼吸道、哮喘很重要，这是一个系统，我认为这是一个系统，整个系统都要关心。比如我们现在精神卫生方面对重症，对诊断来讲应该是专业，对于普通像是呼吸科，我在呼吸专家门诊的时候，我也是用很多心理治疗，有很多人就是用心理治疗好的，有些人认为呼吸梗阻，其实都是心理上的问题，我希望用心理治疗很多疾病，但是现在医生对心理的认识还没有到这个位置，所以现在专科性的医生，我认为不少，问题在哪里？如果医生有意识就好了，问题是现在很多医生没有意识，上海综合型医院的医生都能够有心理的概念就好了。