原文刊载于搜狐健康，经中欧卫生管理与政策中心（卫生政策上海圆桌会议主办方）授权发布　2013年9月21日，第五届中欧国际工商学院卫生政策上海圆桌会议召开。本次会议的主题是：精神健康，谁来负责？以下是本次会议与会代表的精彩讨论环节。上海市精神卫生中心 主任医师何燕玲：大家现在对于心理咨询、治疗、精神科医生、心理医生这么多不同的称呼，他们分别是干什么的，有什么样的要求，主要的服务内容是什么，对象是什么？    上海卫生计划生育委员会 副主任肖泽萍：我觉得这个问题是非常好的一个问题，一个病它是有心理、生物、社会三个方面造成的，当原因中生物因素为主的时候，药物治疗是必需的，比如精神分裂症，躁狂症、重度抑郁症、强迫症等，肯定存在生物代谢异常，不服药很难控制症状，就像糖尿病，你不吃降糖药就不行，这是一种情况。    第二有的疾病，刚才王小芳也提到，原来叫做神经症性精神障碍这类疾病，患者的人格素质因素对病情转归有重要作用。比如反社会人格、强迫性的人格、自恋性的人格等等，这些药物治疗效果不明显，不治疗对个人的生活是有很大的影响，心理治疗才是主要的治疗方法。一般需要系统的治疗，这个时候就需要心理治疗师，需要花大量的时间。    还有一类，像汶川地震，重大环境改变，社会因素为主造成的心理障碍。大部分人需要心理支持，一段时间后可自愈。这时，心理咨询师和社会工作者可以发挥重要作用。出现这么大的变化时，单靠心理治疗师是忙不过来的，我们需要全社会的动员。另外，重性精神障碍患者，他们的认知功能往往都有损害，比如精神分裂症的患者，判断事物的能力，逻辑思维能力是比一般人弱，要恢复到能胜任原来的工作环境，需要很多康复治疗和社会协调工作。否则，环境因素又会变成一个新的诱发因素导致症状反复。怎么让病人在社会中工作比较好，生活还可以，就需要帮跟社会各方面联系协调，这就是社会工作者要做的工作，比如，帮病人争取权益。    我刚刚提到这400种病，每一种病，心理、生理、社会因素在 致病原因中影响的份量都不一样，急性期以药物治疗为主，症状控制。康复期则重视改变个性人格提高适应能力，心理治疗和康复训练很重要。基本适应后，可以到社会上去，家庭是否可以给与更多支持，如果没有家庭支持是否社会团体有支持，在这个过程当中，在社区当中需要做大量的宣传、教育，包括在社区当中，我们期望心理咨询师可以发挥重要作用。    刚刚王裕如老师讲，为什么中国心理咨询师是没有法定地位的，在文化大革命的时候，认为心理学是唯心主义，被禁止了很久。所以，当时在医学中，心理学没有位置的。在心理学，临床心理学基本没有位置。我们缺乏大量专业人员。现在，我们很多同志在技术层面接受不少培训，但没有系统的理论学习和实践操作的正规培训。会有这样一个问题，一个诊所在社会上一旦开出来，来就诊的病人病种不一，就要求初诊者具备对刚才说到近 400种病初步筛查得能力，对急重症患者能及时转诊。如果不这样做，有可能会延误诊断，错过最佳的治疗时机。目前劳动部进行的咨询师培训，各地情况参差不齐，有的地方仅数月的基本理论学习，显然难担此独立开诊重任。另外，不同的疾病，同一疾病的不同阶段，治疗策略不同，需要药物治疗结合心理治疗，需要各个机构的各类同道密切合作，相互转介，给患者提供最适合的治疗。    目前需要劳动人事部和卫生部进一步进行合作，做好心理咨询师培训和执业管理，以及毕业后继续教育的系统顶层设计。否则，会有社会乱象。这次，上海结合精神卫生条例修订的机会，在这方面希望有所突破，为全国同道提供一些发展模式探索。    我们国家13亿人，要有比较好的心理健康和精神卫生服务，这是不容易的，这是大家要回答的问题，如果我们决定要要有高品质的精神生活，那么，GDP投入方向可以更多地放在精神心理卫生事业发展上面。 