文章来源：微信公众号“春雨健康科普（chunyuyuedu）”骂人的时候，经常会有人说：“你神经病啊？”骂人的时候，也会有人说：“你精神病啊？”事实上，神经病和精神病虽然经常出现在脏话里，但从本质上来说，它们是两种完全不同的疾病，具有很大区别，春雨君今天就带大家来找找“不同点”。不同点一：对应疾病不同在临床医学上，并未对“神经病”作出具体的定义，生活中大多数人认为，神经病就是要去神经内科、神经外科求诊的疾病。从这个意义上来讲，“神经病”可能包含了以下这几种疾病：脑卒中、重症肌无力、癫痫、脑肿瘤等等，医生通过一系列诊断，能够发现病人身体上有器质性病变。与此相对的精神病却不一样，精神病（psychosis）指的是一种严重的心理障碍。医生检查过病人的身体之后，一般不会发现身体异常，但病人可能会在病态的情况下伤害自己或者他人。医生只能通过评定量表、行为表现等方式来确诊疾病。我们经常见到的精神类疾病有：精神分裂症、躁狂抑郁症、更年期精神病、偏执性精神病等等。不同点二：症状不同神经病：通常病人表现为四肢疼痛、头痛、麻木、无力、瘫痪等身体症状；精神病：病人的表现通常是认识、情感、意志、动作行为等心理活动出现长时间明显的异常，影响正常的学习、工作、生活。举个例子：某人在家里因中风跌倒，这就需要去神经内科或者外科挂号；某人在家里自残导致出血，这就需要去心理科、精神科求医；不同点三：病因不同导致病人患神经病的原因包括：感染、中毒、代谢紊乱、遗传等等，而精神病是社会、家庭、心理等多种因素作用下的结果。简单而言，得了神经病的患者可能是身体某处出现了问题，外在因素导致身体异常，但得了精神病的患者是“思维”出了问题，也就是俗称的“心病”。参考文献：神经病与精神病[J]。中国医学。2007（03）：176-179。