糖尿病是个容易让人烦恼的慢性病。一旦得了糖尿病，糖友内心里总会充斥着一些纠结，美国《糖尿病健康》刊文总结了糖友生活中最纠结的5件事，并给出了相关建议。1。脚趾磕碰后会不会发生足病？足病是糖尿病的重要并发症之一，严重时会引发截肢。很多糖友在生活中小心翼翼，走路的时候总担心自己的脚部受伤，如果脚趾不小心被碰到后，紧张得不行，赶紧前前后后地认真检查确认有无伤口，然后开始担心糖尿病足病。其实，糖友不必如此紧张，只要走路的时候注意点，绕开尖锐等危险的地方，每天检查足部就可以了。人的脚趾并非吹弹可破，它也是有韧性和弹性的。2。胰岛素在背包里会不会过热？夏日炎炎，外出去公园游玩的时候，糖友开始担心胰岛素和它的有效性。这么热的天，胰岛素放在背包里会不会因太热失效呢？建议糖友购买一个迷你保温包，用它来携带保存胰岛素，这样就可以轻松解决了。3。要不要主动找社区医生沟通？也许有的糖友曾被医生的话打击过，不愿意再去找医生沟通病情。但医生通常有丰富的糖尿病治疗经验，糖友可以去找能够理解自己的社区医生沟通交流，帮助自己更好地控制血糖。4。该不该把病情告诉新朋友、恋人或老板？这个问题的确很让人纠结。如果告诉恋人或朋友，他们会不会太紧张，接受不了，离开自己？如果告诉老板，他会不会担心自己的工作能力受影响？建议糖友一定要相信自己的能力和魅力，选择合适的机会告诉他们，因为真正的朋友和恋人不会因此离你而去，有眼光的老板也不会因此对你的工作能力产生怀疑。