饮食控制是糖尿病治疗的基础，其实用最通俗的四句话就能帮糖尿病患者把饮食管起来。吃干不吃稀糖尿病患者应尽量吃“干”的，比如：馒头、米饭、饼。而不要吃面糊糊、粥/泡饭、面片汤、面条等。有些糖尿病患者会不吃白米粥，而吃杂粮粥，其实粥类食物都应该少吃，这是因为越稀的饮食，经过烹饪的时间越长，食物越软越烂，也意味着糖尿病患者越好消化，升糖越快。吃硬不吃软同样是干的，我们更推荐“硬一点”而不是“软一点”。这也是因为越软的食物越容易消化，对糖尿病患者来说，升糖也越容易升高。吃绿不吃红很多糖尿病患者面对众多的食物都不能确定哪个是该吃的，哪个是不该吃的。一般，绿色的蔬菜多是含有叶绿素的植物，可以多多食用，而红色的蔬菜含糖相对较高，不宜食用。比如说，吃同样重量的黄瓜和西红柿，西红柿可以明显升糖，黄瓜就不会明显升糖。所以，糖尿病患者在不能确定的情况下，吃“绿色”蔬菜一般会比较保险。定时定量，化整为零定时定量是指正餐要定时定量，规律进食，每顿饭进食量基本保持平稳，这样做是为了与降糖药更好的匹配，不至于出现血糖忽高忽低的状况。化整为零是指零食，是在血糖控制良好的情况下，可以允许病人吃水果，以补充维生素，但吃法与正常人不同，一般不要饭后立即进食，可以选择饭后2小时食用水果。吃的时候将水果分餐，如一个苹果分2~4次吃完，而不要一口气吃完，分餐次数越多，对血糖影响越小。