现在越来越多人喜欢素食，认为素食更健康，长期吃素会更长寿，其实是不是这样呢？一项发表在《美国医学会杂志。内科学》上的研究称，素食者比肉食者更长寿。素食者死于心脏病的人数比肉食者少19%，死于糖尿病和肾衰竭的人数似乎也更少。中国工程院院士、上海交大医学院附属瑞金医院副院长宁光也曾经说过，在延年益寿、防衰增龄方面，减缓新陈代谢的速度可能是有效的。这在人类身上，也有一定例证。比如“长寿村”的经济发展水平往往不高，居民生活水平不高，代谢水平也不高。还有僧侣，他们素食静修，保持着较低的代谢量和代谢速度。这从侧面也印证了多吃素食的好处。不过，宁光表示，要做到代谢减速、延缓衰老，还要养成良好生活习惯与科学素养。那么什么是良好的生活习惯呢？小编大致为你整理了一下：一、不要暴饮暴食，吃饭要规律一日三餐是每个人每天的头等大事，吃得好，身体才好。这里说的好并非的大鱼大肉，而是按时按量就餐，忌暴饮暴食，也不能有一顿没一顿的，饮食不规律都会损害胃功能，发生胃扩张或急性胰腺炎而危及生命。另外，吃饭要应细嚼慢咽，忌狼吞虎咽。狼吞虎咽使食物不能充分嚼细，因而不易消化，增加胃负担。二、适当的运动，保持人体热平衡对大部分人来说，应长期坚持有规律的低、中强度运动。低、中强度的运动也就是医学上常说的有氧运动。所谓有氧运动，是指患者运动时组织器官不会产生明显缺氧。过量运动或高强度运动对有基础疾病的人来说病不合适。运动量及方法还应根据不同情况来定，年龄大、体质较差、有高血压及心脏病等情况者，应做运动量较小的运动，可散步、做打扫卫生等家务活、上下楼梯、逛商场、老年迪斯科等；而较年轻、无高血压及心脏病、体质较好者可做运动量较大的运动，如慢跑、游泳、打乒乓球、打羽毛球等一些体育活动。三、不吸烟、少饮酒，并劝止家人或身边人吸烟。吸烟对任何年龄的烟民损害都是一样的，吸烟的年限越长、吸烟数量越大，对身体的损害也就越大。如果每天吸烟根数是15根以下，肿瘤发病的率大概为70/10万；如果每天吸烟15-20根，肿瘤发病率则上升一倍至130/10万；而如果每天吸烟20根以上，肿瘤的发病率则会达到230/10万。而且，烟酒会损害胃黏膜，使其充血、水肿、糜烂甚至出血，对心血管疾病也有着深远的影响。四、保持乐观的心态