花生的红衣具有补血、促进凝血的作用，这对于贫血的人和伤口愈合很有好处。但是并不是所有人都是和吃花生红衣，如果本身血液粘度比较高，那么花生红衣就会加重血液粘稠度，会增加心脑血管疾病风险。花生红衣可治多种疾病1、白细胞减少症和贫血花生红衣500克，炒香研未，与糯米粉500克炒香同拌成炒米粉，可放糖，每日随意服用。2、再生障碍性贫血花生红衣10克，水煎服。日服3次。或每次6克，每日2次冲服。3、慢性肾炎花生连衣、红枣各40克，煎汤代茶，食花生红枣。4、慢性气管炎（属肺虚久咳，肺燥咳嗽型）花生红衣60克，加水煎10小时，过滤，浓缩至100毫升，加糖，一天分两次服。5、遗精花生红衣6克，水煎服，每日2次。6、脾虚消瘦或脚气胫肿花生连衣、红枣、赤小豆、薏苡仁各40克，大蒜20克，水煎，一日分二次服。花生红衣含较多的维生素B1。7、冻疮取花生红衣炒黄150克，研成细末，加300毫升醋，调成糊状，用时加樟脑10克调匀。涂于冻疮处，用干净纱布包好，一般2~3天即可痊愈。8、生发、乌发取花生红衣15克、首乌20克与红枣10枚同放入锅内，小火煎煮约半小时，加入适量红糖即成。每日饮3次，饮汤食枣。此方有养血补血之效，适于身体虚弱者。血液黏稠度高的人慎吃花生红衣花生红衣具有凝血止血的功效，这一功效甚至比花生仁高出近五十倍。另外，由于花生红衣还具有抗纤维蛋白溶解的功能，它能够调整凝血因子缺陷等作用，对神经炎、脚气病、视觉不清等疾病都有积极的防治作用。