从临床的患者中发现，很多肾结石患者都不爱喝水，而由于水分摄入不够，加之汗液、皮肤本身的蒸发，排尿减少，使一些碎小的尿液结晶沉积在体内，引起结石病。每天3瓶饮料喝出肾结石嫌白开水没味道，27岁的成都美女姚丽（化名）常把饮料当水喝，平均每天要喝3瓶以上饮料。近段时间，姚丽觉得腹部隐隐作痛，在单位组织体检中，查出了多发性肾结石。昨日，姚丽到医院就诊，医生诊断，姚丽得病的原因正是长期饮用大量碳酸饮料。医生说，爱喝饮料、爱吃肉、爱吃甜食都易引发肾结石。近年来成都年轻的肾结石患者增多，肾结石已经把年轻人作为了“青睐”对象之一。危害：小石有时比大石更疼大多数的肾结石都有疼痛的症状，此外，还可能出现血尿、蛋白尿。但他提醒，临床上也有少数患者没有出现症状，终身带石的情况也有可能出现。“小石有时比大石痛得更要命。”输尿管有25厘米长，而体内结石如果够小的话，有可能在输尿管内“游走”，刺激输尿管的痉挛引起反复疼痛。“结石、梗阻、感染三者紧密相关。”一旦体内出现结石，就可能造成人体泌尿系统的“堵塞”，引起感染，而感染则恶性循环地加重结石的发展。“发现有小结石尽早把它打掉，如果结石慢慢大了以后堵住肾脏，就会很麻烦。” “正常人实际上一个肾脏是够用的，如果结石堵着一个肾脏，另一个就会代偿。要是平时不注重体检，感觉不适也不来医院，拖延导致整个肾脏失去正常功能，到最后两个肾脏都会出现毛病。”如果结石直径大小在6毫米以内，建议口服药物治疗；如果结石直径大小在6毫米以上，则要考虑碎石治疗。预防：多吃富含维A的食物在饮食上，每日多喝水，有清洁体内代谢产物的作用。此外，多补充鱼肝油、胡萝卜、绿花椰菜、南瓜、牛肝等富含维生素A的食物，多吃清淡蔬菜以及西瓜、梨子、冬瓜、莲藕等。但，高剂量的维生素A可引起中毒，补充维生素A之前，最好先咨询医生。“要重视体检，发现很多单位组织员工体检，部分人是走过场，自我保健意识不强。”每年进行一次泌尿系统检查，能及时发现体内是否有结石，特别是有家族结石多发史、在结石高发地区生活、曾经患有泌尿系统结石的易感人群，需要重点筛查。泌尿系统检查，B超检查是首选，其次还可结合小便检验、X光检查加以排查。每年进行一次泌尿系统检查，能及时发现体内是否有结石37岁的张姨3年前体检时发现有肾结石，吃了些中药有好转，张姨感觉不痛就没有把事情放在心上。去年开始，张姨不时感到有些阵痛，吃药后又好转，反反复复。上月张姨发现尿越来越少，甚至拉不出来，还出现腹胀、恶心、呕吐等症状。在医院检查时发现，左侧输尿管和右边肾脏都患有结石，左侧输尿管的一颗直径小于1厘米的结石将左侧输尿管完全堵塞；右边肾脏则因一颗直径约1.5厘米的结石而引发脓肿和糜烂——小小结石竟引起尿路梗阻而让她患上尿毒症！