原文刊载于搜狐健康，经中欧卫生管理与政策中心（卫生政策上海圆桌会议主办方）授权发布编者按：2012年9月15日，由中欧国际工商学院主办的卫生政策上海圆桌会议召开，多位卫生政策研究专家、医药卫生供给方和政府卫生政策决策者，就家庭医生/全科医生制度进行深入地探讨和研究。以下是与会嘉宾的精彩发言。赵德余（复旦大学社会发展与公共政策学院发展与政策研究中心主任）：家庭医生要提供有价值的服务 才能和公众形成稳定的信任关系家庭医生要为患者提供有价值的服务，然后家庭医生才可以和公众之间形成稳定的信任关系。这种信任关系的确立才可以形成定点医疗，定点医疗之后我们才可以促进社区首诊，社区首诊才可以开展防治结合和健康管理，健康管理又可以增加家庭医生服务的价值。这个家庭医生的服务价值有三个方面，一个是健康管理，一个是绿色转诊，让他可以更加轻松的转诊到二三级医院看病，这是一个很重要的价值。还有一个是费用控制，如果说实施了社区首诊和健康管理之后，这两条线都有利于对患者医疗费用进行控制，倒过来又可以增加家庭医生服务价值。这是家庭医生制度内在的动力模型。家庭医生的目标和功能如何保证实现家庭医生制度目标功能的实现要重新构造服务系统。在这个转变过程当中，最重要的一点，家庭医生制度应该是一个高级层次的赤脚医生。赤脚医生要熟悉他所服务的群体，它的客户，他的公众情况。所以家庭医生签约和过去最大的区别是家庭医生一定要在地理空间上和家庭固定。第二，家庭医生是要长期致力于这个事业，而不是说不断的换岗。这两个要求就很高了，因此我们在选拔和培养家庭医生的时候，使命感很重要，这个难度很大。但是这的确是形成家庭医生和家庭之间稳定的信任关系，以及长期进行慢病和健康管理的最重要的基础。当然其他的资质、整个社会的卫生服务一系列体系的构建也是非常重要的。还有是技术的支撑。这里面涉及到大量的慢病治疗的模式，信息技术的问题，核心是家庭医生的能力可以不断的提升和改进。这些就是家庭医生实践当中的知识，这些知识起到了决定性的作用，因为他是提高价值的内核。第三是制度的激励问题，制度的激励更多是怎么样使家庭医生更愿意去做这个事情。我们要改变和提升家庭医生的动力水平和激励水平。这三块决定了整个家庭医生制度能不能有效实施，目标功能能不能实现。这个内在的逻辑图的实现，保证了整个制度是不是有效的，如何可以进一步的运行下去非常重要。长宁很多的做法，就像我们看格莱美银行的做法一样，那是看起来很美，但却很难复制。其他的地方想模仿，想超越他是非常难。就像你做小额贷款要超越孟加拉的模式很难一样。这是一个比较高的境界。怎样能让家庭医生有有动力：区位固定、工作指标固定当然有能力去做这个事非常重要，这和培训有关，和服务系统的技术，很多方面都相嵌在这里面。陈华的工作室模式能不能在各个卫生服务中心都设立一个工作室，这个很难。长宁是一个特殊的模式陈华他个人的亲和力和医术能力各个方面都非常好，这种模式换成别人做的时候，别人不见得有这样的水平和亲和力。别的工作室办起来他的示范效应就会差很远。所以在这个时候，提高家庭医生能力的问题是非常困难，当然我们也有很多工作可以做。如何提高激励，这是经济学家非常关心的事。就怎么样让家庭医生有动力，有激励像农民承包家庭承包责任制一样，在自己的自留地上一样工作，而不是像在人民公社的工地上工作。这需要识别、监督、激励、测量家庭医生的服务的数量和质量，并且它做的服务数量和质量越高给它的激励水平越高。这种有效的激励制度的设计是很困难的，这个问题是很难解决的，因为不同的全科医生谁做的好谁做的坏是很难测量的。但是家庭医生一旦固定之后，他的区位固定之后，他的工作量、指标，通过统计可以反映出多少人转诊了，有多少人在你这里首诊了，有多少慢病得到了控制。这些指标就可以固定了，降低了考核的成本，提高了检测的有效性，所以激励就比较容易。当然非常重要的一点是要和医保制度联系起来。现在我们在长宁重点就是把家庭医生所服务的社区的医保费用拿出一部分补贴给家庭医生，现在一个家庭医生的年手术可以达到30-40万。如果可以达到这样的激励水平，更好水平的医生就有动力到社区卫生服务去工作，改变过去吸引力不够的状态。这也是解决家庭医生激励制度最根本的方法。