原文刊载于搜狐健康，经中欧卫生管理与政策中心（卫生政策上海圆桌会议主办方）授权发布我是杨浦区卫生局原来的局长、杨浦区中心医院原来的院长金其林。我当过院长，我从院长的角度讲医药的事情。第一个，我希望大家记住一句话，中国特色的社会主义，我们所有谈的一切都要以中国特色来描述，不能跟其他的地方相比，我认为我们这个药有两个载体，一个载体是商品流通载体，就是药厂到我们医院必定要有商业流通的渠道，不能药厂直接送到医院。第二个载体，药到病人手里必须经过处方，这个处方就是医生，为什么现在电商在药品不能有大的一些盈利的地方，那就是医保，医保不在药店支付，你这个电商肯定赚不了钱，只能赚到20%，而且赚的钱是保健品和OTC的药。所以从电商流通里，如果到医院就是物流，通过电商的物流到病人手里，如果要到药店去买的话，必须要考虑医生的处方。所以有两个途径，一个途径就是OTC药可以在药店有药师，现在通过电商，可能大家都还没想到，通过医院的药师来把处方药进行审核，就像现在我们远程会诊一样，这个以后肯定会发展。现在有网络医院，有网络医院以后，如果医保准入网络医院，再加上医生的多点执业，网络医院外国医生都可以准入的话，再加上医生的处方开出去以后，可以享受医保，这个市场就大了。所以我认为我们讨论现在电商，如果是结合中国特色，目前我认为刘总讲的，你这个路子是对的，至少是现在若干年以后还是这样。因为医生在医院里，所以你不可能单纯在药店里赚多少钱，这是第一。第二，我们现在改革的一系列措施，刚才王宏志讲的一票制，到药厂到商业公司看看你进来多少，但是商业公司必须开发票，那肯定就是5个点，就是这样几个，所以当中没有流通。但是再怎么样，在医院里面药降下来了，放射和化验肯定要涨上去，因为总量要控制在这个地方。结构变了，病人是不是就要钱了，反而本来药可以吃，不要伤害，现在反而要伤害，要放射性。要给职工发奖金肯定要这样干。上海早就医保总控，像我的医院可以拿到几亿的医保，肯定要用，目前的情况下就是这个概念，所以我认为现在改革的措施可能从政府的角度也是很困难的。现在都在试探，先用药开刀，我们医药改革药改得多，其他地方等于没动。所以改革的艰辛可想而知，我认为还是中国特色。