肝脏是我们体内非常重要的排毒器官，会帮助我们分解体内自身产生的或是不小心摄入的毒素。肝毒就是我们的肝脏在分解这些有毒物质时，对肝脏造成的毒害。如果我们平时对肝脏造成了很大的伤害，又不知道调养，就很容易使肝脏的功能下降，甚至是患有严重的肝脏疾病。根据目前最新的调查结果显示，我国至少有一亿的肝病患者，而且这个数字还在不断增加。你还不重视起来吗？温暖的春天使人的身体比较疲懒，很多内脏功能也比较虚弱，再加上春季是细菌和病菌繁殖的高峰期，我们的身体非常容易积累肝毒造成肝脏损伤。下面我们就来介绍一下哪些食物可以保护肝脏排出肝毒呢？1、蒲公英蒲公英具有杀菌消炎，去火解毒的作用，是中医经常使用的一种药材。平时我们也可以取一些蒲公英的根茎或者蒲公英的叶子制成蒲公英茶，代替饮用水坚持饮用。不但可以排除肝毒，更可以修复部分的肝损伤。2、菊花虽然吸烟的危害人尽皆知，国家也推出了很多条例限制人们吸烟，可是仍然有很多人投入到烟民的行列中来。这就导致我们有很大的几率吸收二手烟，这会给我们的肝脏造成很大的损伤。菊花具有散风清热的作用，解除这种由烟酒引起的肝脏损伤，效果非常好。3、莲心茶现在的生活节奏非常快，社会压力很大，这导致很多人心情非常急躁，动不动就要发脾气，这主要是由心火引起的。心火不但可能会影响我们的精神状态，更可能会伤害到我们的肝脏。莲心茶具有很好的去心火作用，不但可以保护我们的肝脏，还可以助眠安神。不过莲心茶属于大寒的药材，体质虚弱的朋友应该少用。4、赶黄草赶黄草的药性比较强烈，因此并不推荐朋友们在日常生活中自行服用！因为这样很难掌握好用量，很容易引起副作用。而一些已经患有甲肝，乙肝或者是各种慢性肝炎的患者可以在医生的指导下科学使用赶黄草，会有显著的治疗作用。温馨提示