关于衰老起因的理论和假说很多，其中自由基学说基本占主流意见。自由基是人体生化反应的中间代谢产物，炎症、缺血等病理过程、紫外线、辐射、药物、污染、吸烟等都会引起自由基产生过多。正常情况下，体内的自由基处于不断产生与清除的动态平衡中。体内自由基积聚会攻击机体细胞及重要器官，引起机体氧化损伤，从而导致机体衰老。维生素E是一种很强的抗氧化剂，它可以中断自由基的连锁反应，防止自由基或氧化剂对细胞膜的主要成分（多不饱和脂肪酸、含巯基蛋白等）的损伤，保护细胞膜的稳定性，防止其过氧化反应。维生素E可以抑制人体脂褐素的沉积，起到延缓细胞衰老的作用。科学研究表明，长期服用维生素E的老年人身上的老年斑明显减少，脑部血液循环也明显改善。同时，维生素E还可以延缓衰老性智力障碍，包括早老性痴呆引起的智力障碍。许多研究表明：维生素E可以延长细胞寿命或延缓细胞衰老的进程。综上所述，科学家认为维生素E主要有以下抗衰老的作用：1、阻断自由基链反应，保护细胞膜。2、阻止“坏胆固醇”———LDL胆固醇（低密度脂蛋白胆固醇）及其它损害细胞的脂质发生氧化反应。3、预防心脏病发作和中风。4、防止动脉栓塞。5、增强免疫力。6、预防癌症，抑制癌细胞生长。7、预防退行性疾病对脑的损害。8、缓解风湿性关节炎症状。