原文刊载于搜狐健康，经中欧卫生管理与政策中心（卫生政策上海圆桌会议主办方）授权发布我原来一直是做法律的，我讲法律关系，医疗和药品这两块是有非常密切的关系，但是法律属性是不一样的，医疗我们定位在政府公共服务的组成部分。我十前年在立法部门，我们讨论到底医疗服务是不是消费关系，讨论了半年最后否定了。医疗服务不是消费关系，是政府为公共提供服务。但是药品不一样，药品是个消费关系，它是个买卖关系，是个商业关系，这个法律属性是不一样的。所以我们今天讨论的网上药店是商业关系，但是因为和医疗关系太密切了。第二，审核关系，这也是我最大的困惑，我以前在政府工作很长时间，但是我不是政府的，我们的卫生、医保、食药监、物价，确实有许多的问题，许多的苦恼，有时候真的不知道该怎么说，像你刚才说的电子监管码，我也知道非常难，不只是难在电子监管码的设计问题，还难在各个部门的配合问题，闭环走不通。还有职业药师，我们的职业药师跟医院是两套体系，按道理应该是一套体系，司法都走通了，卫生和药监本来是一个部门的，都是走不通，职业药师是食药监局的，医院还是有自己的体系。我们今天不说这个话，今天我们讨论的问题是在这个体制下如果不做大的改动的前提下个很重要的动因是把网络走通，我们国家做过一个方案，其中有一条，鼓励网上药店和医保、，怎么样把网上药店做得更好一点，不是做不成，我们是能做成，但是做不大，但是我们尽可能把它做得好一点，尽可能在目前这个空间把它做大，一旦政策放开了，我们顺势而为就可以上去。我们去年做过一个动作，那时候想把上海的医保药店和网络联系起来，领导也拍板了，当时上海我们选了两家企业，我们原来想把24小时药店和网上药店连起来，当时一医疗健康、居民健康卡对接，当时我们真的希望把它做成，但是还是没做成功。今天讨论这些东西，还是基于目前的政策架构不做大调整的前提下，我们尽可能漂亮一点，但是真正能够做得像王咨询师说的那么漂亮，还是要大的政策的配套，我们希望中国的行政体制改革还是能做到这一天，全心全意站在老百姓的立场上，让公众利益最大化，这样才能做好。