最近网上有一篇流传甚广的文章，其中指出面包粉里的高筋粉、蛋糕粉里的低筋粉都是有毒的而且会致癌。这不免让很多喜欢糕点的朋友们心生忧虑，而且很多人一直不明白高筋粉、低筋粉究竟都是什么东西呢？其实，无论高筋、低筋，都是面粉与生俱来的，就像人体的筋骨和血液一样。特性各异的面粉里都有麦蛋白的功劳烘焙中用到的高筋粉、低筋粉、面包粉、蛋糕粉……五花八门，为什么家里做饭用的面粉不能直接拿来烘焙呢？这一切都是因为面粉的灵魂——面筋。面筋就是小麦里的蛋白，是在小麦变成面粉的时候跟着一起来的。说到蛋白，下面我们展开一点想象，进入一个分子水平的微观世界。分子水平有多微呢？一个麦粒就差不多是整个地球那么大了吧。在这个麦粒里，有很多麦蛋白，这个词可能有点陌生，因为麦子一向是跟淀粉挂钩的。可是，在食品科学界，麦蛋白可是明星一样的存在。特性各异的面粉、五花八门的小吃都有麦蛋白的功劳。麦蛋白主要由两大“社团”构成，麦谷蛋白和麦醇溶蛋白。社团中有17~20多条肽亚基——高分子质量谷蛋白亚基（HMW-GS）和低分子质量谷蛋白亚基（LMW-GS）。麦谷蛋白比较包容开朗，喜欢和外人十指相扣（链间二硫键）拉帮结派，肽链舒展成长链，呈纤维状，显示较强的弹性（被压的面团恢复原状）；而麦醇溶蛋白较为内向，喜欢单干（链内二硫键），是单体球状蛋白，具有流动性（可塑性）、黏性，延伸性（耐拉）和膨胀性。在干粉状态下，面筋非常低调，隐世于面粉各个角落，与淀粉、脂质、矿物质等成分愉快相处，是最佳的佛系主角。而当面粉遇到水并承受反复揉捏时，面筋就像有些明星接到了通告一样开始膨胀，喜欢单干的麦醇溶进入到喜欢结交朋友的麦谷蛋白中，醇谷交融。肽链的二硫键、离子键、疏水键断裂、重组，你侬我侬，交织成有序的面筋网络空间结构，将淀粉、脂质等成分包裹住。通过两社团的分工合作形成不同性质的面筋网络，赋予面粉各种专用加工用途。高筋粉和低筋粉的区别在于面筋的含量高低当面筋含量高时，就叫高筋粉。这样的面粉在揉捏过程中，会形成很多麦蛋白的网络结构，使得面团非常具有韧性。做面包时技术含量很高的“手套膜”就是这么来的，手套膜的存在让面包具有层层叠叠的口感，将这个特性发挥得最好的点心，比如金砖。这也是为什么高筋粉又叫breadflour。需要耐拉、有韧性的拉面、苏打饼也适合用高筋粉。当面筋含量低时，就是低筋粉。用它揉成的面团会非常酥松，因为网络结构比较少，所以经常用来做曲奇、蛋糕。低筋粉又叫cakeflour。而我们平时吃的馒头、烙饼、饺子等，既需要有点韧性，又不能太筋道，所以用中筋粉就最好不过了。面粉反复用水搓洗蒸熟后产生面筋那么，我们怎样才能做出面筋呢？其实也不难。作为面粉的灵魂，面筋自然也有出窍的时候。把面放在屉布里包好，然后放在水里，不停地搓洗，面筋就“灵魂出窍”了。面粉的躯体被洗进了水里，沉淀以后蒸熟了就是凉皮；而留在屉布上的就是面筋，也就是我们在凉皮里吃到的那个小方块。这里再告诉你一个常识性的秘密，那个小方块可不是直接搓成的，而是蒸熟以后切成的形状。此外，麻辣烫里的面筋球、街边摊上的烤面筋、甜口的凉拌烤麸都是面筋做的。所以，面筋并不神奇，也没有什么见不得人的秘密，跟致癌更扯不上关系，它只是我们美食中最普通的一部分。要说神奇，也许最神奇的是博大精深的饮食文化和不断探索的吃货精神吧。