（2018年11月6日，中国上海）今日，罗氏集团携制药和诊断两大核心业务，以“个体化医疗-引领人类健康未来”为主题联袂亮相首届中国国际进口博览会，全方位展现了早期研发的前沿科技、覆盖全生命周期的“诊治一体化”解决方案以及个体化医疗的创新突破，进一步彰显罗氏助力中国医疗健康产业创新升级的决心和承诺。现场，罗氏制药还发布了安圣莎（化学通用名：阿来替尼）“全程服务，安心一生”患者关爱项目，以创新服务惠及广大患者。罗氏集团董事会主席克里斯托弗-弗兰茨博士（Dr. Christoph Franz）、上海罗氏制药有限公司总经理周虹女士以及瑞士联邦经济总局局长、国务秘书玛丽-加布里埃尔·茵艾辛-弗莱施女士（Mrs. Marie-Gabrielle Ineichen-Fleisch）亲临现场，与来宾们共同见证罗氏制药在华取得的突破与成就。作为最早报名参展，也是医疗馆展位面积最大的企业之一，罗氏展台设计独具匠心，围绕“百年罗氏”的理念，通过发展历程、研发、生产、个体化医疗到医疗价值链五大环节，将罗氏的创新发展之路悉数呈现。“作为全球领先的生物技术公司，我们非常荣幸能参与首届中国国际进口博览会，它不但推动了国家和企业之间的贸易与经济交流，更促进了全球创新生态系统的发展”，罗氏集团董事会主席弗兰茨博士表示：“通过进博会的影响力，我相信大家对个体化医疗的认知与理解将更进一步。个体化医疗不仅将助力中国医疗健康产业升级，也将为罗氏在华发展创造前所未有的机遇。”从靶向治疗、免疫治疗到个体化医疗，每一种治疗方式的兴起都源自时代的需求。随着大数据和生物基因工程新浪潮的不断推动，医疗健康行业的数字时代已经到来，个体化医疗正在为诊治方案的选择开启新的格局，并逐渐成为攻克癌症的精准医疗选择。作为全球个体化医疗的领导者，罗氏集团自2006年就将个体化医疗作为核心战略，本次参展将凭借制药与诊断相结合的独特优势，运用“高价值数据”为特定患者群体带来更适合的精准医疗和治疗效果。数据显示，我国平均每天超过1万人被确诊为癌症，即每分钟有7个人被确诊为癌症，其中肺癌位列发病首位。得益于国家药品监督管理局的加速审批，罗氏旗下用于治疗ALK阳性的局部晚期或转移性非小细胞肺癌新药于今年8月正式获批。这款抗癌新药仅在美国获批后9个月便迅速在中国获批，基本实现与欧美的同步上市。此后，在卫生、药监、海关、检验等相关部门和广大专家的大力支持下，获批仅仅46天后就进入中国并上架，惠及到了第一位中国患者。以往，进口创新药在国内获批上市一般要比欧美晚5到6年，此次加速获批上市见证了中国不断深化改革开放，加速创新药品注册审评新政下的中国加速度。为了惠及更多中国患者，罗氏制药于进博会展台现场宣布，联合相关合作伙伴共同启动“全程服务，安心一生”患者关爱项目。该项目包括携手中国癌症基金会开展的“患者援助项目”，以及与镁信健康打造的“安圣安心”患者服务平台，患者在该平台可以享受患者教育、申请患者援助、医疗金融支付、疗效保险等创新服务。上海罗氏制药有限公司总经理周虹女士表示：“随着中国医药行业不断加大开放力度，我们深切感受到了政府鼓励创新、为百姓谋福祉的决心，罗氏制药将积极配合政府加速推动创新药引入中国，惠及更多患者。同时我们也将携手社会各界，推动以患者为中心的新模式，进一步帮助患者提高对创新药的可及性。”一直以来，罗氏致力于在肺癌领域开发新的靶向药物、检测方法和治疗方案，为每个肺癌患者提供有效的治疗选择。据了解，罗氏在中国已经有三款治疗肺癌的产品。配合罗氏诊断的免疫组化检测产品、新一代基因测序技术，以及即将进入中国的肿瘤免疫治疗新药，罗氏在中国的肺癌治疗领域将实现全覆盖，为广大中国肺癌患者提供全面的肺癌个体化治疗选择。未来，罗氏在不断研发及上市肿瘤新药的同时，还将致力于为中国患者带来更多治疗领域的创新药物，针对阿尔兹海默、自闭症、罕见病等疾病领域。首届进博会的召开正值改革开放40周年之际，作为进驻张江的首批跨国药企之一，罗氏制药也参与并见证了改革开放的进程与变迁，并率先于中国建成了包括药品研究、开发、生产和市场营销在内的完整医药价值链。如今，罗氏将上海建设为全球第三大战略中心的同时，更通过推动中国医疗健康产业的创新升级，进一步助力上海实现打造卓越全球城市的目标。