[导读]俗话说，鞋子舒不舒服，只有脚知道。日常生活中，一旦鞋被脚“接纳”，人们往往因为图舒服，而将这双鞋一穿到底。还有人觉得，新鞋硌脚，旧鞋穿着更合脚、更舒适。哈尔滨医科大学附属第四医院骨科副教授张军告诉《生命时报》记者，事实上，老穿一双鞋最伤脚。1 容易得脚气病。导致脚气（足癣）的元凶——真菌喜欢潮湿温暖的环境。老穿一双鞋，就为真菌创造了这样的环境。对于脚爱出汗的人来说，如果白天穿鞋时间偏长，晚上脱下的鞋子还没来得及风干，第二天就又套在了脚上，久而久之，真菌顺势而生，脚气自然“不请自来”。建议：最好养成一回家就换上拖鞋的习惯，并把穿了一天的鞋放在通风处晾干；如果可能，尽量多准备几双鞋换着穿；平时最好穿吸汗的棉袜；最好使用有较强杀菌效果的肥皂洗脚，洗脚以后，应该把脚充分擦干或晾干，再穿袜子。2 容易脚趾外翻。我国因穿鞋不当所致的足部相关疾病中，拇外翻发病率最高。有些女性偏爱高跟鞋或尖头鞋，每天穿着不换，而这些鞋跟太高、过尖及过窄的鞋，使脚跟不易固定，对脚趾挤压、摩擦、压迫。不但影响脚趾伸展与活动，产生不适及疼痛，还会破坏原本三个立足点的功能，行走时全身重量落在足部前端，脚趾会因身体重量压迫而逐渐变化，最终形成拇趾外翻。尤其是尖头高跟鞋，使女性患脚病的几率为男性的4倍以上， 建议：高跟鞋不能每天都穿。3 容易长鸡眼。一双鞋久穿不换，哪怕当初买的时候再合脚，鞋子也会因为长期在地上挤压、摩擦而变形，使脚部长出厚厚的茧子。如果再加上其他外力的伤害，足底、趾间、趾背和小趾外侧等长期受摩擦和压迫的部位，局部皮肤角质层增生，产生骨性隆起，长出黄豆大小的鸡眼，走路时会倍感疼痛。建议：准备2~3双合脚的鞋，每天换着穿，不仅能防止鞋子变形，延长其使用寿命，还能保护双脚。一旦发现鞋底穿平了、鞋跟磨偏了，出现多次开线、开胶，就该换双新鞋了。4 影响生长发育。多数青少年喜欢穿运动鞋，但由于运动鞋内温度和湿度较高，长时间穿容易导致青少年脚底韧带被拉长变松，脚掌逐渐变宽，甚至形成平足。有的运动鞋透气性较差，长时间在“封闭”环境下，易引起真菌繁殖及传播，发生脚癣、皮炎、湿疹等。有些无跟平底运动鞋，不能使身体的肌肉、韧带、骨骼和脊柱保持正常的位置，青少年长期穿着，对生长发育不利。