肝脏的功能是多方面的，也是非常复杂的。肝功能检查可反映肝细胞损伤、肝胆功能等。如果肝功能出现衰退，那就意味着肝脏有病变。肝功能减退的十种表现1、眼睛发黄正常肝脏有治疗废弃血细胞的作用，产生一种叫做胆红素的黄色化合物。如果肝功能下降，胆红素会积聚在血液中，使皮肤和眼睛发黄，尿液暗色粪便浅色也是黄疸的征兆。2、右上腹疼痛腹部右上部的疼痛和肿胀是肝脏危险状态的标志。肝脏横跨腹腔的大部分部位，形状像一块楔形物，脂肪的末端位于腹部的右侧。如果它生病或发炎，病人能感觉到。3、皮肤充血肝脏在凝血因子的合成中起着重要的作用。肝脏疾病常与凝血障碍有关，患者有出血的风险，皮肤瘀斑，常常可以看到出血点。有些人受肝功能的影响，会有出血。例如，有流鼻血、早上牙龈出血等。4、转氨酶升高由于肝代谢异常和肝细胞损伤，血清转氨酶和其他酶类升高，胆碱酯酶减少。5、水肿肝功能异常会使白蛋白的合变得成异常，白蛋白变得低，而胶体变得浓度高，血液通过血管组织，导致腹水和胸腔积液。6、脸色发黑肝病可出现面部，表现为面色黑、褐、粗糙、嘴唇暗紫色、也可引起面部毛细血管扩张、蜘蛛痣和肝掌。7、食欲不振因为肝脏是消化系统中的一个重要器官。如果肝脏代谢功能下降，就会出现食欲不振，进食很少。同时伴有消化道症状。比如腹泻、大便粘稠等等。8、出血倾向和贫血由于肝的合成和凝血因子的降低，脾功能亢进和毛细血管脆性增加，导致凝血功能障碍。经常出现鼻出血、牙齿出血、皮肤紫癜、消化道出血、月经过多。由于营养不良，缺少铁，叶酸、维生素B12缺乏，导致多种出血，引起贫血。9、消化系统症状它表现为食欲减退、食欲减退、腹部不适、恶心、呕吐，常感觉饭后进食；脂肪和蛋白质耐受性差，吃一些稍油腻的食物很容易引起腹泻，而且经常因为腹水和胀气而常常感到不舒服腹胀。有些人还可能有黄疸（如巩膜、粘膜、皮肤等）变黄，通常硬皮病是黄色的。10、整个身体