受访专家：曲伸，上海市第十人民医院内分泌科主任（上海市第十人民医院 石 轩）中国糖尿病患者的特点是超重和肥胖比例都很高，2016年，医学杂志《柳叶刀》发表了全球成年人体重调查报告，中国拥有4320万肥胖男性和4640万肥胖女性，中国肥胖人数已位居世界首位。四色肥胖症状各不同肥胖可以根据代谢和发病原因分成不同的类型，我们根据长期的临床经验及医学检查将肥胖初步分红、白、黑、黄四种，便于大家理解。上海市第十人民医院内分泌科主任曲伸建议，“白胖子”应在医生指导下制订详尽的饮食和运动干预计划，并严格实施。“红胖”人群需要抽血对全身内分泌激素的分泌状况作全面评估，尤其要关注甲状腺、肾上腺等的功能。一旦发现异常要予以及时、科学、规范的医学干预。“黄胖”人群往往能量总体摄入并不高，只是由于基础代谢率低于常人而导致能量相对过剩，从而引起超重或肥胖，所以，由内分泌专科医师调整各激素水平是当务之急。“黑胖”情况最为复杂，往往伴有多种内分泌代谢基础性疾病，因此除了内科药物干预，有时还需接受内分泌外科手术。减肥是一辈子的事对于肥胖者而言，减肥是一辈子的事，不能因为一时的减肥效果好而忘乎所以。曲伸教授坦言，到医院来看肥胖的人确实不太多。这是因为看肥胖比较麻烦，先要做很多检查找出病因；二是，看肥胖随访特别严格，有的肥胖病人一旦体重减轻了，就兴高采烈再也不去医院复诊了；第三，各种减肥茶、代餐、辟谷等偏激的减肥方法盛行，虽然它们能让体重减轻，但也会对身体造成伤害，弊大于利。