在最近一期《国际癌症杂志》上，浙江大学营养与食品安全研究所所长王福俤团队发表了一篇论文，从4000万人的大数据中发现，肥胖会增加18种癌症风险。肥胖男性更易患结直肠癌肥胖女性更易罹患脑癌3年前，王福俤团队开始着手以BMI为超重/肥胖测量指标，在325篇相关前瞻性队列研究论文中提取相关信息，建立了一个数据库。这个数据库涵盖了4000万人的样本研究，随访时间为4到30年不等。其中1525052例患者报道发病，涉及23种不同的恶性肿瘤类型。这样大规模的数据库，最终得出了“BMI与癌症风险的正相关关系”的结论。据悉，此项研究发现，子宫内膜癌、食管腺癌等18种肿瘤的发病率，会随着人的变胖而升高：当BMI值每增加5个单位，这18种肿瘤的风险就会相应提高2%到48%。当他的BMI值提高5个单位时，意味着他的体重变成了85.31公斤。这也意味着他罹患食管腺癌风险提高45%、肾癌风险提高20%、肝癌风险提高18%……研究人员还发现，肥胖和癌症之间的关系，男性与女性并不相同，肥胖男性患上结直肠癌的风险更大，而肥胖女性更易罹患脑癌和肾癌。肥胖与癌症相关通过激素和饮食肥胖易导致心血管疾病、糖尿病等，是因为肥胖增加了心脏负担、血液粘稠、血管堵塞、胰岛素分泌紊乱等问题。那么肥胖为何会增加患上肿瘤的风险呢？“我们认为是肥胖导致人体内激素水平出现问题，进而造成肿瘤的发生。”王福俤解释说，“比如BMI增加导致风险增加最多的子宫内膜癌，医学上认为它与雌激素水平有关系，而肥胖则容易导致女性雌激素分泌紊乱。”在这18种恶性肿瘤中，与激素相关的还有胆囊癌、甲状腺癌、绝经后乳腺癌、卵巢癌、胰腺癌等。另外，食管腺癌、肾癌、肝癌、胃癌则和饮食习惯、食物品种有着密切关系，而饮食不当同样会带来肥胖问题。“不过肥胖与癌症之间作用的生理及病理生理机制非常复杂，目前尚不完全清楚；因此肥胖与癌症发生发展甚至预后相互关系的分子和细胞机制也是未来医学与生命科学非常重要的研究方向。”王福俤说，“接下来我们还要做的研究，是肥胖人群减肥后，这些肿瘤风险会不会相应降低。”减肥先从心理开始中科院心理所博士韩海英：有些胖子和性格、心理有一定关系，减肥先要找准源头。猫头鹰性格易多吃夜宵 猫头鹰性格的人认真、负责、规范、精益求精是其优点，因此会有些轻微的强迫症状，越到晚上越想精力充沛干活，或者即使困倦也强迫自己不睡。这样导致夜间饥肠辘辘而食欲大增，高热量的食物变成夜宵的首选，增重也会成为必然的结果，但是强迫症的人往往意识不到这点，因而减肥较为困难。除了避免晚睡，同时也要纠正对事物过分精益求精，能够让自己的紧绷的神经松弛下来而避免强迫行为。完美主义苛求体重易反弹 有些完美主义的女性会对自己的体重和体型要求极高，甚至达到苛刻的程度。严格的饮食就会成为这些体重完美主义者惩罚自己最好的方式，比如可能多吃了几口，就会马上在吃东西的时候严格计算热量，甚至还要加上过量的运动。但这种惩罚会有负面作用，饮食上的失调，反复不均衡，会造成内分泌失调，反而增加了对食物的渴求，因此，暴饮暴食和过度节食会反复上演。因此，完美主义者要学习接纳自己的不完美，特别在体重方面。学会多欣赏自己身体的其他部分，并赞美自己内在的品质，从而最大化减少对体重的关注，也就自然减轻对自己的惩罚，而使饮食和内分泌均衡，使体重维持在正常水平。乐善好施会通过进食抒怀 助人为乐的人和热心肠的人，感情丰富，往往想尽量展示大方热心的一面，但会压抑自身的需求，负性能量无法释放，吃就会成为首选的抒怀途径。因此，乐善好施者也是容易发胖的人群。对于这样个性的人，不要过度掩饰自己的不快，接受自己情感和内心脆弱的一面，也尝试接受当脆弱的时候别人对自己给予的帮助。而如果感到内心负能量过多而急于吃东西时，可以尝试用其他的方式进行排解，如慢跑、打球等。参考资料①浙江在线：浙大研究团队发现肥胖会增加18种癌症风险