欧洲进行的一项调查发现，从2008年至2016年，非吸烟者患肺癌的病例数增加了一倍。2017年，美国因肺癌死亡的人数达到了155870人，其中有3万多人是非吸烟者。同年，美国还有222500例新发肺癌患者。咳嗽是肺癌最常见的症状，但值得注意的是，咳嗽也绝不是肺癌的唯一症状。你可能认为肺癌是吸烟者才会得上的一种疾病，但事实上，不吸烟的人同样有可能得肺癌。而且患上这种致命疾病的非吸烟者的数量逐年上升。美国纽约西奈山医院的胸外科主任拉杰·弗洛里斯医生认为，人们在日常生活中可能会暴露在导致肺癌的环境（如接触了氡气和石棉、二手烟等致癌物，或从事过拆墙等工作）中，但他们自己完全没意识到这种危险。如果你识别出任何潜在的风险因素，尤其要注意肺癌的征兆。不幸的是，直到肺癌发展到晚期阶段，它的症状才会显现出来，这就是肺癌很难在早期确诊的原因，而且，此时对肺癌进行治疗更为困难，因为它已经扩散到了身体的其他部位。美国国家癌症研究所主持的监测、流行病学和最终结果项目调查显示，只有18%的肺癌确诊患者能够存活五年或更长的时间。然而，这并不意味着肺癌无法治愈，只要尽早识别出它的迹象，还是有治愈的希望。弗洛里斯医生认为，肺癌是一种侵袭性很强的疾病，因此，当你早期确诊时，也必须及早采取挽救行动。这就意味着你必须知道肺癌的症状和体征，无论你是一直吸烟、过去曾经吸过烟，或从未吸过烟。咳嗽是肺癌最常见的症状，有65%的肺癌患者出现过咳嗽的症状。持续的咳嗽可能是因为肿瘤阻塞了气道，从而引起了咳嗽反射。如果同时伴有咳血或铁锈色的痰，那就更有可能是肺癌的标志了。当癌细胞侵入肺部时，健康的组织就会出现一些脱落或受到刺激，这就是咳出的血的来源。然而，咳嗽也有可能是由于不是那么严重的疾病所造成的。美国一家健康媒体近日总结了肺癌的六个隐蔽迹象。一、喘息喘息也有可能是因为呼吸道被癌细胞阻塞而造成的。当呼吸道收缩或变窄时，流经呼吸道的空气就会让人发出喘息的声音。二、胸痛胸壁上有无数个神经纤维末梢，因此，当侵袭胸壁的肺癌细胞压迫这些神经末梢时，就会引起相当严重的疼痛。美国癌症学会的专家认为，当肺癌患者深呼吸、咳嗽或大笑时，胸痛会加重。然而，胸痛也有可能只是咳嗽过度的一个副作用（慢性咳嗽会拉伤肌肉），而非癌症侵入了胸壁的一个指示器。三、声音嘶哑沙哑、刺耳或微弱的声音也有可能是肺癌的另一个指示器。在气管与食道之间，主动脉下方，有一条喉返神经，它连接着喉咙；如果肿瘤压迫了喉返神经，它就会瘫痪，这就意味着声带无法闭合（人们需要声带闭合才能咳嗽、说话和唱歌），因而造成了说话声音嘶哑。声音嘶哑也有可能是声带癌的一个症状，它也与吸烟有关。四、呼吸急促呼吸急促表明气道可能被肿瘤阻塞了，这就妨碍你将足够的空气吸入肺部。然而，呼吸急促也有可能是肺与胸壁之间有液体积聚的一个迹象。当癌细胞侵入淋巴系统和静脉血管（它们负责让液体离开胸腔）时，就会造成呼吸急促。如果这些区域被阻塞，液体就无法排出，导致它们积聚起来；这被称为胸腔积液。患者会感觉没有足够的空气进入肺部，因为液体正在用力推压肺，不让它膨胀。五、多发性肺炎多发性肺炎应当引起患者的高度警惕。当癌细胞阻塞肺里的较小气道时，就会滋生细菌繁殖的温床，从而导致感染。弗洛里斯医生认为，多发性肺炎相当于提示患者：“嗨！有什么东西堵在了那里，你得仔细看看！”六、眼睑下垂、面部肿胀或胸部过大而下垂肺癌还会造成一些看似与癌症无关的综合征。肺部上方的癌细胞会压迫通向眼睛和面部的神经，这就可能造成眼睑下垂、瞳孔缩小，或面部一侧出汗减少；这被称为霍纳氏综合征（颈交感神经综合征）。压迫上腔大静脉（右侧肺部上端的大静脉）的肿瘤会造成血液阻塞，其结果会造成面部、颈部、臂部和上胸部的肿胀，以及头痛和头晕。有些肺癌会分泌出影响其他器官的激素样物质，这被称为副肿瘤综合征。取决于特定的综合征，它们会造成巨大的激素效应，包括体重增加、疲劳和男性乳房发育等。然而，弗洛里斯医生估计，上述情况只发生在不到2%的肺癌患者身上，而且这些症状不太可能导致肺癌。如果你出现上述任何症状超过了一个月，就要去做检查了。CT扫描就能确诊。医生可能还会建议患者做支气管镜检查，即通过一个细管观察呼吸道。不要为此感到害怕。在绝大多数情况下，肺癌并不是导致上述症状的原因。你越年轻，就越有可能是非癌症的原因造成了上述症状。例如，胃酸倒流（胃食管反流疾病）会造成声音嘶哑，哮喘会造成喘息。实际上，91%的肺癌确诊病例是55岁以上的人群。弗洛里斯医生认为，在大多数情况下，疑似患者其实并不是患上了肺癌。然而，如果真的是肺癌，就需要及早治疗。