营养不良是恶性肿瘤病人的常见并发病。营养不良导致癌症患者治疗耐受性下降，并发症显著升高；免疫功能下降，直接影响肿瘤病人的预后及生活质量。纠正或改善病人的营养状况，可以提高治疗的耐受性，促进愈合，减少治疗的毒副作用；提高免疫功能和抗病抗癌能力；改善生活质量。然而，在我国，肿瘤病人的治疗过程中没有足够的重视营养支持。肿瘤病人营养不良原因较多，包括：并发症（如消化道梗阻），肿瘤治疗（如导致进食减少），代谢异常（如肌肉脂肪大量消耗），不良生活习惯（如年轻女性病人节食挑食）。还有心理因素，比如肿瘤病人总是担心营养支持会促进肿瘤细胞的生长（然而并不是！）。因此要根据营养不良的具体原因，遵循个体化的原则。
作者简介：李振宇 副主任医师副主任医师华中科技大学附属协和医院 肿瘤科1、评估肿瘤病人营养状态：最简单的方法是3个月内体重下降超过平常的5%，6个月内下降超过10%，就被认为有营养不良存在。2、营养不良早期的发现及治疗：等到明显恶病质出现时，营养支持的治疗也往往很难达到理想的疗效。3、控制肿瘤症状：疼痛、恶心、呕吐、腹泻、焦虑等不适症状会导致病人进食减少及机体消耗。因此，通过使用镇痛、镇吐、抗抑郁和促进食欲的方法，是肿瘤病人营养支持的首要方法。4、接受抗肿瘤治疗的时候要加强营养治疗：在接受手术、化疗、放疗的肿瘤病人中，营养支持的目的主要是帮助他们顺利的完成的治疗方案，促进康复及愈合，减少不良反应及并发症。饥饿状态下进行抗肿瘤的各种治疗，不但不能发挥抗肿瘤治疗的作用，反而会增加并发症及毒副作用。5、针对肿瘤病人的代谢异常进行调节：普通的营养支持很难纠正肿瘤病人的营养，因此免疫营养支持的概念正逐渐受到人们的重视。免疫营养支持就是通过使用一些特异性免疫营养物质，发挥改善免疫机制，调节机体炎性反应。目前发现免疫营养物质，如精氨酸、谷氨酰胺、核苷酸，ω-3脂肪酸等，非但不会促进肿瘤细胞的生长，反而抑制其生长；既达到了改善营养、免疫及生活质量的目的，又有对肿瘤病人延长生存时间的作用。在这里，可以摄取氨基酸，蛋白粉和鱼油既简单又高效。6、营养支持的使用原则是：当胃肠功能良好时，首选肠内营养，可通过口服、鼻饲、胃造口及空肠造口等多种途径。而当胃肠功能障碍，不能使用肠内营养时，可通过静脉途径进行肠外营养支持。7、肿瘤病人的营养需要加强动物蛋白，乳品类，维生素和矿物质，蔬菜、水果等摄入。