胃炎饮食有七小原则 冷食辣食并不会加重病情一、多食用易消化和助消化的食物a、食物本身容易消化：清淡的、不油腻的、纤维素少的、软一点的。如水果、青菜、豆腐、绿豆粥、鲜奶、馒头、各类蛋、鱼等等。b、经过加工容易消化的：宜选用的烹调方法为蒸、煮、焖、炖、烩、汆，如大米煲成米粥，肉类煮烂等。不宜选用煎、炸、熏、烤等烹调方法，因为用这些方法加工出的菜肴不易消化，机体很难吸收。c、助消化的食物：如山楂、箩卜、汤菜等二、饮食训练，增加消化能力一般肠胃不好不易消化食物的话，如大病初愈等，消化道专家刘思德教授建议我们可以采取渐进训练，即第一天先吃一碗米汤，过四个小时再吃2碗；第二天吃些米粥，第三天吃些水果蔬菜，过段时间再吃些肉类等。一点点提高胃的消化能力，逐步接受不易消化的食物。三、不易吃太多酸、甜的食物甜食最容易产生过多的胃酸，伤害到胃粘膜；酸的食物少量食用也没关系，如果过多也容易造成胃酸过多，导致胃炎胃痛。四、千万别吃腌制食品腌制食品含有的亚硝酸盐很容易导致胃癌的发生。五、忌刺激性因素忌烟、酒、浓茶、咖啡、辣椒、芥末等刺激性强的调味品，其实冷食与辣食，并不会加重胃炎的病情，胃的包容性是很大的。但不能忽冷忽热，影响胃部血液的流动；以及如果胃炎患者还合并胃溃疡这类疾病，也是忌食辣味食物，会造出物理性刺激，产生胃痛。六、煲汤要注意时间过长时间煲汤，反而会导致营养价值流失，要严格遵守不同汤品的炖煮时间。七、食物一定要高温消毒加工如今食品污染问题比较严重，尤其不洁的食物最容易导致肝吸虫病的发生，进而引发胃炎，建议食品要充分经过高温加工，杀死有害于人体的细菌。生活中如何预防胃炎的发生1、戒睡前进食睡前进食不仅影响睡眠，而且会刺激胃酸分泌，容易诱发溃疡。2、戒过度劳累无论从事体力劳动还是脑力劳动，都不能过度劳累，否则就会引起消化器官供血不足，胃粘膜分泌失调，从而导致种种胃病发生。3、戒饮食饥饱不均饥饱不均对胃有很大的伤害，饥饿时胃中空空，胃粘膜分泌的胃酸和胃蛋白酶很容易伤害胃壁，导致急、慢性胃炎或溃疡发生。暴饮暴食会使胃壁过度扩张，食物在胃中停留时间过长，这也容易造成急、慢性胃炎或溃疡，甚至发生急性胃扩张、胃穿孔。4、戒酗酒无度酒精会使胃粘膜发生充血水肿、甚至糜烂出血而形成溃疡。长期饮酒还损害肝脏，会引起酒精性肝硬化，胰腺炎的发生也与酗酒有关，这些损害反过来又会加重对胃的伤害。5、戒嗜烟成癖吸烟会引起胃粘膜血管收缩，使胃粘膜中的前列腺素合成减少，前列腺素是一种胃粘膜保护因子，它的减少会使胃粘膜受到伤害。吸烟又会刺激胃酸和胃蛋白酶的分泌，所以嗜烟成癖是引起各种胃病的重要诱因。6、戒浓茶咖啡浓茶和咖啡都是中枢兴奋剂，能通过神经反射以及直接的影响，使胃粘膜发生充血、分泌功能失调、粘膜屏障破坏，促成发生溃疡病。另外，对胃刺激性强的食物要注意适量食用。7、戒进食狼吞虎咽