每个人都想拥有干净的外貌，但讨厌的痘痘往往令无数人烦闷。关于长痘，网上有一个流传甚广的说法称：脸上长痘就代表对应的内脏出现了问题，脸上的每个部位都对应着各个器官。比如右脸对应着肺，左脸对应着肝。如果这些部位长痘，一定要及时去医院检查相应的器官。为了求证事实真相，央视《是真的吗》记者咨询了相关专家。清华大学附属北京清华长庚医院皮肤科主任赵邑表示：“这种说法在西医或者科学领域里是不存在的，因为实际上痘痘在左边还是右边跟某个脏器的实质联系目前还未发现。”北京中医药大学第三附属医院皮肤性病科主任医师鲍身涛指出：“脸上长痘痘对应内脏有问题，这句话是错误的。从中医讲，面部长痘痘是反映了内部的脏腑功能失调了，比方说左颊部出现了痘痘，也叫痤疮，是反映了肝的疏泄功能失调，而不是肝脏出问题，肝功检查是正常的，脏器没问题。”实际上，中医说到的功能失调并不是特指某一个器官，而是一个整体系统中出现了功能异常，因此“脸上长痘就代表对应器官出现了问题”并不成立。那么，长痘的原因到底有哪些呢？赵邑称：“最基本的原因是遗传因素，有些患者生来就爱长痤疮，为什么，因为父母可能在年轻的时候长过，体质遗传；第二就是毛囊口的堵塞，它是因为表皮的或者毛囊口的角化异常，会把毛孔堵起来，里面的东西很难分泌出来。”鲍身涛说：“内因主要是和内分泌激素有关联，主要是雄性激素分泌过旺，皮脂腺分泌过多，皮脂腺导管阻塞，也就是毛孔阻塞引起的。”另外，专家还告诉我们，感染也是引起痘痘生长的一个重要因素。那么，脸上易长痘的人群需要注意什么呢？赵邑介绍说：“生活当中要避免进食太多辛辣，油炸还有过于甜腻的食物，这易导致痤疮发生；还要注意休息，避免劳累、过多熬夜、紧张和焦虑，才能够总体上减少痤疮的发生。”鲍身涛补充称：“面部的护理要跟得上，像油脂分泌过多的人，每天清洁两次到三次，使用的护肤品一定要清爽、保湿，这样有利于皮脂腺的分泌、导管的疏通。”除此之外，专家还告诉记者，对于痘痘反复发生、情况比较严重的患者，一定要及时去专业医院就诊，请医生帮忙。（孝金波 杨思萱整理）