如何从脸部看健康？皮肤白晳的男人给人以儒雅的感觉，但如果过于白晳，可要当心是不是气血不足，肺部有疾病的患者面色通常也苍白无光泽。脸红竟也可能是癌持续经常面部潮红、频繁腹泻腹痛、反复出现低血糖甚至哮喘……这些看似风马牛不相及的症状，其实可能指向同一种病：它曾带走万众“果粉”敬仰的苹果公司创始人乔布斯，也在摧残着从豆蔻少年到垂垂老者的男女病患。它虽然多发生在胃肠胰等消化系统，却有着一个奇怪的名字“神经内分泌肿瘤”。专家指出，该病症状复杂多变，治疗不能靠专科医生单打独斗，而应走“多学科诊疗”之路。神经内分泌肿瘤是一组具有高度异质性的肿瘤，并不是我们平时所认识的某个单一肿瘤，而是一大类肿瘤的总称。神经内分泌肿瘤可发生于全身许多器官和组织，以胃肠胰神经内分泌肿瘤最为常见，约占所有这类肿瘤的三分之二。这些脸红也藏危机：脸红的原因很多，如颈椎移位，刺激交感神经导致的面部血管扩张；阴虚导致的午后潮热；生活在紫外线较强的地区，也会出现高原红等。无论是哪种原因造成的脸红，如果原来不容易脸红的人突然脸红了，有可能是身体机能出现问题，则要警惕。脸红提醒别喝酒脸红就是不能喝酒的标志，喝酒脸红的人，不管有没有醉，都不应该继续喝了。这到底是为什么呢？不少亚洲人喝酒以后，脸上身上的皮肤就变红，这个是由于酒精代谢产生的乙醛在体内堆积的结果。酒精在人体内会通过各种酶分解成各种物质，如果某种酶缺乏或者不足，就容易分解产生乙醛。如果乙醛大量堆积，就会容易脸红。而乙醛对身体是有害的，所以，喝酒脸红那是在提示你，别再喝了，否则会导致体内积累更多的乙醛，造成更大的危害。可能身体虚、肝阳上亢一些人如果面色出现颜色浮艳的红，同时伴有容易口干、大汗、脚气，则是阴虚的表现；有些人面色出现淡淡的红，但手脚容易发冷，常有胸闷、腰酸、脉浮的症状，则是虚阳外越所致；如果是老年人出现红光满面，在中医上可能是肝阳上亢导致的，这主要表现为常常在下午时突然出现脸红；对于肝阳上亢的人，可以适当吃一些镇肝熄风汤剂、潜阳丹；对于肺阴不足或肾阴不足的人，则可以适当吃一些六味地黄丸；对于更年期的女性来说，可以适当吃一些逍遥散、百合地黄汤、生脉饮来调理气血。可能更年期一些中年女性在40多岁时会发现自己常常会不由自主地脸红，又查不出原因。中年女性脸红，有可能是更年期来了。更年期脸红常常是在一段时间内会有阵发性的潮红及潮热，突然感到胸部、颈部及面部发热，有时伴有头痛、眩晕、乏力等症状。有时候夜间会加重，甚至影响睡眠和白天的工作。