夏季即将来临，减肥成为大家茶余饭后讨论的话题。俗话说“三月不减肥，四月徒伤悲，五月徒伤悲，六月徒伤悲。”但有时候减肥也要针对部位，因为有些人胖是胖在脸上，有些人胖先胖肚子，那么，以下5种腹部肥胖，你属于哪一种呢？腹部肥胖的5种类型1、泳圈型泳圈型的肥胖，就是肚子上多了一整圈的肉肉，主要是那些长期久坐不动且不爱运动的人活着是喜爱甜食和酒精的人最容易得的。2、压力型这种腹部肥胖，腰部两边的脂肪并不明显，脂肪主要集中在腹部前方，肚脐周围。一般摸起来比较硬。主要出现在工作压力大，饮食不规律且经常喝咖啡的人群身上。3、下腹凸起型下腹凸起型腹部肥胖比较好理解，就是下腹部多了一些凸起的肉，那么，哪些人群易发呢？这种腹部肥胖主要发生在那些有规律健身和运动习惯的人身上，凸起的原因可能长期坚持某种运动模式。4、妈咪型这种腹部肥胖就是肚子上有下垂的肉，就好像孕妇一样。这种肥胖更青睐那些刚生产完不久的产妇。5、浮肿型这种肥胖有一个规律，那就是早上起床时腹部平坦，但越是到晚上腹部越往外凸，而且不仅仅是腹部凸起，而是从胃部开始一直到腹部。那些长期饮食习惯不好，有长期排便问题的人易得。腹部肥胖怎么减其实，腹部肥胖的人只要调理带脉就能起到明显的减肥效果。这是因为带脉是人体唯一横向运行的脉络，且位于人体腰腹之间。而带脉一旦堵塞，就会让身体其他的经络都拦截在了腰腹处，经络运行不畅，因而腹部的赘肉就越来越多，解决的办法就是建议女性朋友们做好腹部的保温工作，少穿低腰裤以及露腰装，以保证带脉的正常运行。否则，一旦腹部着凉，那么带脉就会淤堵，肥肉也就往外冒出来。另外，除了做好保温以外，女性朋友们还可以到正规的中医做一些理疗，例如艾灸、火力冲击、火洗澡等等借助外力来打通带脉。