近日，《舌尖上的中国3》中出现了自制口红的情节，自制化妆品又走入大众视野。自制口红、腮红等在受买家追捧的同时，也遭遇诸多质疑。3月26日，在接受记者采访时，山西大学应用化学研究所所长王梦亮教授、山西华炬律师事务所张建华律师表示，自制化妆品存在微生物超标等潜在风险，自己动手并非不可，但如果对外销售或者出售原材料则涉嫌违法。自制护肤品易滋生有害细菌太原市民郭女士，是一名DIY达人。因为学的是服装设计专业，平时喜欢给女儿做一些衣服。最近，郭女士迷上了做护肤品。“女儿用的护手霜、面霜都是我自己做的。”郭女士告诉记者，护肤品制作流程并不复杂，网上冠以自制护肤品的帖子更是不断。记者发现，网上有不少自制护肤品所需的原料、教程，还有各种已经制好的护肤品。使用的原材料既有蜂蜜、珍珠粉等常见材料，也有氨基酸、蜗牛原液等专业材料。那么，自制护肤品真的安全吗？山西大学应用化学研究所所长王梦亮教授表示，制作护肤品跟制作食品、药品一样，须遵循严苛的卫生标准，并对各种制剂进行精确配比。以制作洁面乳为例，针对不同肤质，需要配比不同量的氨基酸起泡水、纯净水和抗菌剂，原料配比一旦出错，就会对皮肤造成伤害。此外，由于自制的护肤品完全不添加防腐剂，易滋生有害细菌，导致皮肤过敏。使用自制腮红　皮肤受感染太原市民胡女士曾是一名自制化妆品的爱好者。她告诉记者，她曾在网上购买自制口红、腮红原材料，并按照网店上的视频，通过教程自己手工制作了一次。“当时店里有12元的体验装，我害怕太便宜不靠谱，就买了一个29元的套装，在店里属于中等价位。”胡女士说，商场内一些品牌的腮红也有几十元的，她认为29元的自制腮红质量应该比较有保障。“我按照教程做完后，第二天上班化妆时使用了。刚涂上没有什么感觉，颜色也很鲜艳。但在上班路上，就觉得脸颊火辣辣的，而且有些肿。到了单位，赶紧把化妆品擦掉，发现整个脸颊都肿了，到医院检查，发现是真菌感染。”胡女士上网查询，发现和她一样情况的消费者不在少数。“大家在贴吧里讨论，怀疑是原料有问题，或者是在制作过程中消毒不到位。”胡女士说，本来她也认可自制化妆品天然无添加，对人体更安全，但经历了这件事情后，她也开始反思，网购来的原材料究竟有什么成分，自己无从了解，卫生安全也无法保证。“纯天然”不是都适合皮肤王梦亮教授表示：“化妆品生产必须要有严格的工艺，须遵循严苛的卫生标准，自制护肤品可能会存在一定的安全隐患。”制作者一般不具备专业知识。通过网络等途径，可以获得大量如何DIY保养品的知识，能够了解到哪些有效成分是用来保湿的，哪些有抗氧化的作用等常识，但对于有效成分的用法和使用浓度以及产品如何搭配使用，并没有专业、深入的知识。化学用品在使用和配制上会有禁忌，自己制作时，常常不能正确地操作。同时，并不是所有“纯天然”都适合皮肤。大多数尝试DIY的人都抱着希望能使用纯天然产品的心态，这里存在一个问题，天然产品虽然安全无毒，可以使用，但是分子都很大，正常情况下，皮肤并不能很好地吸收。有些东西更是带有腐蚀性，人的肠胃可以分泌消化酶等物质来消化它们，但是皮肤可没有办法“消化”掉这些东西，让它们长时间直接与皮肤接触，可能会产生可怕的后果。轻者过敏，重则“毁容”！没有经过严格灭菌处理。不管是天然产品，还是化学药品，具有保养功能的东西，通常都是营养丰富的，因此很容易变成细菌培养剂。带着一大堆细菌的东西，你的肉眼固然看不到，但是涂到皮肤上，皮肤能够接受吗？正规厂家生产的保养品都是经过检测的化学制品，而乱用自制保养品，弄不好会适得其反，所以在DIY的时候一定要弄清楚注意事项才能避免危险。自制过程潜藏健康隐患王梦亮教授告诉记者，目前很多网上所售自制化妆品和原材料，没有经过国家食品药品监督管理总局的质量安全审批流入市场，存在一定健康隐患，包括感染、过敏等。“一些人认为自制化妆品，用起来也比较放心，但却忽略了这些美容用品在自制过程中潜在的健康隐患。如自制化妆品过程中如果用到普通自来水，而自来水没有完全灭菌，会无意间给那些细菌提供丰富的营养，使得细菌快速繁殖起来。这样的产品涂抹到有破损的皮肤上，感染的几率将增大。”此外，王梦亮教授还表示自制化妆品保质期也是不容忽视的问题。正规产品必须要在无菌环境下完成一系列制作流程，还要经过反复防过敏测试和功效测试等复杂工序。而DIY化妆品既没有无菌环境，更不会添加防腐剂，所以自制化妆品容易变质，存放使用时间短。“按照有关规定，化妆产品在上市前，应进行安全风险评估，包括产品毒理试验等，对可能存在的安全性风险物质的含量或检出量需做出考量，充分考虑可能的化妆品使用人群（包括特殊人群，如婴幼儿、孕妇等）。”王梦亮教授说。律师说法：自制使用可以　外销涉嫌违法山西华炬律师事务所张建华律师表示，自制化妆品的人群中，有些是手工爱好者，做来自用，也有一些用于销售。如果是自己觉得好玩，做了自己用或送人，则无伤大雅。但将自制化妆品销售给他人，却涉嫌违法。自制化妆品涉及商业买卖行为，大量加工生产，按规定需要办理化妆品生产许可证，否则就是涉嫌无证生产的违法行为。而即使拥有了化妆品生产许可证，也不能对外销售自制化妆品的原材料包。也就是说，网店售卖自制化妆品原材料包时贴出生产许可证也不行，有了化妆品生产许可证，化妆品在出厂时就必须是检验合格的成品，将半成品拿出去卖，相当于生产场所转移到外面，也是不行的。正规的化妆品必须保证生产许可证、检验合格证明、生产厂名、生产厂址、规格、生产日期等要素缺一不可，缺少任意一项就是“三无”产品，这已经成为业内的普遍共识。