肾为人体先天之本，人的生长发育直至衰老都与肾密切相关。因此，善养生者一年四季无不从养肾入手。俗话说，药补不如食补，食补不如觉补。人体气血的生化、肾精的保养，都需要充足睡眠来保障。肾精化肾气，肾气通于脑气，只有肾精充足，脑力才能充沛，智力才不会衰退。过分熬夜、过度疲劳、睡眠不足的人，白天往往昏昏欲睡、反应减慢。中医认为，超过夜半子时不睡觉更易耗伤肾气，长期下来将严重影响肾脏的功能，严重者甚至引起肾衰竭。因此，养成良好的作息习惯最有利于肾精的养护。什么叫好的作息？中医讲究“天人相应”。自然界的阳气在秋季开始收敛、沉降，人体也要顺时养阴，避免过度耗散阳气。一般来说，秋季以晚9点至10点入睡，早晨5点至6点起床比较适宜。临床观察发现，秋季适当早起可减少血栓形成的风险，对预防脑血栓等缺血性疾病的发作有一定意义。然而并不是所有人都能够做到安然入睡，不少人或多或少都受到失眠的影响。秋季失眠大致分为以下几种类型，可以根据不同类型给予饮食、作息上的调理。心肾不交型失眠。秋季容易诱发焦虑、抑郁等精神和情绪问题，导致心肾不交，即心与肾的生理协调失常，从而引发失眠。这类人大多存在思虑过度、情绪抑郁的问题，伴随心烦失眠、眩晕、耳鸣等症状。另外，久病虚弱者也容易出现心肾不交型失眠。养护好肾脏，则能够在一定程度上改善失眠。中医认为，莲子性平味甘、涩，入心、脾、肾经，常食莲子粥可补益心气，健脾止泻，补肾固精，改善失眠。其次，百合、酸枣仁、山药也非常适合这类人群。营气不足型失眠。这类人常常睡眠不安，通宵似睡非睡，容易做噩梦，白天精神不振，健忘，注意力不集中，可伴心慌等症状。在治疗上，主要以益精养血安神为主，饮食上多吃一些补血的东西，如红枣枸杞粥、龙眼粥，芝麻核桃羹。心肝火旺型失眠。生活中难免会有心烦意乱的事情发生，导致人彻夜不眠，兼有头胀、目赤、口干苦、心烦易急躁、大便干结、小便短赤等症。治疗原则主要是清热泻火安神，饮食上可选择莲藕雪梨羹，芹菜汁、金银花茶；针灸治疗可取神门（腕横纹靠近小拇指一侧的凹陷处）、三阴交（内踝尖直向上四横指处）以及背部脊柱两侧各个俞穴。