佛山市中医院副主任中药师 朱 勇“夏过无病三分虚”，盛夏就是酷热难耐，动辄出汗、气短乏力、吃不好、睡不香，被人们称为“苦夏”。此时，不防使用夏日清补小能手——西洋参来缓解这些不适，尤其是体质虚弱、免疫力低、工作和学习压力大、不得不经常熬夜工作的人。西洋参可提神益气、清热养阴、生津止渴、除烦润燥，帮助人体扶正补虚。西洋参可以药食兼用，这里推荐3种方法，既简便又能充分发挥药效作用：1。含化法。西洋参切片，直接口嚼含化，每次口含1~2片，每天用量2~4克，特别适用于教师、营销人员、演讲者等需要长时间讲话，容易耗气，导致气短乏力的职业人群，在提神的同时还可以改善发声状况。2。泡水法。西洋参片配以下药材一同泡水，会产生不同的保健效果：西洋参菊花茶。取西洋参片约3克，与适量菊花一同放入茶壶中，开水冲泡，至茶汤浓郁饮用。这种茶有滋阴清热、养胃生津的功效。西洋参麦冬饮。将3克西洋参片和1克麦冬放入煲中，小火熬制约1小时，饮用汤液。能滋阴润燥，适合咽干口渴、糖尿病患者、经常干咳无痰的人饮用。西洋参红枣饮。将3克西洋参片加水煮开后，加入红枣，继续煮1小时，饮用汤液，有滋阴养颜、平肝降火的作用。西洋参枸杞茶。取西洋参片3克，与适量枸杞子一同放入茶壶中，开水冲泡，至茶汤浓郁饮用。有补气养血、美白养颜的作用。3。炖汤法。把西洋参和其他药材、肉类等一起炖汤，美味滋补。西洋参竹丝鸡汤。把适量西洋参与竹丝鸡、淮山、姜片一起放进炖盅里，隔水炖1.5小时左右。饮汤食肉，可益气健脾、补而不燥。西洋参瘦肉汁。把瘦肉剁碎，与适量西洋参、姜片一起放进炖盅里隔水炖45分钟左右，有扶正补虚、益气养阴的功效。西洋参石斛水鸭汤。把适量西洋参、石斛与水鸭、瘦肉放进炖盅里隔水炖1.5小时，能益气生津、养阴止渴。