苹果核中含有氢氰酸却少有人知。澳大利亚研究人员发现，苹果核含有少量有害物质——氢氰酸。氢氰酸大量沉积在身体，会导致头晕、头痛、呼吸速率加快等症状，严重时可能出现昏迷。但也不必过分担心，苹果中的氢氰酸主要存在于果核，果肉里并没有。需要提醒的是：吃苹果时习惯啃到果核，虽不会马上导致中毒，但长期这样吃，的确对健康不利。苹果的潜在“中毒”危险：催红素增色现在人们常抱怨“吃水果没有水果味了”，因为有很多水果在生长过程中，过量使用催长素、催红素、膨大素，或者存放中过量使用防腐剂，甚至出售中也使用着色剂、打蜡、漂白染色等，借此满足消费者“以貌取果”的心理，这些有毒水果已经成为严重威胁人们健康的公害。食用苹果的危险：膨大素催个，催红素增色，防腐剂保鲜。过量使用膨大素、催红素、防腐剂会伤害肝脏。零售果贩还会给苹果打上工业石蜡，目的是保持水分，是果体鲜亮有卖相。那么苹果表皮有蜡怎么办？从营养学的角度来说，应该选择连皮吃苹果，因为与果肉相比，苹果皮含有更多的抗氧化物质。其实，苹果皮上的蜡主要分成以下三种：第一种是苹果表面本身带有的天然果蜡，这是一种脂类成分，是在苹果表面生成的植物保护层，它可以有效地防止外界微生物、农药等入侵果肉，起到保护作用，这是无需去除的。第二种是一些进口苹果人工加上去的食用蜡，这种“人工果蜡”其实是一种壳聚糖物质，多从螃蟹、贝壳等甲壳类动物中提取而来。这种物质本身对身体并无害处，其作用主要用来保鲜，防止苹果在长途运输、长时间储存中腐烂变质。要去除这层蜡也很简单，直接用热水冲洗即可去除。