药应该啥时吃，这是一个困扰很多人已久的问题。有人认为，饭前吃药容易伤胃，饭后吃更好；也有人表示，饭后吃药会影响药物吸收，还是应该饭前吃。北京善方医院药房主任马丽娜告诉《生命时报》记者，应该什么时候吃药，是由多个因素决定的，比如药物对胃肠道是否有刺激、食物是否影响药物吸收等。受访专家马丽娜  北京善方医院药房主任英国皇家药学会注册药师，中国执业药师，毕业于英国以科研为导向的著名大学巴斯大学，获得药学硕士学位。在加入北京善方医院之前就职于英国最大的连锁药房Boots the Chemist 公司Bristol分部，回国以后在国内数家私立高端医疗机构担任药房主任，拥有9年的临床药剂专业实践经验。擅长设计个体化给药方案、针对不同类型的病人灵活安排适合的用药指导，尤其擅长复杂的联合用药以及特定临床活动中的用药监控。饭前吃对肠胃刺激特别小、容易被食物减少吸收的药饭前吃药最直接的好处是避免食物影响药效，利于药物被吸收和发挥作用，以下几种要需要饭前吃。1、保护胃黏膜的药硫糖铝（胃溃宁）、枸橼酸铋钾（丽珠得乐）等保护胃黏膜的药需要直接在胃壁表面形成一层保护膜，从而发挥屏障作用，因此通常需要在饭前半小时至1小时服用，以避免食物阻碍药物与胃壁的接触。2、胃动力药多潘立酮（吗丁啉）以及西沙比利、莫沙比利等胃动力药，最好在饭前15~30分钟服用。这样能给药物吸收并发挥作用留出点时间，充分发挥疗效，促进胃肠道蠕动。3、某些抑酸药奥美拉唑等抑酸药在饭前15分钟到半个小时服用，抑酸效果最好。4、某些抗生素头孢氨苄、诺氟沙星等抗生素容易受食物影响，吸收速率减慢，因此应饭前服用。5、盐类泻药硫酸镁、硫酸钠等盐类泻药空腹服用有利于药物吸收、提高生物利用度。除此之外，还有一些药不但要求饭前服用，还应该选在早上：低甲状腺素患者服用的优甲乐应该在早上起床后口服，至少半个小时后再吃早餐；治疗骨质疏松的药物福善美也是在早餐至少半小时前服用。对肠胃刺激大、食物会促进其吸收的药饭后吃药目的一是为了减轻药物对胃肠道的刺激，二是因为有些药物在餐后吃能够更好地起效，特别是以下几类药需要饭后吃。对胃肠道刺激性较强的药物，如阿司匹林、布洛芬、吲哚美辛、硫酸亚铁、苯妥英钠、金属卤化物（如碘化钾、氯化铵）、甲硝唑、替硝唑、多西环素等。饭后服用这些药，可以减轻对胃肠道的刺激，避免诱发消化道溃疡。普萘洛尔（心得安）、螺内酯、氢氯噻嗪、呋喃妥因、口服抗真菌药伊曲康唑、酮康唑等药物也需要在饭后服用，因为食物可增加这些药物的生物利用度。脂溶性维生素和维生素B2随食物缓慢进入小肠，有利于吸收，其特殊的吸收机制要求饭后服用。及时发挥作用、食物有助吸收的药物能及时发挥作用的药物，如助消化药胃蛋白酶、淀粉酶、胰酶及其制剂胃蛋白酶合剂、多酶片等，饭前片刻即可服用；油类、高脂肪食物有助于某些药物的吸收，增加其生物利用度，如灰黄霉素、红霉素，驱虫药阿苯达唑等。专家提醒：要想了解某一种药应该什么时候吃，最方便的方法是看药品说明书。如果没有特别说明，则表明食物对这种药的吸收影响不大，并且这种药对胃的刺激很小，啥时吃都行。最后，特别需要提醒的是，有两大类药物会和酒精发生不良反应，因此吃这些药期间不能喝酒。　　一类是镇静催眠药、大部分的抗抑郁药物、老一代的抗过敏药物等。这类药物本身就容易引起嗜睡，如果再服用酒精会加重中枢神经系统的抑制作用，有可能引起药物的中毒反应。　　另一类包括抗生素甲硝唑、替硝唑、呋喃唑酮，抗真菌药酮康唑、灰黄霉素和一小部分头孢类药物（头孢羟唑、头孢哌酮、头孢替坦、拉氧头孢）。 这些药物与酒精作用会产生“双硫仑样反应”，继而产生肝毒性、心脏毒性和心律失常，甚至严重时可导致猝死。在服用这些药物期间以及疗程结束后的三天内避免饮酒和吃含酒精的食物以及药物。一些口服制剂（酏制剂、汀制剂）和许多咳嗽/感冒糖浆会包含酒精，例如藿香正气水一般含40%~50%的酒精。