这是一个看脸的时代，除了找对象、追星，医生看病有时也“看脸”。南京鼓楼医院心血管内科主任徐标教授就曾通过“看脸”，发现过一些患者高血脂的早期信号。一次，有位做支架的病人在女儿的陪伴下复诊，徐标无意间看了一眼病人女儿的脸，马上问她：“你血脂高不高？”当时她笑着说：“医生，我这不痛不痒的，还天天吃素，血脂不可能高吧。”在徐标的再三劝说下，她去查了血脂。第二天，她拿着报告单找到徐标，惊讶地问：“医生，你真神了，怎么一眼就看出我有高血脂？”眼部两个变化，提示血脂升高其实，这个“看脸”发现高血脂的方法并不神秘，你也能学会。高血脂在脸部的信号，主要在眼睛上，重点看两个部位。眼睑：看看有没有“黄色瘤”。中老年人，尤其是女性，眼睑上新出现黄色、橘色或者棕红色斑块或者结节，不痛不痒，就很可能是黄色瘤。它常长在上眼睑的内眼角处，也可能出现在面部其他部位或膝盖上，针头或黄豆大小，边缘略高出皮肤表面，质地较柔软。黑眼球：看看有没有“老年环”。黑眼球边缘如果出现一圈灰白色的、宽约1~2毫米的环状结构，称为老年环。老年环多发生在有动脉硬化和高胆固醇血症的老人，有时，血脂过高的中青年人也会出现。40岁以下的年轻人出现老年环，更应当引起重视，及时到医院进行检查。需要提醒的是，只有一部分高血脂患者会出现黄色瘤和老年环，没有黄色瘤和老年环不代表没有高血脂。因此，平时体检中关注血脂水平十分重要。血脂高不高，有个指标很重要血脂包括胆固醇、甘油三酯，以及磷脂等类脂，而胆固醇有低密度脂蛋白胆固醇（LDL-C，俗称“坏”胆固醇）和高密度脂蛋白胆固醇（HDL-C，俗称“好”胆固醇）之分。其中，“坏”胆固醇升高危害最大，是血脂检查的重要参考指标。它会在血管里形成动脉粥样硬化斑块。斑块不断增大，使动脉逐渐狭窄甚至阻塞，就会引起心绞痛、心肌缺血等病。如果这些斑块突然破裂脱落，更会迅速堵塞血管，引起急性心肌梗死，甚至猝死，俨然一枚枚埋在人们体内的“不定时炸弹”。据统计，我国血脂异常患者已突破2.2亿。常应酬的“精英”、喜欢动物内脏的“吃货”、不爱运动的“宅族”、嗜酒如命的“醉翁”，这4类人出现高血脂的风险较高。其中，火锅、烧烤在美食界的江湖地位难以撼动，动物肾（腰花）、肝、脑、心等随之成了餐桌的常客，这给血脂升高带来了隐患。动物内脏中含有大量的胆固醇，如100克猪脑的胆固醇含量就高达2000毫克，比《中国居民膳食指南》中建议的每天300毫克多了近6倍。此外，吸烟、肥胖、绝经以后的女性和40岁以上的男性，有心血管病家族史者，都是高血脂的高发人群，应关注血脂水平，一旦确诊积极配合治疗。降脂最常遇到的问题很多人觉得自己控制了饮食、也运动和吃药了，还是不能有效控制血脂。这可能是遇到了以下三个问题。问：我不吃油炸食物，为啥血脂还高？答：老实说，你是不是喜欢吃盖浇饭、糖醋里脊、地三鲜？盖浇饭中有较多脂肪，高血脂人群建议吃饭时把菜吃了，少吃或不吃菜汤。糖醋里脊、青椒炒煎蛋、红烧带鱼、地三鲜等虽然菜名里没有“炸”字，但其中的肉、蛋、鱼、菜等一般会先过油，常被大家忽视。需要注意的是，不是控制了饮食血脂就一定不会高了。人体内胆固醇的产生只有10%来自食物，饮食起到的作用并不是决定性的。体内代谢紊乱的人，只吃素食也可能出现胆固醇过高，所以体型较瘦的人也可能有高血脂。问：我卯足劲儿锻炼了两周，怎么还没效果？要看到控血脂效果，至少坚持运动3个月。如果总是练练停停，容易导致身体吸收率大大提高，储存能量的能力增加，不仅不利于血脂状况的改善，可能还会使血脂升高。有研究认为，如果停止运动一个月，此前带来的有益改变还会消失。较为全面地改善血脂状况至少需要3个月，长期坚持比集中锻炼更有效。问：我血脂降下来了，能不能停药？如果血脂水平确实控制得很好，也没有冠心病等问题，可咨询医生后减量，看看效果。如果血脂上来了，说明还需要维持原剂量。此外，生活中一些小窍门也有助降脂，大家可以试试。用泡豆水打豆浆。一般来说，把豆子提前浸泡8~12个小时，制成的豆浆味道更香浓，口感也更细腻。泡豆水溶出的物质有一定的保健效果。比如植酸和单宁，能在一定程度上降低血糖和血脂的上升速度。常捏握力球。血脂高的人，可随身带一个握力球（又称减压球），每次捏20次左右，可促进上肢血液循环、防止血栓形成、活动关节、增强心脏收缩力，并有利于镇静和舒缓心情。