蜂蜇伤是被蜂，如蜜蜂、大黄蜂、胡蜂等，蜇伤后出现局部和系统中毒症状，是一种生物性损伤，是临床急症之一。蜂毒的主要成分是组胺、神经毒、蚁酸，蜂尾部毒刺刺进皮肤后，可将毒素注入人体，从而引起的生物性中毒，导致局部或全身反应。严重者可出现溶血、肝肾损害、过敏性休克。被蜂蛰伤后会怎样？被蜂蜇伤后，皮肤局部出现显著的烧灼感或痛痒感，周围潮红肿胀，中央常有一个刺蜇所致的淤点，较重者形成水疱。少数可伴有全身中毒现象，受蜇皮肤立刻红肿、疼痛。如果被成群的蜂蜇伤后，可出现头晕、恶心、呕吐，严重时可出现休克、昏迷甚至死亡。被蜂蛰伤后如何处理？1、先拔毒刺。如果在被蜇伤处发现毒刺，首先要将它拔掉，可减少进入人体的毒液。拔的时候要小心，避免挤压使毒液深入扩散，可以借助胶布粘贴后揭起或用镊子将刺拔出。2、中和毒素。蜜蜂的毒液呈酸性，可选用肥皂水或5%～10%碳酸氢钠溶液洗敷伤口；黄蜂的毒液呈碱性，可选用硼酸粉或食醋洗敷患处，如有酸性水果（如柠檬、橙子等）的汁液也可应急，以减轻局部症状。3、局部疼痛、红肿处理。局部红肿处可外用炉甘石洗剂以消散炎症，红肿严重伴水疱渗液，可用3%硼酸水溶液湿敷，疼痛严重时刻酌情使用止痛剂。四肢被蜇伤应减少活动，局部放置冰袋冷敷，以减少毒素吸收。4、送医院。如果患者全身症状十分严重，比如发生了呼吸困难、休克等症状，应赶紧拨打120送往急救中心或医院救治，在等待救护车期间要注意让患者保持呼吸畅通。如何预防蜜蜂蛰伤？1.如果有蜜蜂在身边经过，应该选择站立不动，并且要保持镇定，不要慌张，只要你不动，它就不会伤害你，如果你选择进攻，蜜蜂也会把你当做进攻的对象，就会被蛰伤。2.如果经过草丛很深并且高度已经到膝盖的地方，应该要小心前行，一旦发现有蜜蜂或者是毒蜂的痕迹，尽量选择别的道路，避免打扰到蜜蜂。3.在阴雨天气，蜜蜂会选择在蜂巢内，由于蜜蜂比较多，都拥挤在蜂巢内的话容易产生急躁的情绪，毕竟它们也是动物，就容易情绪不稳定，如果你刚好经过它们的蜂巢，就比较容易被蛰伤。