文章来源：科普中国微平台本文专家：刘少伟，华东理工大学食品药品监管研究中心副主任、教授，美国宾夕法尼亚州立大学食品科学博士，美国堪萨斯州立大学博士后又到了吃桃子和西瓜的季节了，在炎热的夏季，吃个爽口的西瓜和桃子真是让人觉得美滋滋的。不过，最近朋友圈又出谣言，内容指出：“千万记住桃子和西瓜不能一起吃，会产生剧毒”。看到这，吓得小编拿着的桃子，掉到了地上。这是真的吗？西瓜与桃子到底能不能同时食用呢？在食用这些水果时我们应该注意什么？又有哪些食物不能同时食用？需要我们现身来辟谣了！西瓜和桃子同食会中毒？这是一条彻头彻尾的谣言！许多人都发现自己曾有过西瓜与桃子同时食用的经历，但是并没有出现任何不适症状。其实，从食品成分的角度来说，这也是一条绝对的谣言。西瓜和桃子都含有丰富的水、碳水化合物、维生素、微量元素等，但其成分中都不含对人体有害的物质，两者也不存在任何反应后会产生剧毒的物质。因此二者同吃，不存在产生剧毒致人死亡的可能。这一谣言从何而来？可能因为夏季天气炎热，许多人为追求口感的清爽，将西瓜与桃子冷藏后再食用。冷藏后的西瓜和桃子对脾胃的刺激很大，易引起腹胀、腹泻，从而让人产生“中毒”的错觉。此外，桃子中糖分高，常温下储存极易发生腐烂变质。而西瓜中含有大量水份，许多人在吃不完一个西瓜的情况下，会将其余的西瓜放入冰箱储存，若储存不当，也易造成西瓜中的细菌滋生。若食用了此类变质的西瓜、桃子，也很容易造成身体不适。如果食用了西瓜和桃子之后出现身体不适的症状，那并非是它们本身的错误，可能是你的肠胃太过脆弱。食用西瓜和桃子时应该注意什么？不宜多吃尽管这两种水果可以同时食用，但是都不宜多吃。桃子中富含大量的膳食纤维及胶质物质，少量食用可以促进肠道蠕动，但如果吃的太多，容易给肠胃造成累赘，导致肚子痛、拉肚子，因此最好不要过多食用。西瓜吃太多也容易造成腹泻症状。根据中国营养学会建议，成年人每日的水果摄入量在250-400克之间最为适宜，切不可一次大量食用。糖尿病患者慎食这两种水果的糖分都较高，也不适宜糖尿病患者过度食用，并应该在控量的同时减少主食的摄入量。过敏者慎食少部分人对桃子过敏，却由于症状较轻而不自知。桃子过敏轻则会导致嘴角发红、脱皮、瘙痒，重则会引发休克。对桃子过敏的人群，在发现轻度过敏时，应停止食用，并用清水冲洗脸部、手部。如果症状比较严重，则应立即去医院就医。