原文刊载于搜狐健康，经中欧卫生管理与政策中心（卫生政策上海圆桌会议主办方）授权发布编者按：2013年12月14日，由中欧国际工商学院主办的卫生政策上海圆桌会议召开，本次会议是卫生政策上海圆桌会的第六期会议，会议主题是"多元办医，如何推进"，多位卫生政策研究专家、医药卫生供给方和政府卫生政策决策者，就该主题进行深入地探讨和研究。以下是与会嘉宾的精彩发言。     金春林：我今天主要想跟大家分享几个观点，我们很多医改方案不知道到哪里去就说改革了，零差率的问题，为什么要搞零差率，很多人不知道零差率，是反腐败，还是降低老百姓负担？目标明确吗？我是不太明确，我专门搞这个研究，如果明确了减轻老百姓负担，合理用药，这种目标15%是达不到的，药的问题不是在于15%，所以我们诊断和治疗方案是脱节的。为什么要社会办医？为什么上次喊了半天发了这么多文件发展不起来？原因搞清楚了没有？真正发展民营医疗机构的目的是什么？搞清楚了吗？很多人是模糊的，我总结了一下，整个社会大势来讲，大的宏观方向，很多专家说市场经济、计划经济，医疗也一样，市场派、计划派，我个人的观点，卫生制度不是最好的，卫生制度涉及到医保制度和职工体系，如果大的来分一个就是保障体系，一个就是卫生服务提供体系，我坚信，医疗保险必须是计划的，政府主导的，像美国不是政府主导，占GDP 17%，谁受得了，17%的GDP用作卫生总费用，美国不是我们医改的老师，学了美国受不了，所以美国的经验必须结合当地的实际。保险必须是计划的，但是服务提供可以是市场化的，提供主体，医疗机构可以是几个民营的。引进社会办医疗有三个理由，第一个是经营的灵活性，竞争机制对效率和服务态度的提高是有好处的。第二个是减轻政府负担，草地就这么大的草地，10只羊吃这点草正好的，但是政府没有能力养10只羊的资本，只有养5只养的资本，但是用这样的资本养了10只，这10只养名称上都姓公，给每个羊的东西不够，10只羊都不满意。所以把10只养变成5只羊，这5只羊姓公，公益性强了，然后再引社会资本的5只，这样的生态才是合理的，现在10只养全被垄断是不对的。第三个是增加服务供给，我们很多地方的资源供给还不足。民营机构和公立医疗机构本身就不公平。但是民营医院发展有几个清单，要明确公立医疗机构的规模，一个县，一个地区，一个市，公立医院到底要办多少，必须明确，公立医疗机构办的方向要有计划，活动范围要有计划，要让出有效的空间给民营医疗机构发展。还有一个很重要的，人才现在很重要，这里有身份的问题，公立医疗机构是事业单位的人，还有就是多点执业，比如说怎么吸引华山医院、中山医院的顶级专家，给他们弄个诊室，每个医院只来一天，每个专家一个礼拜来一天，这个诊室是华山水平、中山水平的，这样诊室连续不断每天都有人。一系列的政策都没研究到位，问题很多，还有医保政策、价格政策、财政政策、税收政策、办医方式，还有就是存量的调整，公立医疗机构如何转制。公立医疗机构如何和民营医疗机构合作起来办？这是值得探讨的问题，公立不是出钱的，是出技术的，走一条合适的发展道路，发展好了以后民营医疗机构有技术支撑了，也解决了专家很大的问题。把个人医生的价值体现出来，待遇也升上去。最后一句话，所有医疗发展如果没有保险制度的发展是不行的，我们中国人的保险观念要增强，现在职工医疗保险全覆盖了，但是是半保险，上海总的医疗支出里面有55%不到的钱是医保局付的，45%是病人自己付的，都是半保险，上海的健康保险业是整个社会发展很重要的前提，也是上海经济转型发展、健康服务业发展很重要的支柱。