原文刊载于搜狐健康，经中欧卫生管理与政策中心（卫生政策上海圆桌会议主办方）授权发布编者按：2012年12月1日，由中欧国际工商学院主办的卫生政策上海圆桌会议召开，本次会议是卫生政策上海圆桌会的第二期会议，多位卫生政策研究专家、医药卫生供给方和政府卫生政策决策者，就中国如何建立大病医保制度进行深入地探讨和研究。以下是与会嘉宾的精彩发言。钱瑛琦 江苏省太仓市医疗保险中心主任在整个太仓模式里面，商保发挥的作用不是太重要，而重要的恰恰我感受最深刻的，是我们国家很多的省市对太仓模式没有真正的了解。作为大病保险太仓模式，在保障模式上有最本质的区别，全国各省，社保卫生双保结合的产品也好、公共服务也好，比如湛江、江阴、洛阳、福建等等都有，他们都取得很成功的经验，但是也不乏有些地区出现了问题，不是把政府绑架就是让双保机构赔得很严重，这是不大科学的事情，给大家真正汇报一下太仓大病保险模式的真实，还我太仓式的本来面目。部分是太仓模式的精髓所在，人家认为资费也不放了，肯定诱导消费。有的政府还在设计一个制度，我们拿5千万出来让公关公司招标，这种模式跟太仓模式背道而驰。指导意见是讲城镇居民和新农合，以太仓来说，从08年开始，职工医保和城乡居民完全城乡统筹了，整合在一起了，包括医疗救助都在一起了，如果只做城乡居民这一块，在太仓必然会出现什么问题？城乡居民个人交的钱很少，城镇职工交得很多，同样得了大病，他的结果就出现翘翘板，城镇居民大病保障水平要高于城镇职工大病保障水平，所以这里有很多的问题让我很纠结。　　太仓模式的概要有四个方面，一个是理念，一个是模式，一个是成效，一个是特点。我们坚持什么样的理念？大概概括成四个理念，第一是防控致贫的理念，提高大病保障的待遇，一般来说是制度范围内的合规费用。太仓城镇职工起报是90%，再提高100%只有10%的空间，已经提高到95%已经很高了。老百姓住院，自付超过10万以上自费率55%，目录外占一半多，如何解决大病待遇的问题，只报45%，我们是针对这28.8%这个数据做文章，这是理念问题。　　第二是持续发展的理念，当初设计这个方案的时候，一定要让这个方案今年做，明年做，年年做下去，既然建立，不可能中断，一定要做的谁都欢喜，一定是可持续的，而不是今年做了以后，保险公司亏了1千多万，后年还亏，政府只能自己做，其他保险公司不来了。第三机会均等的理念，保基本制度是讲权利和义务，而我们讲的是机会均等，如果额度达到这个水平，不管是穷人还是富人，感觉到基金里面每年拿这么多钱出来是可以的，是可持续的，那么这个钱也有富人的钱也有穷人的钱。另外一个，就是算富人，你说公务员算不算富人，算，算不算穷人，算，不穷不富。第四互助共济理念，太仓47万人口医疗保障都是在人事部门，城乡居民相对是弱势一点，基金稍微吃紧，所以搞了一个互助共济。最终要实现整个方案都是政府主导，实现多赢，这是我们的一个原则标准和目标。讲到我们快要招标的时候，我问他们，太仓的模式目前为止，讲到设计流程第11步的时候，商保机构在里面有没有话语权，没有。把这个设计快讲完的时候，还是没有提到商保的话语权，完全是政府主导。因为我听到业内有的是学者型领导，有的是资深学者，他们有一些想法是很正常，我感觉，一个方面他们真的不了解太仓模式真正是怎么回事，目前为止，全国还有很多的一些真正要做这个事情的各省的处长们，各地的处长和主任们还是不知道，为什么不知道？因为文件不能完全把太仓模式写出来。前面讲到保障模式的问题，这里有两个三角形，这是不投资方面的，大家可以想象一下，现在保基本制度，能否像是第一个三角形一样，由下往上，底边是人数，高度是费用的额度，那么人数绝大部分它的保障到位，就像刚才胡教授讲的1%用30%的费用，真正按照统计的数据来讲，职工医保也有很多地区的地方都是封顶的，职工也有大病保险制度，一旦封顶怎么样？有的是20万、30万，在这个程度峰顶，按照当代医学飞跃发展那么快的前提下，这个费用是远远不足以解决问题的。这里能不能理解为政府设计的现有的保基本制度人为的制造了因病致贫，这个有点过头了。曾经有一个白血病患儿，32.7万元，只保1.3万元，为什么？我们是城乡居民，已经用掉18.7万，只剩1.3万元的额度，因为这个小孩，我们做了大量的数据分析，当时城乡居民是20万封顶，我们统计到底有多少，其实没有几个，最后因为这个小孩取消掉了，其实连1%都不到，但是封顶以上的人就是因病致贫的重点对象，他的费用必须是40-80万，现在保大病制度。第二个三角形，我们的理念做法，保障是有效由上往下，第一个人得到保障就是这个塔尖上的人，塔尖上的人一点都没有保障，所以这里讲到指导意见，起步标准，按照农村城乡居民可支配收入，这一点上，还是希望正确理解，一般的通俗理解，这个标准就是1倍，如果按照1倍去做，你这个可持续性肯定不可能，有的可能是1.5倍、2倍、3倍、3.6倍、4倍，既然有这样的概念，定了和支配收入有意义吗？就像甘肃省的处长来，他们说甘肃的农村在5千元，定到5千元的起步标准，筹资10-15元，六部委又奖励50%，这本帐去做，做出来永远是一个大窟窿。我们是对大病保障同样是不封顶的，我们是三个不封顶，城乡居民基本待遇不封顶，大病保险不封顶，有封顶的只有一个医疗救助，就是剩下这么多钱做这么多的事情，靠的是起步标准，靠比例的递进、累计、拉开距离，去年拿了2168万元，其实得大病就是207人，有的还享受5毛、1元，他们都在这些费用里面。如果把这两个三角形融合在一起，能否会看到这样一个颜色和谐的三角形。太仓模式保障特点，第一确保防贫，起付标准非常重要，第二确保必需，保必需目录外的必需用药，去奢侈，特许项目及药品剔除，防诱导，昂贵项目、特殊材料等。第三确保公平，不应当区别群体差异。成效问题，这张表是通过招标产生出来的比例，在这里告诉大家，这张表格就是当初设定了56.3%的平均结报比例以后，保险公司突破这个比例就是零分，低于这个比例是降低的。每一段里面，招标的时候，把每一段的自费额度都告诉他，综合结报比例，这是招标时候严格控制的，保险公司这张表格填出来，给他一个很窄的空间，这个标准也是政府定的，算下来感觉到这个方案很鸡肋的，现在钱赚的不多，太仓模式做好了，社会效应赚得盆满钵满。我说不希望你们赚的盆满钵满，但是也不希望你们亏，这是我们当初给保险公司定位，他们进来要保本微利，稍微赚一点，它就是你的劳务费。看这样一个数据，这一列是总费用，5万、15万、30万以上的，自己负担3万、5万、7万、12万，通过保险补偿以后，真正负担的额度是2.1万、3.7万、3.9万、5.1万，后面还有3千元的医疗救助没有算进去，最后这个人是10万，也就是说，不管从总费用6、7万，到总费用40、50万，自己付的费用就是2万到4、5万之间，这是一般家庭可以实现的，比如倒数第三个，家里等着这几万块钱，当初在上海华山医院，在做颅骨修补，手掌那么大的外伤，家里真的没有钱，后来通知他来领8万元的时候，他们感觉我们在骗他，拿到这个钱以后，他恢复非常好，会说话会笑，否则这个人差不多就死了。结报比例提高24%。另外一个是房地产有名的老总，实际的费用只有33万，负担4.8万，通过制度设计，关键的一点，让他们该享受的必须享受，不该享受的不享受。商保发挥的作用，第一协助作用，弥补了医保的业务缺位，我一直觉得医保有两大弱势，第一政府办医保经办，人员永远是紧缺的。第二经办工作人员专业能力是薄弱的。另外发挥了商保精算优势，当初他们来的时候，把所有的数据全部给他们开放，当初的理解，要让你们算得明明白白，大家共赢，你们的赢是我可以控制的，但是我知道，在苏州地区还有政府不想算，保险公司算，每人标准是65元，所谓的精算，他们是算不过我们的，我们给他们数据，他们不知道费用里面的结构是什么，光靠数据是算不出来的。第三吸纳周边的成功经验，这一点还是有道理的。　　第二补位作用，为什么要做商保？全国性的专业平台，棉纺厂里面没有，他们有全国性的，标书文件里面，18位专家，有享受国务院津贴的，将来是为政府所用。推进作用，强化定点监管。太仓模式做这个方案最早的原始动力就是这一条，感觉到我们的基金浪费了许多，基金使用效率很低，了解医疗卫生和医疗保险的人都认可。前面讲过，我们专业不行，我们没有人，你帮我来做，比如太仓今年8亿，按照省的3%有可能，如果是2%，是1600万，我拿2千万出来，本质上就是没拿多少钱，如果是3%还赚一点，太仓的方案就是一个控医济贫的方案，当初最原始的动力是这个。提升服务形象，承担政策宣传指导，上门服务，还包括绿色就医等等一系列。有关问题的思考，第一理念问题，核心理念一定是可持续，不可持续这个方案早晚死，只有可持续才会多元。第二筹资问题，多方筹资是基本方向，2605号文件里面，我感觉有需要真铎的地方，职工医保已经建立大病补充医疗保险，资金是由参保职工个人缴纳的，退休人员也不放过，城乡居民是不是没有建立大病保险制度，所以他也没有专门一块大病补充医疗保险费，所以封顶是在8万、10万、5万、6万，甚至更低，这样理解似乎有点狭隘了，他这个大病跟太仓所做的大病，我说根本不是一码事。一个是由下往上20万就没有了，我这个是20万以下一分都没有，这是两种概念。筹资渠道，设计的时候三个方面，一个是看基金，有没有影响到保基本的稳定，如果保基本都不稳定，再从基金拿就是不可持续的。第二财政，财政有没有钱，如果财政连公务员的工资都发不出来，还要靠贷款的怎么办。第三看看老百姓，老百姓也拿不出来怎么办？不做吗？我认为也可以做，曾经有人提出来，太仓经济条件比较好，人均GDP3万美金，还是可以的，你们抽了50元、20元。我说你们能不能拿5元、2元来做，他说没有问题，如果再拿不出来，5毛、2毛来做，或许你们还找不到答案，这些都可以做，现在筹资水平是在10、15、20、30的水平，关键是如何做，筹资问题不是问题，当然怎么样确定多方筹资机制，这是一个方向，甚至残照职工医保这种模式，大病钱就是个人承担，一般老百姓拿10、20元，或者是个人出10元，财政出10元，没有什么问题，现在按照农合是没有什么问题。设计问题，解决致贫必须扩大目录。收入标准的问题，前面讲过，不重复。保障的问题，是迫致贫还是提待遇。经办问题，是购买服务还是产品，商保产品它是由商保机构完全自己设计，并报中国保健委批准才可以办，而且是自愿的，而我们是政府主导的，几乎是强制性的，因为百姓没有交多少费，百姓都欢迎。复制问题，以前没有讲，筹资多少与复制有无关，从7月份到现在不大在办公室待，看了很多地方，包括跟一些学者探讨，我感觉到，他们做的一些方案跟我们有点差异，结果怎么样不清楚，其实我们也做得不大好，为什么不大好？有一个很大的问题，尤其媒体人更能想到，太仓我认为是可以复制的，这里面重点讲，坚持持续发展和实现多赢格局是太仓模式设计的灵魂，也是取得成效的关键所在。太仓的做法，只是在破解因病致贫方面做了一些模式性探索，是对现行保大病制度做了完善，其设计是以可持续性为核心且环环相扣的链模式。其应用与地方经济的发展并无本质关系，发达地区可以做，贫困地区同样可以做，而要实现方案的可持续性关键在于把握好每一个环节设计和对数据的精准分析，而不在于筹资额度的多少，因此太仓模式应该可以复制。我们的成本盈亏率，其中有一条，保险公司做什么事情，做多少，做到什么目标，用多少人，这些人工资标准多少，软件开发等等一系列算出来这么一个成本，大概是给你算一个框架，然后拿着这个框架额度比了一下我们的标地额是5%左右，最后硬砍掉0.5%，四舍五入又进了10%了。我对湛江模式不了解，85%以上，这里还有15%，他们赚3%，或许他们比我们做的更多，包括江阴模式一样的，从筹资开始都是商保去做的，而我们这里的商保，等于你的用人工资都在这里考虑了，你没有出什么，那么你的额度就是赚一点点，类同于红包的意思。数据分析在这里是至关重要的，尤其是对于自付费用的分析和费用结构的分析，特别重要，如果对费用结构不分析，直接导致你的结果，所以决定结果最大的问题是起付标准。50元、20元、5元、2元都可以做，几何学里面的相似性。