目前，我国大城市白领处于“过劳死”状态的接近六成，这是一种很可怕的社会现象！“过劳死”是一种未老先衰猝然死亡的生命现象。从医学上解释，白领“过劳死”是因为工作时间长，劳动强度加重，心理压力大，存在精疲力竭的亚健康状态，由于积重难返，将突然引发身体潜在的疾病急性恶化，救治不及时而危及生命。白领养生必知：“过劳死”的10大症状1、“将军肚”早现。30-40岁的人，大腹便便，是成熟的标志，也是高血脂，脂肪肝，高血压，冠心病的症状之一。2、脱发，斑秃，早秃。每次洗桑拿都有一大堆头发脱落，这是工作压力大，精神紧张所致。3、频频去洗手间。如果你的年龄在30-40岁之间，排泄次数超过正常人，说明消化系统和泌尿系统开始衰退。4、性能力下降。中年人过早地出现腰酸，腿痛，性欲减退或男子阳痿，女子过早闭经，都是身体整体衰退的第一信号。5、记忆力减退，开始忘记熟人的名字。6、心算能力越来越差。7、做事经常后悔，易怒，烦燥，悲观，难以控制自己的情绪。8、注意力不集中，集中精力的能力越来越差。9、睡觉时间越来越短，醒来也感到不解乏。10、经常头痛，耳呜，目眩，检查也没有结果。4、性能力下降。中年人过早地出现腰酸，腿痛，性欲减退或男子阳痿，女子过早闭经，都是身体整体衰退的第一信号。5、记忆力减退，开始忘记熟人的名字。6、心算能力越来越差。7、做事经常后悔，易怒，烦燥，悲观，难以控制自己的情绪。8、注意力不集中，集中精力的能力越来越差。9、睡觉时间越来越短，醒来也感到不解乏。10、经常头痛，耳呜，目眩，检查也没有结果。白领缓解心理疲劳4大妙招1、学会自我调试，及时放松自己，保持心理的平衡和宁静针对精神长期高度紧张，白领应学会自我调试，及时放松自己。如参加各种体育活动；下班后泡泡热水澡，与家人、朋友聊天；双休日出游；还可以利用各种方式宣泄自己压抑的情绪等等。另外在工作中也可以放松，如边工作边听音乐；与同事聊聊天、谈谈笑话；在办公室里来回走走，伸伸腰；打开窗户，临窗远眺，做做深呼吸等等。同时在复杂紧张的工作中，应保持心理的平衡与宁静。这就要求白领应养成开朗、乐观、大度等良好的性格，为人处事应该稳健，要有宽容、接纳、超脱的心胸。2、合理安排工作和生活，制定切合实际的追求目标，正确处理人际关系白领之所以精神高度紧张，一方面是由于工作量大引起的，另一方面也和白领自身处理问题的态度和方法有关。如众多白领以为只有拼命干，才能得到上司的赏识和加薪、晋升；还有的工作缺乏信心，常常担心自己被抄鱿鱼，或被别人超过等等。在工作方法上也有问题，如工作不分轻重缓急，事无巨细都亲自干，工作效率低等。对此白领应学会应用统筹方法，以提高工作效率。在工作和生活上，应有明确界限，下班后就应充分休息，而不应还惦记着工作，多参加体力活动，以做到劳逸结合、脑力劳动和体力劳动结合。如果长期感到力不从心，白领就要重新为自己进行角色定位，重新评估自己的能力和自己的价值目标，如目标过高，就应调整目标，以使自己的目标切合实际。一些有工作狂倾向的人，应经常问问自己，“是工作为了生活呢，还是生活为了工作”；“是健康和生命重要呢，还是事业重要”；“以健康和生命为成本代价换取事业的发达值不值得”，以使自己意识到问题的严重性，回到正常的生活、工作轨道上来。复杂的人际关系也是诱发白领心理疲劳的因素，为此白领应积极调整与人、与单位的关系，让自己、同事、单位处于一种良好的状态中，以保持平衡的心态。3、增强心理品质，提高抗干扰能力，培养多种兴趣，积极转移注意力由于客观原因，白领大多不得不处在一种工作压力较大的状态下，这就要求一方面要积极调试放松，另一方面白领也应积极增强自己的心理品质。如调整完善自己的人格和性格，控制自己的波动情绪，以积极的心态迎接工作和挑战，对待晋升加薪应有得之不喜、失之不忧的态度等等，通过这些以提高自己的抗干扰力。生活中白领应有意识的培养自己多方面兴趣，如爬山、打球、看电影、下棋、游泳等等。兴趣多样，一方面可及时的调试放松自己，另一方面可有效地转移注意力，使个人的心态由工作中及时地转移到其他事物上，有利于消除工作的紧张和疲劳。4、寻求外部的理解和帮助白领如产生心理问题，可经常向家人、知己倾诉，心理问题严重的可去寻求心理医生的治疗。寻找机会，参加有关心理学的培训和学习，如美国和加拿大等国的许多大企业就要求员工参加工作压力管理和减压等心理训练课程的学习，同时这些国家也要求企业提供学习、训练的机会。另外，白领工作虽然繁忙，但一定要量力而行，保证充足的睡眠、规律的饮食是提高身体免疫力的关键。尤其在季节交替时，生活不规律会使免疫力大大降低，就极有可能患上各种疾病。适当给自己放个小假，调理身体非常重要。