一到冬季，很多女性会出现手脚冰凉的情况，这大多与季节转凉、人体阳气不足有关。手脚冰凉的人容易得癌？这不禁让许多女性和老年人大吃一惊！因为对他们来说，一到冬天老觉得手脚不暖和几乎已经成为一种“常态”，可是否这样就真的会被癌症缠上呢？“如果身体其他部分并没有感到不舒服，而只是觉得手脚冰凉，不必过于紧张。”中国中医科学院西苑医院肿瘤科主任杨宇飞教授介绍，“导致手脚冰凉的原因很多，人体的基础代谢率较低、血液储备能力降低、末梢循环不好、体温调节不佳等都可能让人感到手脚冰凉，这些在老年人身上并不少见。女性则可能是由于支配末梢血管的神经比男性更为敏感，当周围环境温度下降时，手脚血管便会迅速收缩，于是局部的温度随之下降，自然感觉手脚冰冷。另外，女性血压通常低于男性，遭遇寒冷或压力时，血液会更多地流向心脏等主要脏器，手脚等远处则可能被冷落，以致会觉得很冷。”但杨宇飞认为，这和癌症并没有直接关系。但是，如果常年手脚冰凉，平时还老觉得疲劳怕冷、打不起精神、唇色较淡、性欲减退，男性经常遗精，女性白带清稀，则需要提高警惕。那么，女性朋友该如何缓解手脚冰凉呢？1、睡觉护好脚。羽绒服比貂皮大衣更保暖，羊毛裤子比塑身衣更驱寒。办公室多准备一件薄外套，睡觉时要注意脚部保暖，可穿温暖的棉袜。2、吃点姜糖。尽量少吃寒凉的水果，比如西瓜、生菜、木耳等；多补充维生素E；多吃含烟酸的食物和B族维生素，能扩张末梢血管；多吃坚果、胡萝卜等温热性食物；适当吃辛辣食物如辣椒、胡椒、芥末等；不要偏食、过度减肥，让身体储存适量的脂肪；气滞血淤的女性，服用姜糖能有助于养血散寒：生姜洗净切丝，与红糖同煮，趁热饮用。3、上下班快步走。中医上讲动则生阳，尤其是久坐办公的上班族，平日运动太少。可在冬天选择一些轻松平缓、活动量不大的，如做操、登山、打太极拳等。锻炼时觉得自己的身体有些发热，微微出汗即可。锻炼时间以每周3次至5次，每次半小时为宜。上下班快走，简单地爬楼梯、原地跳跃等都有助于强化体温调节能力。4、按摩穴位。阳池穴是支配全身血液循环的重要穴位。位于手腕部位，即腕背横纹上，前对中指、无名指指缝。除压阳池穴外，按揉涌泉穴、劳宫穴、拍打肾俞穴对于手脚冰冷也有一定的作用。脚部冰凉时，脚尖尽量向上勾，到达最大限度时，再绷直脚面，循环几次。