科学家发现，在保证必要营养的前提下，比一般情况减少25%~30%的热量摄取，能起到延年益寿的作用。原因是，细胞在饥饿时，为了给自己的生存提供必需的能量，会把自己体内无用或有害的物质吃掉。这样，就清理了衰老蛋白，保持了细胞的年轻活力。这种现象，叫“细胞自噬”。日本科学家大隅良典因发现了细胞自噬的机制，而获得了今年的诺贝尔生理学或医学奖。采访专家：江苏省人民医院 营养科 主任医师 李群1限食让试验动物延长了寿命美国康奈尔大学的研究者曾对动物进行了“热量摄入限制”的试验。在实验室里让老鼠减少摄入30%的热量，结果它们的寿命竟延长了30%至40%。研究者同时发现，吃多了，通过运动而苗条的鼠，并不增寿。1989年，美国威斯康辛大学做的是猕猴试验。2009年，其研究文章刊登在《科学》杂志上。研究人员将试验猴分两组，第一组维持通常的食物喂养量；第二组为“热量限制组”，吃营养足够但热量少30%的特殊食物。跟踪20年后，第一组有50%的猴子存活，而第二组有80%存活。第一组中有16只猴子患有糖尿病；第二组未发现患有糖尿病。2010年研究人员公布了两张试验猴的照片：第一组的欧文，29岁，老态龙钟；第二组的坎托，27岁，虽近暮年，容貌却还相当年轻。欧文看上去像是坎托的爷爷！2限食延寿与细胞自噬有关为什么“热量限制”可以增寿？这要说到细胞自噬。自噬，即自己吃自己。细胞自噬，是细胞在饥饿时，为应对短暂的生存压力，能把自己体内的无用或有害物质自行吃掉，以提供自己生存需要的能量，从而维持生命。科学家分析，自噬作用，可能是在进化之初，细胞在养分不足时作出的丢卒保车的反应。如果“自噬作用”，确实是从“饥饿胁迫反应”进化而来，那么在很早以前，它可能就是细胞已经具有的，在进化过程中形成的，一种不可或缺的功能。也就是说，不论细胞的养分是否充足，自噬体始终处于活跃状态，它一直在一点一点地吞噬细胞质，不断更新细胞质中的各种组分。这种功能对机体有何好处呢？3细胞自噬能让细胞重获新生细胞自噬，是体内发生的清理衰老蛋白，保持细胞年轻活力的重要方法。动物细胞是一个三层结构：最外面是细胞膜，中间是细胞质，包裹在最里面的是细胞核。大部分功能性细胞器和生物分子都悬浮在细胞质中。因此，很多细胞活动都是在细胞质中进行的。由于生理生化反应多而复杂，经常产生大量残渣，致使细胞活动受到影响甚至停滞，在这种情况下，自噬作用就非常重要了，它会将淤积在细胞质中的蛋白质等代谢残渣清除掉，恢复正常的细胞活动。再则，细胞有时会错误地装配功能性蛋白质，因这些蛋白完全丧失功能，会造成机体严重的功能障碍。因此，在出现故障前，细胞会通过自噬作用把异常蛋白质除去，让异常蛋白的浓度始终处于较低的水平。如此清理，能让细胞重获新生。而这对于不可替换的神经细胞来说，这个过程，尤为重要！4细胞自噬还有抗癌作用线粒体在发挥正常功能的过程中，会产生很多副产物，如，活性氧、氧离子及其他氧基分子片断。这些副产物极不稳定，受到它们的影响，线粒体可能泄漏一些信号蛋白，引发细胞凋亡。而自噬体就是细胞中的保险装置，专门阻止上述“失误”的发生。一旦有细胞器受损，自噬体就会将它们吞掉，确保不会发生非正常的细胞凋亡或坏死。当线粒体遭到破坏时，它们释放出的活性氧会比平时多10倍。而大量的活性氧可能导致癌症，因为活性氧进入细胞核后，会引发基因突变。在这种情况下，自噬作用会清除异常线粒体，恢复细胞内的正常秩序。自噬作用还能抵御病毒和细菌的侵袭。因为，任何躲过细胞外免疫系统，通过细胞膜进入细胞质的异物或微生物，都可能成为细胞自噬系统的攻击目标。自噬作用不仅能直接清除病原体，还会参与免疫反应。自噬体会把病原体或与病原体相关的物质，送至细胞膜上的Toll样受体，激活人体内的先天性免疫应答反应，在第一时间抵抗感染。5自噬能力随年龄增长而下降为何说“自噬作用可能还决定着人类的寿命”？原因是，许多疾病（包括癌症和神经性疾病）的发病几率，都会随着年龄的增长而升高。这可能是，随着年龄的增长，细胞自噬能力逐渐下降了。尤其是负责清除异常蛋白及细胞器的系统，它们的工作效率降低，会导致有害物质在细胞质里大量累积，最终引发疾病。而最新研究显示，如果能阻止自噬作用的效率降低，试验动物体内就不会有受损蛋白或细胞器的累积！6限制热量可使细胞加速自噬如何阻止呢？研究发现，如果遇到养分不足、缺氧、生长因子缺乏等特殊情况，细胞就会组装更多的自噬体。这样，当细胞缺乏养分时，自噬体的活动就会增强，也就是说，限制养料的供给（起始饥饿），细胞会加速自噬。研究还发现，餐后的游离氨基酸与胰岛素水平越高，细胞自噬能力越低。而通过适度断食或节食，从而降低餐后游离氨基酸浓度与胰岛素水平，就能提高细胞自噬能力。那平时应该如何膳食，以提高细胞的自噬能力？7晚饭少吃能延缓细胞衰老美国搞了一个为期两年的实验，这个实验让志愿者，“吃低热量、高营养的食物。如，多吃水果、蔬菜和多纤维等有助于减少饥饿的食物。”志愿者们说，“这都是些平常吃的东西”， “你只需要作出自己的饮食计划就行了，丝毫不会影响正常生活。”其中一个志愿者是52岁的美国体育教练阿普勒斯，因工作量大，他可以在午饭的烤鸡肉沙拉里加入一些巧克力软糖。但因他在过去的8个月里，把日常摄取的热量减少了四分之一，所以其体重，现已恢复到高中时的水平。其他志愿者的体重也下降迅速，同时，他们的血压和胆固醇水平也大幅下降。但是，真正吸引研究者目光的是，志愿者“体内的IGF-1蛋白（一种与衰老有关的蛋白质）的数量发生了变化”，这和限制热量摄取的实验动物的情况相类似！专家还建议“晚饭早吃、少吃”。原因是，细胞自噬速率，与循环胰岛素水平和游离氨基酸浓度互相影响。在正常饮食状态下，凌晨2点到早餐前，人体血糖处于较低水平，胰岛素水平和游离氨基酸水平，都处于一天中的最低状态，而此时细胞自噬速率则达到了最大。