四月中下旬，谷雨踏着春天的尾巴而来。进入谷雨时节，南方雨水明显增多，湿气较重，人体吸收湿气后容易感觉疲惫困乏，感冒几率大增，此时应当多吃提高免疫力的食物。为此记者搜罗了大量有利于增强免疫力的食物，发现它们都有一个共同特点：都像包公一般黑！黑松露多样食营养加倍无独有偶，黑松露尾随黑枸杞而至。黑松露正因穿着的这“一身黑”才贵气，它有着“黑黄金”的美誉。其富含的多糖、多肽、三萜具有增强免疫力、抗疲劳等作用，最适合谷雨时节食用。北京路广州大厦3楼的龙威殿中餐厅所用的黑松露包括干品、鲜品、黑松露酱和黑松露油等。黑松露酱与油是餐厅自制的，师傅用干品黑松露加橄榄油打成酱。“烧鹅拼鸡配黑松露酱”是中西合璧的组合。文昌走地鸡用姜葱水加海盐浸熟制成白切鸡。让鸡肉鲜美程度更胜一筹的法宝就是“过冷河”时用瑶柱虾米水。烧鹅用的是黑鬃鹅，内里肉汁被脆香外皮锁住。蘸上黑松露酱的白切鸡和烧鹅，口腔犹如沐浴带有泥土气息的自然风。“黑白配”是撑起时尚界永恒不变搭配，在美食界黑松露和豆腐就是这样的绝配，豆腐富含的蛋白质对人体大有裨益，和黑松露搭配，功效倍增。松露鸡汁花胶煮豆腐这道菜肴，在鸡汤和花胶的浸润下，浓稠汤汁丝丝渗入豆腐中。黑芝麻为豆腐提香一黑则俱黑，这不，连豆腐都没被放过！只见豆腐上还有星星点点的小黑点，原来上面点缀着黑芝麻。黑芝麻富含人体所需多种氨基酸，老人食用能延年益寿，小朋友食用更能提高抵抗力。除了黑芝麻，这道黑芝麻养生豆腐还加入了黑芝麻油、南瓜蓉等一起烹制，黑芝麻为细嫩的豆腐带来颗粒感和特殊的香味。黑腐竹爽滑如丝绸平时一身嫩黄的腐竹换上一身黑衣，一改以往萌萌的形象，变身黑腐竹。这黑来源于黑豆。黑豆含有丰富的微量元素，对提高免疫力与补充钙质有很好的功效。为此，广州花园酒店3楼桃园馆总厨温师傅一早就相中黑腐竹，在“金稻玉液”佳肴系列里，浸黑腐竹海螺片有着举足轻重的地位。之所以选择黑腐竹，是因为白腐竹一经浸泡就容易发软，而黑腐竹浸泡后依然爽滑如初。所谓的“金稻玉液”，其实是由东北五常大米与猪筒骨、山泉水一起，放入沿用超过30年的传统瓦煲中，每日早上熬制5个小时而成，直到米水交融缠绵、软稠甜香。黑腐竹和新鲜海螺肉一起在香滑粥水中灼到刚熟，黑腐竹满口豆香被绵绵米香所包围，入口咀嚼片刻，仍旧是滑爽如丝绸。黑蒜酸甜软糯“春天多吃蒜，神爽体质健。”黑蒜的出现可算是拯救了“蒜族”。黑蒜由生蒜发酵而来，味道酸甜软糯而不带蒜味，功效相比生蒜有过之而无不及。黑蒜不仅有提高免疫力的功效，还能抗癌护肝、促进睡眠。广州东圃福朋喜来登酒店总厨Ben哥将黑蒜与黑虎掌菌“跨界合作”，便成一道黑虎掌菌黑蒜炆龙门鸡。产自云南的黑虎掌菌需在烹调前浸泡一天，将原本的清新菌香慢慢泡发出来后隔水蒸45分钟。100天大的龙门胡须鸡肉质紧实滑嫩，和黑虎掌菌、黑蒜一道炒香即成。黑枸杞珍贵在于“黑”枸杞一般都是“红光满面”的，龙威殿中餐厅偏偏弃之不用，非要用黑枸杞。为何要舍“红”求“黑”？师傅看中的正是这层“黑”。原来黑枸杞的黑源于花青素，对于提高人体免疫力和明目宁神有特别的疗效。这里的黑枸杞产自宁夏，每一粒都个头饱满。竹丝鸡飞水后，加入姬松茸炖熟，黑枸杞在喝汤前半个小时才加入汤中。一看这盅汤，满眼都是黑，不料入口却十分清爽。竹丝鸡营养杠杠的