初春时节，气候多变，是许多老人与儿童易发病的季节，通过饮食增强身体抵抗力成为养生的首选。鲜嫩可口的豆腐因富含人体必需的8种氨基酸，营养丰富又不肥腻，成为春季的养生良品。但豆腐虽好，不是人人适宜。春季如何吃豆腐？下面，经济日报-中国经济网健康频道带您一起了解。春食豆腐的好处 解酒 因为豆腐含有半胱氨酸，能加速酒精在身体中的代谢，减少酒精对肝脏的毒害，起到保护肝脏的工作。补钙 豆腐中钙含量非常高（每100克豆腐中含有300毫克的钙），因为豆腐中的钙质是天然碳酸钙，将会降低肾结石的患病风险。补充蛋白 豆腐含有丰富的蛋白质。它的蛋白质含量基本和动物蛋白质等同，并且远远高于其他植物和豆类，所以称为理想的动物蛋白替换食品，满足一些素食主义者身体对蛋白的需求。清除胆固醇沉积 豆腐不含胆固醇，并且含有丰富的亚油酸，可以帮助人体清除体内的胆固醇沉积，并且饱和脂肪的含量也普遍偏低。豆腐搭配它们 养生功效翻倍 ★ 豆腐+鱼 豆腐缺乏蛋氨酸和赖氨酸，鱼缺乏苯丙氨酸，豆腐和鱼一起吃，蛋白质的组成更合理，营养价值更高。★ 豆腐+海带 豆腐里的皂角苷成分能促进脂肪代谢，阻止动脉硬化发生，但易造成机体碘缺乏，与海带同食则可避免这个问题。★ 豆腐+萝卜 豆腐植物蛋白丰富，但多吃可引起消化不良，萝卜有助消化之功，与萝卜同食，此弊即可消除。★ 豆腐+木耳 豆腐虽然营养丰富，但膳食纤维却比较缺乏，单独吃豆腐可能带来便秘的麻烦。而木耳中含有丰富的膳食纤维，正好能弥补豆腐的这一缺点。★ 豆腐+肉 豆腐中的蛋白质氨基酸的含量和比例并不是非常合理，也不是特别适合人体的消化吸收。如果在吃豆腐的同时加入一些蛋白质质量非常高的食物，就能和豆腐起到“蛋白质互补”的作用，使豆腐的蛋白质更好地被人体吸收和利用。★ 豆腐+血豆腐 就像吃钙片的同时要补维生素D一样，吃豆腐要补钙，就要搭配一些维D丰富的食物。动物内脏，如肝脏，血液中的维生素D含量很高，所以将白豆腐和血豆腐一起做成“红白豆腐”是非常理想的。3类人不宜多吃豆腐 1、老人。由于豆腐中含有大量植物性蛋白质、皂角苷、嘌呤，而老人消化、排泄系统又整体较弱，因此，多吃豆腐往往会造成消化不良、肾功能减退、痛风发作等疾病的发生。2、脾胃虚寒的人。大量食用豆腐可能会加重肾脏的负担，使肾功能进一步衰退。胃寒和脾虚的人不适合多吃，容易引起消化不良。3、痛风病人。豆腐含嘌呤较多，痛风病人和血尿酸浓度增高的患者也不宜多吃。