一到周末或是节假日很多人就会习惯贪睡，或是睡到中午12点才起来。很多人也以为贪睡可以补充睡眠，其实不然。有时贪睡是身体机能发出疾病的信号。专家称，贪睡常伴面色苍白或是贫血。下面一起来看看贪睡容易与哪些疾病相关。1、贫血危险征兆：贪睡伴面色苍白在营养过剩的年代，虽然贫血已经比以前明显减少，但贫血仍然不少见。疲乏、困倦是贫血最常见的症状，还可能伴有头晕、头痛、耳鸣、眼花、注意力不集中等。这些症状都是因为贫血导致肌肉或神经系统缺氧所致。现代人虽然食物已经非常丰富，但由于吸收、烹饪等原因，铁及某些氨基酸的吸收仍然不够肌体需要，可能会导致贫血发生。解困计谋：补点铁，出现上述症状可以到医院检查一个血常规或贫血四项就可以明确诊断。尽可能去除引起缺铁和贫血的原因，病因治疗对纠正贫血的效果、速度及防止其复发均有重要意义。必要时给予铁剂治疗。2、大脑严重缺氧危险征兆：贪睡且反应迟钝大脑长期缺氧除了引起困倦、乏力、嗜睡外，还可以产生一系列的精神、神经症状，如记忆力下降、行为异常、个性改变等，有时候看起来还有点“发呆，反应迟钝”。大脑是人体全身的支配中心，大脑的耗氧量占全身总耗氧量的25%！现在许多办公场所往往设在大楼里，空气不流通，也容易导致大脑慢性缺氧。解困计谋：深呼吸，大脑缺氧要积极寻找引起缺氧的原因，如果身体有器质性病变则要积极治疗。积极改善工作环境，通气，积极参加有氧运动，如散步、慢跑、深呼吸等。3、肝出问题了危险征兆：贪睡且皮肤发黄最近卫生部出台了一项规定，单位体检或入学等不再强制检查乙肝。很多人终于乙肝患者松了一口气，也开始积极应酬，酒也放开了胆子喝，但是身体却逐渐感觉疲劳起来，还伴随着皮肤发黄，皮肤粗糙、食欲不振、厌油腻、恶心等。4、糖尿病正在发生危险征兆：贪睡且难以睡醒大脑长期缺氧除了引起困倦、乏力、嗜睡外，还可以产生一系列身体疲劳，总感觉睡不醒。其实，糖尿病病人出现白天嗜睡的可能性是其他人的两倍，因为是一种代谢疾病，所以这种病的表现多种多样，缺乏特异性。白天长期疲劳、嗜睡，也可能是糖尿病正在发生。定期检查血糖，重视每年单位组织的体检活动，如果血糖在临界值，医生会建议进一步检查，如糖耐量试验，及早诊断积极治疗，使血糖控制在正常水平是最重要的方法。5、睡眠性呼吸障碍危险征兆：贪睡且鼾声如雷睡眠性呼吸障碍除了白天困倦、乏力、嗜睡外，夜晚观察会鼾声如雷，而且伴有呼吸间歇性停止。出现困倦、乏力的原因是睡眠中呼吸暂停引起的肌体缺氧，肌体缺氧会让身体所有的器官得不到很好的休息，频繁的呼吸暂停，使深睡眠不断被打断，导致睡眠质量下降。解困计谋：更换睡眠姿势：如果习惯于仰卧位睡眠，那么改变姿势为侧卧，打鼾症状会缓解。必要时求助于医生进行睡眠呼吸监测，明确是否有睡眠呼吸暂停低通气综合征。6、心脏病的信号危险征兆：就算睡醒也非常疲劳疲劳、乏力是各种心脏病常有的症状。心脏病可以使血液循环不畅，新陈代谢废物（主要是乳酸）即可积聚在组织内，刺激神经末梢，令人产生疲劳感。疲劳可轻可重，轻的可不在意，重的可妨碍工作。但心脏病疲劳没有特殊性，它与其他疾病所导致的疲劳难以区分。另外，除了疲劳感还会有气短等症状。解困计谋：心脏病重在预防，生活上控制体重，戒烟。合理饮食，建议做到“三低”，即低热量、低脂肪、低胆固醇。适量运动：有利于增强心脏功能，促进身体正常代谢，尤其对促进脂肪代谢，防止动脉粥样硬化的发生有重要作用。7、身体虚弱危险征兆：经期嗜睡中医学认为，经行嗜睡多由脾虚湿困、气血不足、或肾精亏损所致。由气血不足引起的经行嗜睡，多见于素体虚弱的妇女，表现为少气懒言，倦怠乏力，头晕作眩，心悸不安。