2018年11月5日 ，中国上海 – 随着首届中国国际进口博览会在上海开幕，全球领先的医药健康企业赛诺菲300平方米展台今天亮相于医疗器械及医药保健展区7.1B2-03，其独特的四叶草造型吸引了大批观众。整个展区以赛诺菲在中国发展的三大关键词——创新、合作、承诺为串联，充分展现企业在制药、疫苗以及消费者保健领域的新产品、新方案和新项目。赛诺菲是首批进入中国的跨国制药企业之一， 36年携手互信，在中国健康生态系统中发挥积极的作用。作为全球领先的医药健康企业，作为优秀的企业公民，赛诺菲及9500名中国员工不忘初心，积极响应习主席在进口博览会开幕式上的讲话，愿继续为中国人民的健康保驾护航。“上海欢迎侬！赛诺菲欢迎侬！”这是赛诺菲中国区总裁彭振科（Jean-Christophe Pointeau）先生特地为参加进口博览会学习的两句上海话。他表示：作为首批进入中国的跨国制药企业之一，赛诺菲十分荣幸在改革开放40周年之际参与首届中国国际进口博览会，共襄盛会。“我们期待通过这一崭新平台，展示全球优秀的研发成果，加强与中国利益相关方的合作，从而深化对中国人民健康需求的承诺，在中国健康生态系统中发挥更积极的作用。与此同时，作为中法企业家委员会中唯一的医药健康企业，赛诺菲肩负着推动中法两国在医疗卫生领域深入合作与交流的重任。我们期待通过本次进口博览会，使中法经贸合作、“一带一路”倡议对接更上一个台阶。”“四叶草”串起三大关键词 强调互动和中法元素此次赛诺菲在进口博览会上的展台面积为300平方米，“四叶草”造型中呼应国家会展中心（上海）的外观，表明“扎根中国、服务中国”的决心。四片叶子分别代表 “创新”、“承诺”、“合作”和“绽放生命”，集中展示企业具有突破性的在研新品、创新的整合医疗解决方案，以及贯穿全健康生态系统的多维度合作项目。“医学创新互动”以及“中法元素”赛诺菲展台的两大特点。比如，观众只要戴上VR眼镜，就可“亲临”感受赛诺菲在澳大利亚工厂的生产场景，了解严苛的生产工艺和质量管理。展台中还有的一位名叫“小枢童”的聊天机器人，它可以和医学专业人士互动，解答中枢神经系统领域的医学专业问题。展台还将以动感互动的形式展现赛诺菲与领先企业、机构强强合作，为中国人民带来从预防、筛查、诊断、治疗到疾病管理的众多整合医疗关怀项目。此次赛诺菲展厅设计融入了中法元素，使用画作和照片等视觉信息与滑动屏等高科技相结合，现场还特邀一位法国艺术家为大家献上精彩的中法两国名曲。突破性的罕见病药品和新一代疫苗首次亮相在本次进口博览会上，赛诺菲有6个创新药品和疫苗新品首次亮相。其中包括：-奥巴捷（Aubagio）是首个用于治疗多发性硬化的口服新药，2012年9月在美国获批；近日刚刚完成在中国的上市，从获批到上市仅用58天，创下了近期国内罕见病创新药品上市的最快记录。-Dupixent于2017年3月在美国获批，是首个也是唯一获得美国FDA及欧盟批准的治疗成人中重度特应性皮炎的靶向生物制剂。上个月，它还刚刚在美获批了哮喘适应症。-Praluent于2015年7月在美国获批，是首个在美国批准上市的PCSK9单克隆抗体新型降脂药。适用于心血管高危合并高脂血症患者，尤其是发生过心梗、卒中等心血管事件的患者。-Toujeo于2015年2月在美国获批，适用于成人糖尿病患者。它是新一代长效胰岛素，平稳降糖，低血糖风险更低。-Flublok于2016年10月在美国获批，是全球首个也是唯一获批的以重组蛋白为基础的基因重组流感疫苗，有效性优于鸡胚培养生产的流感疫苗。-Hexaxim 于2012年12月在欧盟获批，是全球唯一一个全液体、即用型、不含防腐剂的六联疫苗，用于6周龄至24月龄婴幼儿的基础免疫和加强免疫。据悉，至2025年，赛诺菲预计将迎来16个新产品和适应症在中国上市。举办“健康医路行”论坛 员工志愿者成亮丽风景在本次进口博览会前，赛诺菲在全球总部的支持下，已经启动了“中国健康医路行”项目。这是一个针对中国基层医疗领域、特别是全科医生培训的长期“一揽子计划”，从2018年7个城市开始。到2020年预计将覆盖中国“一带一路”沿线94%的地区。在本届进口博览会上，赛诺菲还将举行 “中国健康医路行”大型论坛，围绕“承诺，创新，合作”三个关键词，探讨如何携手各方合作伙伴，将进口博览会上展示的创新药品、疫苗及领先的疾病管理模式带到中国“一带一路”沿线省市，同时提升基层医疗的能力和经验，推动优质医疗资源下沉，促进基层医疗管理与服务建设，提升高质量医疗服务的可及性。由赛诺菲和新华网联合拍摄的“中国健康医路行”专题网页及图册页将在论坛上首发。此外，赛诺菲展台周围还有一道亮丽的风景线，那是赛诺菲员工义工团的身影。展会期间，52位赛诺菲志愿者身着统一义工团服装，承担起整个展区及周边导览、观展团队接待、咨询洽谈管理、现场秩序维护等职责。这些志愿者是赛诺菲从几百位报名员工中选拔而出，可以使用流利的中、英、法语和上海话。
相对于传统鸡胚四价灭活流感疫苗，在50岁及以上PCR确诊流感的成年人群中， Flublok®的相对有效性提高了30%，安全性与鸡胚四价灭活流感疫苗相当。