每个人都有自己习惯的走路步态，但你知道吗，这其中可能蕴藏着一些有关健康的秘密。美国“关怀”网站刊登美国整形外科协会专家的研究，总结了8种走路步态，可为您提供一些健康预警信号。线索一：走路速度很慢预警：寿命短美国匹兹堡大学的研究者综合9项研究做出总结：走路速度的快慢可以很好地预测寿命长短，在75岁以上人群中相对更准确。普通人的走路速度是每秒钟0.9米，那些走路速度低于每秒钟0.6米的人死亡的可能性会增加，而那些走路速度超过每秒钟1米的人寿命较长。线索二：走路时手臂不摇预警：后背下方存在问题生理学家认为，走路左腿向前迈时，脊柱会向右旋转，右臂也会随之摆动。如果有人在行走时手臂不怎么摇摆，可能意味着他后背的移动性受到了限制，易引起后背疼痛和受伤。线索三：脚掌先拍打地面预警：椎间盘突出或中风美国足病协会前主席认为，健康人迈步时，首先是脚后跟接触地面，如果有人走路时是脚掌先拍打地面，多由于其肌肉控制力量较弱，这意味着，可能是中风发作或椎间盘突出，压迫神经引起了肌肉神经功能受损。线索四：步幅小预警：膝盖骨骼退化脚后跟接触地面的一刹那，膝盖应该保持笔直。如果不是这样，则意味着可能是膝盖骨的移动能力或臀部的伸展能力受限，这种功能退化可通过按摩推拿来解决。线索五：罗圈腿 预警：骨关节炎整形外科专家认为这种步态通常是由于膝关节炎造成的，人群中有高达85%的人或多或少患有这种骨科疾病，通常是由于年龄增长造成骨骼损耗引起的，如果严重，可通过支架纠正。线索六：内八字预警：风湿性关节炎这种炎症会造成内八字的步态，有85%的风湿性关节炎患者会表现出这种特征。它在医学上被称为膝外翻或者外翻足，表现为小腿无法伸直，向外侧弯曲。这种步态非常与众不同，看上去笨拙，双膝并拢在一起，而踝关节外翻。线索七：踮着脚尖走路预警：大脑可能有损伤双脚踮着脚尖走路，与肌肉紧张有关，而当脊柱或大脑受到损伤时，也会出现这种情况。要注意的是，刚学走路的小孩多会暂时出现这种步态，不需要担心，如果一直如此，可带孩子到儿科就诊，进行排查。线索八：跳跃着走路预警：小腿肌肉绷太紧这种步态更常见于女性，足科医生认为，这是因为她们长期穿高跟鞋造成小腿肌肉过于紧绷，脚后跟一着地面就会迅速抬起，建议还是少穿高跟鞋为妙。▲