原文刊载于搜狐健康，经中欧卫生管理与政策中心（卫生政策上海圆桌会议主办方）授权发布编者按：2012年9月15日，由中欧国际工商学院主办的卫生政策上海圆桌会议召开，多位卫生政策研究专家、医药卫生供给方和政府卫生政策决策者，就家庭医生/全科医生制度进行深入地探讨和研究。以下是与会嘉宾的精彩发言。赵丹丹（上海市黄浦区卫生局局长）：我专门就家庭医生这个话题和居民进行过谈话，非常遗憾的是，我们自己对工作成绩的感受跟居民的反映是不大一样的。原因很简单，目前我们没有医生，我相信各个社区服务中心都没有医生，现在三级医院已经到二级医院抢医生了，社区医院的医生要到急救中心抢医生了。因为不管怎么们社区医院的医生待遇还是比急救中心的医生高一些。为什么说推进家庭医生制度这件事情难，我们要整体来看。首先，我们国家对全科医生非常重视，应该说成效是显著的，成绩是明显的，当然成本也是很大的。从问题上来看，社区医院的前身是地段医院，以前科室也比较齐全，甚至还可以做点小手术。在基层缺乏好环境、好医生的时候，就成立联合诊所。其实仔细看看，我们现在的做法都是向以前的做法学。地段医院向社区医院转型之后，它是一种进步，但是突然发现很多项目、很多检查社区医院都无法做了，这样社区医院的整体功能其实是在弱化。现在我们社区医院的医生，更多的是在做配药的工作。虽然我们希望在改革过程中能创新，但不要一下子把过去全都否掉重做。1994年世界卫生组织的数据时全科医生和专科医生的比例应该是1：1，现在中国不仅全科医生数量不多，质量不高，而且医学院的学生也不愿意做全科医生，尤其是生活成本比较高的地区。我们发现外地医生没有一个愿意到我们这里工作的，因为这里房价太贵，生活成本太高，所以我们想全科医生的待遇应该提高一些。第二，社区全科医生也缺乏对居民的吸引力。我看无非是几个原因，第一，制度与目标缺乏匹配度，政策之间缺乏协调。一方面让医疗服务下沉——让病人愿意下到社区医院就诊。在供应环节上，我们可以利用布局手段造一个社区医院，但是在需求环节上必须以市场为主导，病人是有自己的选择权的。同时还要提升医生的积极性，这一点我们就觉得很难。第二，全科医生具体的责权不清晰。很多工作都落到全科医生身上，但只给那些钱，这是我们行政管理的弊端，导致医生缺乏积极性——我不做你又能拿我怎么样呢？第三，执业项目设计约束了社区卫生服务功能。很多服务项目把我们限制了，说这个不能做，那个不能做，其实现在有一些检查我们明明可以做的，但不让我们做，尤其是大型诊疗平台我们是可以做的。第四，全科医生资源缺乏，现在是专科医生培养全科医生，培养模式还是以专科医生为主。最后谈一点个人非常粗浅的认识。我觉得不管怎么说，在这个过程中还是要看到曙光的，而且现在十个区也做出了一片光明，我们只要朝着光明的方向走，相信前途还是灿烂的。第一，我们要强化制度的衔接和政策的连续性，不能说下去做全科医生之后收入一定是少的，那他肯定是不愿意。一定要把政策衔接做好，政策包括两块，一个是压力问题，一个是动力问题。外部要有压力，就是说要有人愿意去做全科医生，从起点上就愿意去。现在规范培养是一个非常好的项目，因为他代表了一种潮流，对医生水平提高起到一定的作用。但是钱进去容易出来难，专科医生因为执业风险，受教育程度等各个方面决定了他肯定待遇比全科医生高，否则也是不公平的。但是通过三年规范化的培养，这些人就可以去做全科医生了，如果想做专科医生的话，需要再去做专科医生的培训。这样门槛提高之后，势必会逼迫一些医生只能到全科医生去做，而且他很服气。外部一定要有这样的压力，内部也要有动力，提高一定的工作水平。全科医生工资水平大概要多少，不要报一个数字，说工资水平二三十万，而是要按照社会平均工资标准的倍数来规定。比如建议全科医生的工资是社会平局工资的3-5倍，如果测评上海的年平均工资是4万多，至少要保证全科医生是在12-15万之间；专科医院医生虽然可以拿二三十万，但他们要写SCR论文等等，日子也不好过，那有些人就选择不做专科医生了。此外，还要明确全科医生或者说家庭医生的基本工作要做什么，比如是基本卫生服务，这个要明确，如果超出这个范围，额外的工作是要再给钱的，不能只给工作不给钱。还有是干什么和为什么干，这就要求明确标准。最后是如何干，我觉得主要是在几个方面。第一社区要有重点。现在定点医疗的模式已经打破了，想收回来很难，但是还是有一些办法的。能不能第一步让社区定点，二三级医院放开。只要定点了，就可以作出一个模型出来。还有是信息化，除了提高我们的项目能力、资源共享之外，还要监督病人和医生的行为。医保局说，比如病人在这里开了两个月的要，再到另一个地方再开两个月的药，这是不行的，现在信息没有沟通，就存在一定的问题。还有和上级的联动，你要让病人听话，至少要手中有货。最后就是营造相应的政策环境，我始终认为，推进一项改革，设定目标之后，首先是做环境，环境做好之后，底层一定会按照你的手段向前走。这里涉及到法制环境——医患纠纷问题要解决，医生要有良好的执业环境，病人违法也应该受罚；要有一个好的社会认知环境——让社会了解到底卫生是怎么回事，不仅要宣布上海的医保政策或者是上海医疗服务体系，要把国外的也宣布一下，我相信国外有好的东西，但也有很多的问题，我们这里有优势的，也要公布出去；还有政策环境，很多的条框要打破它的疆界。比如工资福利部门要搞清楚拿多少钱合适。用人制度要更自由，现在的用人制度是包到人保局去的，每年允许进来300人，结果进来之后又跑掉250人，要再进人的时候人保局说额度用完了。我想这个用人环境要有，缺乏这种政策环境是很难做的。还有提高我们的职业素质，医务人员在培训的时候很少去学人文和伦理，即便学了也不是作为很重要的内容，我们还要提高道德水准、人文素养，这也是很重要的。最后一个环境是舆论环境。希望我们的媒体更多向好的方向宣传。现在很多学校的医学专业已经论为调剂专业了，如果这样下去的话，是对整个人群的不负责任。通过这些政策，我估计会好一些，医改是一个很大的问题，我们慢慢的向前走一步看一步。