受访专家： 北京中医药大学基础医学院教授 李晓君常言说：“万事万物皆可追根溯源。”我们的身体也不例外。传统中医认为，人有“四根”：即“鼻为苗窍之根，乳为宗气之根，耳为神机之根，脚为精气之根”。护好这“四根”，有助延年益寿，身体康健。　　鼻为苗窍之根，反映脏腑功能苗窍，即表露苗头和迹象的孔窍。北京中医药大学基础医学院教授李晓君解释道，鼻子位于面部正中，对应脾脏；鼻根能反映心功能的强弱；鼻柱能看出肝脏功能的好坏；鼻翼能反映肠胃功能是否失调等；此外，鼻子还掌管着呼吸。李晓君表示，鼻子作为气体出入的通道，将肺部与外界相连通。要增强它对外界的适应力，建议多吃滋阴润燥的食物，如梨、藕、银耳、萝卜、甘蔗、百合、蜂蜜、芝麻等。鼻子和肺一样，怕寒怕燥，适当吃些葱、姜、薄荷、紫苏叶、白芷等可达到宣通肺气的功效。此外，可常做抹鼻动作，即沿着鼻根、鼻梁、鼻翼，至鼻翼旁迎香穴，上下搓擦50次，均匀用力，每天做一次即可。若能坚持每天清早或睡前用冷水洗鼻，也能达到护鼻效果。乳为宗气之根，能主呼吸强弱宗气也叫大气。李晓君指出，宗气聚集在胸中气海处，并贯注于心肺之脉，主要作用是推动肺的呼吸。凡言语、声音、呼吸的强弱、嗅觉的灵敏度，均与宗气有关；协助心气推动心脉搏动、调节心律也需要宗气助力。临床上，若宗气不足，可出现气短、呼吸急促、气息低微、肢体活动不便、心脏搏动无力或节律失常等症。“乳为宗气之根”是因为乳房距离心肺最近，尤其是左侧乳房，通过触碰可感知宗气的盛衰。李晓君表示，作为后天生成之气，宗气的盛衰取决于肺功能是否正常及饮食营养是否充足。因此，要学会“省肺”和“强肺”。建议首先做到每天说话别太多。正所谓“日出千言，不病自伤”，整天不停说话会伤气，尤其是肺气和心气，容易使体内元气不足，外邪乘虚而入。其次，每天尝试腹式呼吸法，可强健肺脏。最后，合理饮食，均衡营养，每餐都要有主食、蔬菜、水果、肉类、豆类。耳为神机之根，遍布脏腑反射点“神机”指的是生命体内部的生机和活力，通俗的理解就是人体生命力的强弱。中医素有“神滞则机息”之说，意思是，神机停止，生命也就不复存在。李晓君介绍，耳朵上分布着密密麻麻的穴位，全身脏腑在这里都有特定的反射点，当身体发生病变时，它就能像情报员一样，在第一时间出现疼痛、敏感、变形、变色等反应。李晓君提醒，每天抽一点时间给耳朵做按摩，可起到防治疾病，增强生命力的作用。如手摩耳轮，拇指和食指沿耳轮上下往返推摩，可健脑、聪耳、明目；提拉耳垂，可缓解耳鸣、头痛、头昏等病症。日常要多关注耳朵健康和听力，如发现耳道脓肿、中耳炎、突发性耳聋等病症，需及时就医。脚为精气之根，是肾的经络起点“‘精’来源于父母先天给予，是生命之源。”李晓君说，“精”除了具有生殖功能，还是维持生命活动的物质基础，人的精力、体力、免疫力等均与精气的盛衰有关，是一个人能否健康长寿的筹码。之所以说“脚为精气之根”，是因为肾为“封藏精气之根本”，而肾的经络起于足趾，分布于足底，足底拥有全身五脏六腑的反射区。可以说，脚是人体精气的凝聚点，更被国外医学家称为人体的“第二心脏”。