受访专家：北京大学人民医院心内科主任医师 张海澄北京协和医院内分泌科教授 伍学焱湖北省武汉市中心医院消化内科主任医师 吴 杰生物钟对人体所有生命过程都至关重要，如不能正常运转，将带来很多危害。近日，英国格拉斯哥大学发表在《柳叶刀》上的最新研究显示，生物钟紊乱会导致抑郁症、双相障碍等问题明显增加。实际上，心脏、内分泌系统、消化系统等都有自己的节律，大家在生活中应注意保持有序节律。情绪平稳守护心脏心脏节律体现在心跳的规律性及频率上，呈现明显昼快、夜慢规律。白天，心脏通过加快心跳，增加心排血量，保证大脑及全身，尤其是肌肉系统的供血。睡眠中，器官、组织的供血需求相应减少，心跳则变慢、减弱，使心脏得到充分休息。影响心脏节律的因素很多，自主神经功能紊乱是其中之一，例如不少更年期女性会出现心悸，甚至心律失常。除了疾病因素，激动、生气、过度劳累等也会打乱心脏节律。比如，该休息时心脏没有得到充分休息，就不能向全身提供充足血液，势必会引起各种不适症状。保持平稳的心情对维持心脏节律十分重要。对此，北京大学人民医院心内科主任医师张海澄提出两点建议：一是平稳心情。养成读书、学习的习惯，有助开阔心胸、稳定情绪；太极、游泳、书法、绘画等活动也能使人更加心平气和。闲暇时可到郊外游玩、听些轻音乐等，有助维持情绪平稳。二是保持社交。多和不同的人打交道，参与社交和志愿活动，能丰富精神生活，保持开朗乐观。张海澄还提醒，如果出现没来由的心慌、胸闷等不适，需要警惕心脏是否出了问题。最好在症状发作时做心电图，如果捕捉不到发作时的心电图，可以做24小时动态心电图。睡眠规律平衡内分泌北京协和医院内分泌科教授伍学焱表示，内分泌节律体现在激素含量、生物酶活性上，它们有个昼夜节律，其间有规律地增减，这是内分泌系统在“精准”地运行。内分泌的节律变化对临床病情诊断有很强指导作用。比如糖皮质激素的分泌，早上7~9点达到高峰期，下午有所下降，午夜降至最低值。如果内分泌出现异常，会导致体内激素失衡，进而出现多种症状，甚至引发疾病，比如儿童发育不良，女性不孕、男性脱发等。内分泌节律比较敏感，生活习惯、慢性疾病、肿瘤等都可能打乱内分泌。排除疾病因素，熬夜对内分泌的影响尤为突出。熬夜会打乱激素分泌，比如会抑制褪黑素分泌，从而影响睡眠质量。如果长期得不到缓解，会影响神经内分泌系统，进而导致激素分泌紊乱，陷入恶性循环。美国科罗拉多大学的一项研究显示，整夜保持清醒状态或整天睡眠会破坏血液中100多种蛋白质的水平，影响血糖、能量代谢和免疫功能。长期熬夜的人更容易出现失眠、健忘、易怒、焦虑等精神症状，免疫力也会下降，患感冒、胃肠感染、过敏等疾病的几率也更高。伍学焱建议，成年人每晚至少睡够7~8小时，并于23点前入睡；睡觉前远离手机等电子设备；睡前不要观看搞笑视频，避免大脑过度兴奋；睡前也不要进食。同时，还要适度运动。“运”代表节律，“动”代表行动，运动可以促进血液流动，调节内分泌系统。不过，运动强度要根据自身情况而定，最好每周保持150分钟的适度锻炼，心肺功能较好的人可保持每周75分钟的高强度运动，但运动不要太晚，以免影响休息。生活中，不少女性面临月经紊乱的困扰。伍学焱表示，排除甲亢、多囊卵巢综合征、呼吸综合征等疾病问题后，月经紊乱多因情绪和压力造成。女性心思细腻，遇事更容易“钻牛角尖”，影响到相关激素分泌，进而导致月经不规律。女性要避免长期使用含激素的化妆品；不要盲目服用减肥药或保健品；避免过度的情绪波动等。定点吃饭保障肠道节律肠道不仅是人体最重要的消化和吸收器官，还是人体最大的排毒器官和免疫器官，它的节律影响全身健康。《2018国人肠道健康白皮书》显示，我国超过85%的人群存在肠道问题，其中主要集中于腹泻和便秘。韩国《今日亚洲》日前报道，不少人有宵夜综合征。午饭时“没有胃口”“不知道吃什么”，甚至直接跳过。但下班后突然胃口大开，不论多晚，都想吃点东西。作息时间不规律直接破坏肠道微生物的生物钟，从而导致肥胖以及其他代谢综合征。肠道微生物的生物钟也会随着我们选择的食物和饮食规律而发生改变。湖北省武汉市中心医院消化内科主任医师吴杰表示，肠道的节律为4~6小时。这是因为一餐食物完全排空一般需要4~6小时，胃肠道内便会产生功能性饥饿，提醒人们进食。如果饥饿时没有进食，胃肠道中分泌的消化酶或液体会损害消化道黏膜。三餐不规律让肠道无所适从，打破规律运作。一旦肠道节律被打破，就会对机体免疫力有较大影响，不是一朝一夕就能完全恢复的。