（一）如何洗头？洗头的频率因人而异，每天、隔日，或间隔3~5天均可，以头发不油腻不干燥为度。洗发的水温略高于体温，但不宜过高以免损伤头皮。不宜过度搔抓头皮，也不宜直接将洗发产品涂在干的头发上按摩头皮，这样会促进产品中的各种原料渗透入皮肤，长期会造成头皮伤害。根据毛发情况和个人喜好，可以不定期地使用发乳等其他护发产品。（二）如何洗脸？误区：早上用洗面奶，晚上再用洗面奶；个别人还用卸妆产品卸一遍，唯恐卸妆不到位。几月或几年后发现皮肤变得越来越干燥了，还常常发红发烫，你身边有无这样的人？确实每天早晚都应洗一次脸。干、中性皮肤尽量清水洁面，若处在气温炎热、工作和生活环境较差、使用防晒剂或粉质、油脂类化妆品、或有其它特殊情况时，才需要使用洁面产品。油性皮肤视皮肤状况每天或间天1次使用洁面产品。面部清洁产品总类繁多，可视具体情况，个人皮肤特点和爱好取舍，但总的来说还是应该洗后皮肤不干燥为度。只有使用油彩浓妆或防水的化妆品才需要使用卸妆油。洁面应该使用保湿类产品，以恢复皮脂膜。（三）如何洗澡？误区：每天洗澡，用烫水冲，洗澡至少洗半小时，还喜欢用搓澡巾使劲搓，全身搓得红彤彤的很开心。。。。。。一般情况下每2~3天洗澡1次，炎热的夏季或喜爱运动者可以每天洗澡。干燥的地区、寒冷的冬天5~7天1次也行。水温以皮肤体温为准，夏季可低于体温，冬天略高于体温。沐浴时间控制在10分钟左右。如每天洗澡，每次5~10分钟即可完成。年长者可适当放宽沐浴时间，但不宜超过20分钟。避免用力搓揉、或用粗糙的毛巾、尼龙球过度搓揉皮肤。洗澡禁忌：忌空腹、饱食、酒后洗澡，忌较长时间体力或脑力活动后马上洗澡。因为上述情况可能造成大脑供血不足，严重时还可引发低血糖，导致晕倒等意外发生。（四）手部清洁误区：常规用消毒类的洗手液洗手。。。。。。一般情况清水冲洗双手即可。接触到有机物或油腻的污垢，需使用洗手液、香皂等清洁剂。不主张常规使用含抗生素、杀菌剂的产品，以免引起微生物的耐药性或破坏皮肤的微生态平衡。仅在可能接触到病原微生物或医院无菌操作时才需使用含有消毒杀菌功效的洗手液。（五）足部清洁误区：天天热水长时间烫脚。。。。。。水温过高或浸泡时间过长均可破坏皮肤屏障，扩张足部血管，远期可导致静脉曲张，甚至出现皮炎湿疹等。足跖皮肤无皮脂腺，汗液分泌旺盛，通常清水清洁即可。在干燥寒冷的季节或皮肤干燥的老年人，洗脚后需涂搽含油脂丰富的保湿霜。如有脚臭可用有抑菌作用的香皂。如有角化过度可用含水杨酸、尿素等促进角质软化或剥脱的产品。作为解乏保健的足浴，则可采用相应的中草药煎剂、粉剂或泡腾剂。（六）私密部位如何清洁？会阴部皮肤透气度差，是人体排泄和生殖道开口处，需每天常规清洁。此处皮肤薄嫩，又较少沾染油性污垢，一般情况用水清洗即可。编写人员：王宝玺，王秀丽，朱学骏，刘玮，李利，李恒进，何黎，赖维执笔：李利