会休息才会工作。拼命打拼，无暇休息，不仅降低工作效率，而且必然会付出巨大的健康代价。英国伦敦大学学院一项新研究发现，超负荷工作会导致中风和心脏病发作风险分别增加13%和33%。美国“MSN生活网”最新载文，总结出身体发出的“应该休息的12个信号”。 信号1．面色憔悴。慢性压力发出的警告信号包括：脸色泛黄面容憔悴、动辄与同事发生摩擦、遇事容易烦躁、处理日常事务时注意力容易分散、一紧张就头痛、背部容易拉伤、吃东西难消化以及其他严重的健康问题。这些信号提醒你该歇歇了。 信号2．出现睡眠问题。无论是无法入睡还是每天早上3点就醒，睡眠问题都可能是工作太累和压力过大的一大症状。对工作太专注也易导致睡眠问题。 信号3．忘记重要事项。如果你经常忘记家庭聚餐、学校音乐会或家庭出游等个人生活中的重要事项，说明你需要休假，并增加与家人相聚和交流的时间。 信号4．职场错误更多。无论是财务报告还是客户交易，只要发现错误比平时更多，就说明工作超负荷，身心需“充电”。 信号5．工作热情消退。星期一上班不如往日兴奋，或害怕曾经乐在其中的工作，都说明可能需要好好休息了。如果工作精神萎靡不振，不知为何要工作，那么最好暂时停止工作，好好休假。 信号6．失去往日幽默。如果经常发现自己不像过去那样笑口常开，或者难以在竞争激烈的职场找到乐趣，就应考虑歇歇了。 信号7．小事变成难题。过去很容易搞定或有效处理的事情，如今却似乎成为难以逾越的障碍。看问题缺乏健康的角度，可能说明“心”太累。 信号8．工作过于忘我。感觉整个生活全都围绕工作，被工作“包裹”，也是工作超负荷的一大症状，应尽早休假。 信号9．下班还想工作。下班之后，大部分时间仍在思考或讨论工作事宜，也可能说明需要重新调整生活工作节奏。 信号10．暴饮暴食解压。下班就喝酒、 暴饮暴食等不健康生活方式，都可能是为了应对高压所致。 信号11．回家无力锻炼。工作精疲力竭，下班无暇也无力去跑步或进行其他自己喜爱的健身运动，而是拖着疲惫不堪的身体，一回家就爱躺沙发。 信号12．工作老神游。工作中，有关彩票中奖或梦想的白日梦越来越多。对自己的工作目标或健康、公司的目标及运营状况缺少关心，也提示你应该歇歇了。▲　