人吃五谷杂粮，在吸收营养的同时，一些无用的成分也会摄入体内。天津中医药大学养生学博士田栓磊表示，当身体表现出如下症状时，就说明需要排毒了。便秘 排便是人体排除废物及毒素的最重要途径，通常每天排便一次。如果排便不规律，或者有便秘的情况，甚至排便间隔时间多于3天，则说明肠道内留有宿便。粪便留 在肠道内，有害物质被再次吸收，可引起胃肠神经功能紊乱而致食欲不振、肠胃不适、腹部胀满、口苦等症状，甚至可诱发结肠癌。清除体内宿便的要诀是调节饮 食，增加膳食纤维的摄入，同时加强运动。不可轻易采用服泻药或洗肠的方法，否则易导致肠道功能紊乱。　　口臭 口臭是指口内出气臭秽的一种症状，多由肺、脾、胃积热或食积不化所致。贪食辛辣食物或暴饮暴食，疲劳过度，虚火郁结，或某些口腔疾病，如口腔溃疡、龋齿以 及消化系统疾病都可以引起口气不清爽。解决口臭首先要多注意口腔卫生，养成饭后漱口的习惯；其次要调理肠胃，多吃些清淡食物，保持大便通畅。黄褐斑 中医认为，黄褐斑与脏腑功能失调、气血失和、阴阳失衡等相互关联，并且与肝郁、脾虚、肾虚密不可分，这三种因素都会导致毒素淤积出现黄褐斑。要注意科学饮食，多吃水果，饮食以新鲜蔬菜及高蛋白、低脂肪的食物为主，少吃辛辣等刺激性食物，注意防晒。痤疮 西医认为痤疮主要与内分泌失调有关，中医认为痤疮多由于过食肥甘、油腻、辛辣食物，脾胃蕴热，湿热内生而引起。因此，预防痤疮最重要是保持规律生活，不吸烟，不喝酒，不喝浓咖啡和浓茶，少食辛辣，少食糖果及高脂食物，多吃蔬菜水果，保持大便通畅。