年龄会写在脸上，看着镜子里的皱纹，每个人都渴望得到岁月的眷顾。可喜的是，多项研究发现，良好的生活习惯就像“保鲜剂”，有助于保持年轻态，注意下面这些生活细节，就会让你看起来更年轻。每天唱唱歌。美国乔治华盛顿大学最新研究发现，与普通人相比，合唱团歌手身体更健康、更少患抑郁，看起来也更年轻。这是因为唱歌可以促进多巴胺产生，有助缓解压力。而且老年人唱的曲目多是年轻时学会的，能跟随歌声回到记忆中欢乐的青春岁月，找回年轻的感觉。常唱歌还能增大肺活量，当血液中的含氧量提高，衰老速度就会放慢。最好选择节奏轻快、令人喜悦的歌曲，每天唱两首会给一天带来好心情。多与孙辈相处。近日，美国艾奥瓦州立大学研究发现，祖孙同堂有助于让老人拥有一颗年轻的心。几代同堂、其乐融融，能增进家庭关系，创造融洽的生活氛围。老人心情好了，对生活充满希望，也就更积极乐观。而且，小孩子活泼好动，老人会在他们的带动下更愿意参加体育运动。与那些不能与孙辈一起生活的人相比，他们的患病几率低两成。所以，年轻夫妇应尽可能多地带孩子去看望老人，周末多组织家庭聚会，或常接老人来家中一起住。闲时来个大采购。美国旧金山金门大学营销学和心理学研究人员发现，在购物前，人们会产生丰富的心理活动，会自然而然地想象出他们未来使用新物品时的情景，同时也设想着未来的新生活，这会让人产生美好的憧憬，心情不禁愉悦起来。对老人来说，哪怕每天去菜市场买买菜，都会产生一种可以安排生活、自理事务的满足感，减少“老了、没用了”等负面情绪。研究还发现，购物会促进大脑释放快乐激素多巴胺，保持身体处于积极状态，因而看起来也更年轻有活力。工作退而不休。美国《健康经济学杂志》刊登的一项新研究发现，晚点退休并不影响人们享受快乐的晚年生活，反而会让人精神好，气色佳，显年轻。一方面是因为继续工作能够更好地保持大脑和身体活跃，降低患认知障碍的风险；另一方面，人处于工作岗位时会有固定的社交圈，可减少出现社交孤独的可能。因此，在身体和精力许可的范围内，即使到了退休年龄也可多参与一些能发挥余热的工作，提升价值感，减少“不中用”的失落感，有助于永葆年轻。有信仰。研究表明，有追求、有信仰的人，很少出现抑郁情绪，免疫力更强，发病率也较低，比没有追求或信仰的人至少多活7年，而且看起来更年轻，精神更好。多项研究证实，信仰与长寿存在关联。此处所说的信仰不一定来自宗教，也可以是一种乐观的生活态度，一股内心力量的源泉，甚至是一个热衷的兴趣爱好，它们都会为生活提供强有力的支撑，鼓励人们不断学习、不断追求、不断向上。很多人觉得没有信仰一样活得很好，但有信仰的人会更透彻地懂得人生的意义，并能在这种正能量的鼓舞下，保持一颗年轻、纯净、积极的心。少吃糖。研究表明，50~70岁的人如果血糖水平增高，会让他们看上去老了5~7个月。美国加州皮肤护理科医生阿瓦？山姆宾表示，饮食中要避免摄入过多的精制糖，因为它会与皮肤中的胶原蛋白结合，削弱胶原蛋白对皮肤的修复和再生功能，导致皮肤过早出现皱纹和变得松弛。世卫组织建议，成人每天糖摄入量控制在当日摄入总能量的5%，即25克左右，约6茶匙。日常饮食中要主动减糖，远离各种含有隐形糖的食物，尽量选择糖的替代品，如用水果代替甜食，烹饪时用橘皮、柠檬汁等代替糖的甜味。周末回归大自然。美国耶鲁大学社会生态学家斯蒂芬？凯勒特博士表示，多去户外走走，重回大自然的怀抱，有助于提升人们的心情和自信，让人更年轻。英国埃塞克斯大学的研究也证实，经常接触自然界的人更少出现发怒、抑郁和紧张等不良情绪。因为满眼绿色、鸟语花香等感官信息会刺激大脑，而宅在家里则是屏蔽了外界讯息，让人老得更快。不妨利用周末时间多出去走走，可以选择散步、骑车等低强度的有氧运动，或快走、钓鱼、划船、种菜等户外休闲生活方式。不用担心家附近没有自然风光，去公园、植物园等“绿色地带”也有同样效果。常练太极拳。美国医学协会运动医学分会的一项研究显示，每周锻炼3次左右就能让人看上去更年轻，因为运动能防止真皮变薄和角质层变厚，加速新陈代谢，逆转“皮肤年龄”。而美国塔夫茨大学医学中心发现，太极拳动作轻柔，冲击力小，几乎人人适宜。常练太极除了能提高平衡力、腿部力量、心血管耐力、脉搏率、肌肉灵活度和免疫力外，还能提升自信心、幸福感和自我价值，让人心态也变得年轻。多交开朗好友。澳大利亚学者研究百岁老人后发现，建立亲密的友谊是保持年轻的秘诀。因为朋友是个宝库，能提供情感支持，让人感受到被关爱，促进大脑生成后叶催产素，有利于延缓衰老。但最好结交性格开朗、生活态度积极的朋友，因为幸福感受和年轻心态都可以传染。美国哈佛大学研究发现，每当社交圈子里增加1位快乐的新伙伴，幸福感可提升9%，而每增加1个不快乐的伙伴，幸福感下降7%。