糖尿病并发症凶猛如虎，闻之令人丧胆。心血管病变；脑血管病变；肾血管病变；下肢动脉病变；眼底微血管病变各个都是一条好汉，其中心血管病变更是糖尿病患者死亡的首要病因。但是你知道吗？其实糖尿病并发症到来之前，是会有信号的。警惕！这14个信号提示糖尿病并发症1、头晕、心慌、胸闷。这些表现提示糖友可能有了心血管并发症。2、浑身发胀。这提示血糖降低过快，造成细胞内水肿。3、口渴、咽干。这说明糖友的血糖升高、血黏度增大。4、血压上升。血糖上升，会导致血容量增多，血压也随之升高。5、腹胀、便秘。长期高血糖状态会诱发胃肠道功能紊乱；也可能与服用某些降糖药物（如二甲双胍、阿卡波糖等）有关。此外还应当警惕糖尿病酮症酸中毒的可能。6、皮肤干燥、脱屑。如出现皮肤干燥、脱屑、皲裂或奇痒，提示有皮肤症状。7、手脚麻木。如发现有对称性手足刺痛、麻木，代表可能已发生糖尿病周围神经病变。若感觉一侧肢体麻木，周身难以支持，则为脑血管意外先兆，有脑梗死可能。8、皮肤变色。足部皮肤苍白、发凉，不久变为暗紫，代表足部缺血。严重缺血是足部发生坏疽的先兆，若有溃疡、坏疽等糖尿病足表现，不及时治疗将有截肢风险。9、皮肤水疱。主要由高血压、高血脂、高血糖引起，或由高血糖引起的血液渗透压升高及毛细血管通透性增加所致。10、牙齿松动。多为牙槽骨质疏松或牙周炎感染所致。如果血糖长期控制不当，口腔容易感染炎症；同时如果口腔有炎症，也会使血糖更加难以控制。11、视物模糊。出现近物看不清、眼调节功能降低，提示可能有视网膜病变或白内障。12、视物变红。突然感觉看东西发红，提示糖友有眼底出血。糖尿病会引起视网膜毛细血管壁损伤，加之糖友血液可能黏稠度偏高，易形成血栓、瘀血等，甚至血管破裂。13、性功能低下。提示有自主神经受损或微血管病变。长期的高血糖状态也会造成勃起障碍。14、出汗异常。如发现皮肤某些部位不排汗，汗量过少或过多，提示自主神经功能受损。这些检查能帮助早期发现并发症这14个信号其中不少是不起眼的小细节，但是因为糖尿病并发症可逆性非常的小，因此，提倡还是防患于未然。一旦有所怀疑就要查清楚，莫轻率处理。深圳市南山区人民医院内分泌科主任医师陈立波此前的采访中表示，虽然其可逆性就非常小，但是非常早期的并发症的发生，还有存在有很多可以延缓发展的方法。她指出，有一个二十四小时微量白蛋白的监测对于早期糖尿病、肾病非常的重要。另外，最好让糖尿病患者做一个仔细的神经系统的检查，包括神经性的改变、自主神经的改变，因为自主神经改变对于心脏、肺影响非常大，一旦发现这一病情就要及早的治疗。