口臭与饮食关系密切。美国“福克斯新闻网”载文，刊出美国芝加哥口腔科专家杰西卡·埃默里博士总结出的“你想不到的4种口臭食物”。1。酒。酒精是一种利尿剂，饮酒过多容易导致嘴巴、大脑和身体缺水，同时也会阻碍唾液正常分泌。而唾液中有很多可以分解并冲走“有味细菌”的物质，所以，一旦过量饮酒，必然会加重口臭。建议在饮酒过程中尽量喝点白开水。2。薄荷糖。埃默里博士表示，很多薄荷糖宣称可清新口气消除口臭，其实弊多利少。一旦薄荷醇从口中消失，口中怪味会迅速反弹并加重。大多数薄荷糖含有蔗糖即“细菌的美食”，细菌在分解糖的过程中会释放硫化物，因而会加重口臭。3。肉。埃默里博士表示，吃肉过多，会导致蛋白质摄入量超过身体需求，身体就会将其分解为碳水化物用作能量。分解过程中会产生氨（尿味），它们会通过口腔排出体外。4。干果。干果不仅含有大量促进细菌滋生的糖，而且含有大量的不溶性膳食纤维，更容易导致口腔及牙缝间糖的聚集。吃完干果，一定要及时清理牙缝。怎样自查口臭许多人存在口臭风险，或是轻微口臭而不自知，可以通过以下几个简便自查法来及早发现口臭征兆，以便及时应对。1。刮舌头。用牙刷蘸水轻刮舌苔，如果刷毛泛黄，说明很可能有口臭。2。闻口气。拿个干净塑料袋或纸袋，对里面呼气数秒，若有异味，说明可能有口臭