临床工作中，经常有患者咨询我一些血脂的问题，现总结出大家最关心的几个，给出具体解答。1。血液黏稠就是血脂高吗？解答：血液黏稠是老百姓对血脂增高的俗称。然而临床上并没有血液黏稠这个诊断。与其类似的概念是血液黏滞度，是一个反映血液流变学的指标，主要与血液中红细胞、血小板数量和变形能力有关。2。瘦人不易得高血脂吗？高血脂都是吃出来的吗？解答：血脂中的甘油三酯大部分是从饮食中获得的。当进食大量脂肪类食物后，体内甘油三酯水平明显升高；如进食过多的碳水化合物，尤其是加工精细的粮食，也会引起血糖升高，继而合成更多的甘油三酯。因此体形胖的人血脂更容易高，因为他们相对食欲好、摄入多而运动消耗少。但瘦人并不是一定血脂不高，血脂中的胆固醇大部分来源于内源性生成，所以胆固醇的升高并不完全与饮食有关，也与人的基因和个体差异有很大关系。瘦人即使摄入不多，而自身合成多的话也会造成血脂升高，特别是胆固醇升高。所以说高血脂也并不完全是吃出来的，也与基因和个体差异有关。3。吃保健品能调脂吗？解答：保健品不同于药品，没有明确的降脂作用。更多的可能是对正常人的预防作用。因此，当血脂增高时，还是应该遵照医嘱服用有明确降脂作用的药物。而对于降脂药物的副作用，大家不用过分担心。只要在医生指导下服用，并定期监测相关指标，就能安全服用。4。不同人群的降脂标准一样吗？解答：我们在化验单上所看到的正常值并不是针对所有人的，而是针对正常人群，也就是没有吸烟、肥胖等冠心病危险因素，没有高血压、糖尿病、脑血管病的人群。而对于已经存在上述疾病的人群，这样的正常值显然就不再适用。而是要根据具体情况，依照疾病的危险分层来确定血脂控制目标。例如对于一个70岁的男性冠心病患者，放过支架，合并有糖尿病，就属于极高危人群，虽然他的低密度脂蛋白胆固醇是2.9毫摩尔/升，在化验单的“正常值”范围内，但对于他来说，未来10年发生心血管事件的风险是非常高的，所以低密度脂蛋白胆固醇指标应控制在2.0毫摩尔/升以下，远远低于化验单上标注的正常值。5。烟民的降脂标准为何更严格？解答：由于吸烟是冠心病的一个独立危险因素，而降脂标准是根据冠心病的危险分层来制订的。危险因素越多，患冠心病的可能性越大，因此，降脂要求也越严格。6。血脂正常后多久能停药？