文章来源：微信公众号“春雨健康科普（chunyuyuedu）”药物是每个家庭都会接触到的物品，有些是因为家庭成员生病必需定期服药，有些是家中常备的应急药物。药物该怎么储存呢？你知道有些药物即便没过期，也不能吃了吗？看似简单的药物存放问题，其实有很多需要注意的细节，以下7点是大家必须要掌握的，以保证自己和家庭成员的用药安全。 1。 药品储存需要避免潮湿、高温的环境 最好的储存空间是橱柜或卧室衣橱的高处，切忌储存在浴室或洗漱间的柜子里。2。 千万要防止孩子单独接触药物最好放在孩子接触不到的地方，如高处；在保存药品时，将瓶盖拧紧，防止造成儿童意外中毒；最好将药放在原本的瓶子里，不要把药丸随意装入分药盒里、钱包或手提包中，孩子可能会把它当作糖果而误食。3。 不要把药放在床边在昏沉、不清醒的状态下，你可能在服药后再次误服药物。4。 购药需适量不要大量购买非处方药，购买6个月或1年内可以服用完的药量最为安全。5。 定期检查药物每年定期检查一次药物，扔掉过期药，或即使还没过期但已经开瓶一年后未服用完的药物。 6。 药物不可随意丢弃药品不能和其他垃圾一样，随意丢弃。有些药在失去效力后可能会变成有害物质，将过期的药倒入卫生间，用水冲走。7。 一些药物即便没过期，也不能使用了打开超过6个月的滴眼液，不能再用；不要使用已经打开超过6个月但未过期的处方或非处方滴眼液，药水瓶中可能会滋生细菌，导致你的眼睛受到感染；褪色、变硬、断裂或容器上有裂痕的药膏、乳膏或洗液；液体药品，如止咳糖浆，放置一年以上未曾使用，那么不要接着服用，他们特别容易变质；扔掉所有破裂、破碎或黏在一起的药片或胶囊。参考资料：1。 哈佛家庭医生全书。 上册。 管理好自己的药品