在这个谈癌色变的年代，相信大家对于几大常见的癌症都不会觉得陌生。一提到肝癌，更是可以说无人不知，无人不晓。据调查数据显示，每年死于肝癌的约有26万人，其中我国的肝癌患者占了差不多半数！由此可见，防治肝癌对于我们来说，显得尤为重要。但是大家或多或少也知道，肝脏本身没有痛觉神经，因此如果肝脏只是出现一些“小毛病”，其是没有明显的疼痛的。一旦感觉到疼痛，那说明肝脏已经受损的很厉害了。这正如肝癌一样，一经发现，基本上都是中晚期。那么怎样才能发现早期肝癌呢？这三类人最易得肝癌！如何发现早期肝癌，这就需要大家了解肝癌的高危因素有哪些。一提到肝癌的高危因素，就不得不提肝癌的高危人群，这也是肝癌的高危因素之一。那么哪些人群属于肝癌的高危人群呢？一般认为，肝癌的高危人群有以下三类：1。慢性肝病患者众所周知，肝病与肝癌的关系十分密切。有数据表明，50%—90%的肝癌患者同时患有不同程度的肝硬化。由此可见，慢性肝病患者，尤其是年龄在40岁以上，且患有肝炎5年以上或乙型肝炎病毒抗原标记阳性，以及肝硬化者属于肝癌的高危人群。2。不良饮食习惯者不良饮食习惯者也属于肝癌的高危人群，不良饮食习惯主要表现为长期高糖和高脂肪饮食，或者长期食用腌制、烧烤等食物，这些习惯在一定程度上课诱发肝癌。此外，常食用隔夜蔬菜或存放很久的动、植物食用油也可能会诱发肝癌。因此，具有以上不良饮食习惯者也属于肝癌的高危人群。3。长期大量饮酒者大家都知道，肝脏是人体中一个非常重要的排毒器官。而酒精主要通过肝脏代谢，当大家大量饮酒或酗酒时，酒精就会直接损害肝细胞，进而增加肝癌的发病风险。因此，长期大量饮酒者，特别是年龄在40岁以上，有5年以上酗酒史，以及患有慢性肝病或肝硬化者属于肝癌的高危人群。如何发现早期肝癌？不管是肝癌的高危人群还是非高危人群，相信大家都非常关注如何发现早期肝癌这一问题。然而令大家失望的是，早期肝癌并没有明显的症状，一旦出现典型的肝癌症状，大多说明肝癌已发展到中晚期。那么这该如何发现早期肝癌呢？