在现代生活中，微波炉已经是很多人家里都有的电器了。其实在十几年前，微波炉还不普及，不少人家热饭热菜只能通过在锅里重新翻炒、蒸煮才行。微波炉的出现方便了很多人，但有两类食物是不适合放在微波炉里的，你知道是哪两类吗？两类食物不能在微波炉加热1、液体——牛奶、豆浆、汤相信很多人都在微波炉里热过液体，比如豆浆、牛奶、汤类等等，但其实这是比较危险的行为。如果是短暂低火加热还好，但如果加热过度，液体就非常容易沸腾。沸腾后液体不但会把微波炉里弄脏、还有可能烫伤人。2、带外皮食物——脆皮肠、带壳蛋、有包装食物微波炉的加热原理是从内部开始散热，和我们常规的外部加热是不太一样的原理。如果是表面有一层包裹物质的食物，像脆皮肠表面有一层薄膜，鸡蛋表面有蛋壳，包装的面包、牛奶等有外包装，这些食物加热后很有可能因为内部过热而爆炸，分分钟关系到人身安全。还有哪些食物最好不要放进微波炉1、有保鲜膜、塑料袋的食物如果食物包裹着保鲜膜或塑料袋，最好把保鲜膜和塑料袋先去掉再加热，因为它们的耐热能力有限，如果温度过高可能会释放有毒物质，渗入到食物中可能对身体不利。即使是耐热的包装，包裹的过紧可能也会引发爆炸的现象。2、半熟食有一些半熟的食物，比如一些稍加蒸煮过的肉类，想要通过微波炉加热到全熟，这种方式也是不利于健康的。因为微波炉加热的时间短，即使加热后吃起来是全熟的，也不能保证把半熟食物中的细菌完全杀死，吃下去还是会容易发生肠胃问题的。因此如果是半熟的食品，还是应该用常规的烹饪方法完全煮熟，才能保证吃起来放心。3、非耐热容器装着的食物