现代社会竞争压力大、工作紧张，人们容易悲观、愤怒、焦虑、抑郁，这些负面情绪会伤肝，导致肝功能失调。中医认为，情绪抑郁的人常肝气郁结，容易生气的人会肝气横逆、肝阳上亢。易怒更容易伤肝国外研究发现，易怒的人患肝病的可能性比一般人高8倍。有九成人存在伤肝行为。调查发现，最常见的是“常常悲观或抑郁，或经常发怒”。美国亚特兰大疾病控制中心研究发现，90%的疾病都和情绪有关，经常生气发怒的人更容易生病。换句话说，很多病其实都是平时人们生闷气“作”出来的。中医也有怒伤肝的说法，很多人觉得中医是无稽之谈。事实上中医是中国劳动人民数百千年来日常生活经验的总结，具有一定的依据。人的情绪会影响肝脏代谢，怒气导致肝脏疏泄不顺，就会产生肝脏疾病。有肝病的人要学会控制情绪，避免情绪影响肝脏代谢。养肝的2个禁忌1、忌喝酒过度饮酒对肝脏的损害很大。人体90%以上的解毒工作都由肝脏负责，长期过量饮酒会让肝脏不堪重负，久而久之形成酒精肝，甚至演变成酒精性肝炎、肝硬化等。研究表明，35%的肝硬化死亡患者和25%的肝癌患者，均与大量饮酒有关。当大量酒精进入体内产生的乙醛开始增多，但还来不及氧化变成乙酸。而乙醛活性很高，这时就会和蛋白质结合形成乙醛-蛋白复合物，对肝脏产生直接损伤。2、忌饮食无度暴饮暴食以及摄入过多高脂肪、高热量食物，过多的脂肪导致肝细胞代谢负荷加重，进而造成肝细胞损伤导致脂肪性肝炎。食用过多高糖食物，不仅易转化为脂肪储存在肝脏，诱发脂肪肝，而且还会使胃肠道的酶分泌过多，影响食欲，加重胃肠胀气，所以大家应少食高糖食物，如巧克力、甜品等。辛辣、刺激食物可刺激胃黏膜，使胃酸分泌增加，从而加重肝脏负担，特别是肝炎患者食用后会加重肝脏负担，诱发消化道出血，所以大家应少食辛辣、刺激食物，如辣椒、芥末等。40岁以上要定期体检肝癌有高危人群，如果家族中有得过肝癌的人，他的发病率就会升高。如果有慢性肝炎史的人，也是肝癌的高危人群。