原发性肺癌的类型原发性肺癌有许多不同的类型，但主要的只有四种：鳞状细胞癌占肺癌的30%~35%。这些癌源于呼吸道内层（小支气管）的表面上，因而鳞状细胞癌经常出现在肺的中央位置。它们发展的很慢，但会很快扩散（转移）至肺周围淋巴结和其他器官。腺癌占肺癌的35%~40%，较多的源于较小气管，因此腺癌经常出现在肺的外围。腺癌也会扩散至肺周围（起源地）的淋巴结和其他器官。大细胞癌占肺癌的10%~20%。在扩散至身体其他部位之前，这些肿瘤经常会在肺内部扩散。小细胞癌（麦细胞癌有3种分型）占肺癌的20%~30%。一般主要出现在大气管内，并且总是会从肺部原始肿瘤扩散（转移）至其他器官。症状所有肺癌症状几乎都包括咳嗽，有时痰中带血或者呼吸急促。有时你也会感到胸部疼痛。你可能会变得暴躁或无食欲。有时，癌症会导致周期性肺炎或胸腔积液。在癌症晚期，患者会感受到癌症扩散至其他器官的症状，如骨骼疼痛或由于大脑受到影响而导致的神经紊乱。有时原发性肺癌的开始迹象是肿瘤扩散至身体的其他部位。治疗方法你如果出现了肺癌的症状要立刻去看医生。医生会对你进行体格检查并且详细了解你的病史。医生会问你是否吸烟以及吸多少烟，还会询问你是否接触过导致肺癌的物质。进行胸部X线检查通常可以看出你是否出现癌症的症状。有时医生也会进行计算机X线断层扫描（尤其是当癌症出现在肺部中间的大呼吸道上的时候），因为这能非常有效地证明肿瘤是否已经扩散至胸部淋巴结上。对癌症的诊断可根据对痰液的化验或肺组织的活检结果判断。检查需要的样本支气管镜检、经皮穿刺活组织检查、电视胸腔镜手术（VATS）或开胸肺 活组织检查获取的。活组织切片检查的类型取决于肿瘤的位置。有时通过纵隔镜检查来获得活检，因为这样可以同时提取淋巴结组织样本。电视胸腔镜手术、纵隔镜检查以及开胸肺活组织检查需要对患者进行全身麻醉，在门诊和非门诊条件下都可实施。支气管镜检和经皮穿刺活组织检查通过实施局部麻醉而完成。这些方法都有导致肺部收缩（见“气胸”）的风险。关于癌症诊断方面，医生会把你推荐给一位肿瘤科医生（一位专攻癌症治疗的医生），他会断定癌症所处的阶段以及最佳的治疗方法。判断癌症所处的阶 段可以依据肿瘤的大小、是否扩散至附近的淋巴结以及是否有癌症已经扩散至身体其他部位等迹象。通常情况下，肺癌会扩散至骨骼、大脑以及肝脏。为了断定癌症是否已经扩散至肺以外的部位（称作分期的过程），医生会要求进行血检、骨骼扫描、计算机X线断层扫描或大脑、肺及腹部磁共振成像。手术切除部分或所有被扩散的肺是实现长期存活或治愈的最好方法，这是针对癌症，而不是微小的细胞癌。但是，这种方案只适合癌症仅出现在肺部的一个区域，或者至多癌症已经扩散到胸部和肿瘤同一侧的淋巴结上。约50%的癌症都处于这个阶段。手术根据患病的位置和程度包括切除单叶肺（肺叶切除）或者整个肺（肺切除术）。这两种手术都需要长达10天的住院治疗和数月的恢复过程。当患者的肺被其他状况严重损害时，外科手术是不能实施的。极少数的情况下，对于不能忍受手术的患者，放疗可以用来治疗非常小的癌症。放疗可能还被用来控制由于肺癌而导致的并发症。通常，治疗能够延长约2/3患者的生命。然而，只有15%的患者能够存活5年之久。医生会建议单独使用化疗，或者和其他疗法并用，但是它的反应是暂时的而且无法完全治愈。小细胞癌一旦被发现就几乎已经扩散了。鉴于这个原因，医生很少建议采用手术，除非肿瘤在非常小的时候就被发现，还没来得及扩散。对大多数人来说，放疗和化疗的结合疗法在一定程度上是有效的，但只有很小比例的患者能够实现长期的存活。