采访专家：上海中山医院呼吸科 王桂芳同济大学附属上海市肺科医院呼吸科 陆海雯 徐金富卫生部疾病预防控制局副局长 孔灵芝要给慢阻肺和肺癌称兄排辈，慢阻肺当仁不让大哥的位置。医学上有个专业的解释是这样说的，由于烟雾及慢性炎症促进呼吸道和肺泡上皮细胞通过一个叫STAT3的信号通路发生过度增殖，最终变成癌细胞。通俗点说，现在已经明确慢阻肺是肺癌的主要高危因素之一，两者的高危因素也大致相同，与吸烟、粉尘、空气污染有关。冬天是慢阻肺病人最难过的时候，他们一动就觉气不够用，冷空气的刺激又进一步加剧了呼气困难。　　轻中度慢阻肺特别排查肺癌每年约有1%的慢阻肺病人会患上肺癌，主要是鳞癌。这也就是为什么在呼吸科门诊，经常见到一位慢阻肺病人，定期在门诊配药，而对医生建议进行肺CT检查和肺功能检查的建议置若罔闻，突然因为痰中出现血丝，再去检查时，发现肺内肿块已经出现了转移而失去了手术机会！美国一项为期5年的研究表明，慢阻肺患者的肺癌发病率高达16.7/1000人/年，同时还发现，肺癌是慢阻肺患者主要死亡原因，约33%的慢阻肺患者死于肺癌。轻中度慢阻肺患者肺癌的发病率较重度慢阻肺更高，这说明在早期慢阻肺患者中筛查肺癌的重要性。对于慢阻肺病人来说，要经常注意自己症状的变化。如：咳嗽的声音是否发生了变化、痰中是否出现了血丝、气喘的症状是否无论如何也不减轻等。如果这样，就要去进行相应的检查。主要的检查是肺CT检查和血中的肿瘤标志物，必要时可能还要进行纤维支气管镜或者同位素检查等。　　冬季最好10点后出行未雨绸缪对慢阻肺患者尤为重要，慢阻肺患者要适量减少在冬季的外出活动，出行尽量安排在上午10点以后，避开清晨的高污染空气。戒烟、注射疫苗也有助于减少呼吸道感染机会。对处于稳定期的慢阻肺患者。在治疗上，要坚持长期规范用药预防急性加重，从而打好秋冬“阻击”慢阻肺急性加重的关键战役。　　防慢阻肺从改变烹饪习惯开始