全世界的新发肝癌病例一半在中国。八成患者在诊断出肝癌的时候已经是中晚期，错过了治疗的时机。肝功能是衡量肝脏健康的一个指标，如果肝功能下降，会体现在身体的各个方面。肝不好2个部位会有疼痛感。1、肝区痛右下腹偏上就是肝区，是肝脏的映射区。如果肝胆出现病变，这个部位会有刺痛，钝痛的感觉。如果是肝脏肿瘤，还有拉扯痛的感觉。一般肝硬化，胆石症，胆囊炎，肝癌等疾病都会出现右下腹部疼痛的情况。特别是已患有肝炎，或有肝炎史的患者，出现肝部疼痛的可能性更大。2、右肩膀痛这可能是肝脏肿瘤增大后，疼痛出现放射导致的。有些患者会向左侧放射或者后背肩膀放射，感觉后背较沉。当肝脏肿瘤逐步增大，有可能会压迫附近的横膈膜，亦可压着肺部以下的肌肉神经。而这些被压着的神经正好是连接右肩的神经，就会引发右肩疼痛。肝病恶化的其他症状：蜘蛛痣是肝硬化的信号蜘蛛痣是一个鲜红色的痣，有一个中心点，周围还有细小的，往外辐射的血管。蜘蛛痣不痛不痒，用手按一下后，看见到红色的血液向周围的血管扩散。这些蜘蛛痣经常会在静脉附近出现，比如脖子，肩膀等地方出现。如果出现蜘蛛痣，那就说明肝脏出现了问题。肝炎患者可能已经肝硬化。肝硬化蜘蛛痣同时伴有肝脏，一些胆汁性肝硬化，也会出现蜘蛛痣。所以蜘蛛痣就是我们肝脏出现病变的信号，对于我们对于肝硬变的诊断具有非常强大的参考价值。肝硬化还有哪些信号1、大便变黑2、不明原因乏力3、牙龈出血4、发热5、食欲减退6、体重急剧下降40岁以上人群是肝癌高危人群大于四十岁e抗原持续阳性进展为肝硬化的风险明显高于四十岁之前。肝功能正常不能排除发生严重疾病的可能。男性乙肝患者患患肝癌的风险高于女性，所以无论肝功能是否异常，40岁以上的乙肝患者都应该积极治疗。