医学指导/广东省中医院大骨科副主任陈博来教授“老从腰腿起”，因此医院骨科里看到最多的是腰腿疼痛的老年人。不过你知道吗？一半骨科门诊患者，患的是腰椎管狭窄症，而此症，在我国70岁以上老人中发病率达100%！并不是所有的腰椎管狭窄都要处理，但如果发病了，最该做的第一件事就是全休，马上卧床休息！千万不可忍痛再动！如果病情严重，不要抗拒手术治疗，要知道，目前医学已经进步至可局麻微创用椎间孔镜为椎管减压。文/广州日报记者何雪华 通讯员宋莉萍、李雪、杜炎鑫、陈树东病例：臀腿痛 4个月进展到只能打针镇痛79岁的马婆婆，中年开始身体就屡出状况，高血压史长达30多年，需要长期用药控制；做过甲状腺、子宫切除术。今年，马婆婆又遭遇新问题。2016年5月初，马婆婆开始觉得不对劲，腰、臀疼痛，腿也开始发麻。此前，她还坚持每隔一天到1000米外的小公园散散步，与街坊聊天解闷；5、6月间，马婆婆发现外出越来越困难，腿又麻又软，走走就觉得很费劲，勉强撑着走，很快腰就感觉胀痛，痛感从腰牵连到臀部，放射到大腿上。到了9月初，马婆婆的“痛症”已经加重至臀、腿剧烈地痛，不但无法平卧，晚间连入睡都严重困难。无奈之下，家人把她送至医院，医生为其打静脉针，以止痛药来缓解，连打6天，也仅求得片刻安宁。马婆婆回忆那段日子，用“身心煎熬、心灰意冷”来形容，最担心自己“痛到死”。析病：腰椎椎管狭窄惹的祸到底马婆婆身体出了什么问题？老人被家人送至广东省中医院，该院大骨科副主任陈博来教授一看，心里隐隐有底——多数是腰椎椎管狭窄惹的祸。果然，反复研究马婆婆的腰椎X光、CT、MRI影像资料后，初步确认她虽有腰椎滑脱不稳，但主要致病因素应在腰椎L4/5左侧侧隐窝狭窄，椎管后方黄韧带、前方椎间盘及对侧侧隐窝等处狭窄。其实马婆婆这样的病例真不少见。陈博来指出，在大医院骨科，一半病人来看的是“腰椎管狭窄症”，其实70岁以上老人，100%有此症。老人骨关节退变，腰椎间盘突出，往往导致椎管狭窄这一老年骨关节脊柱疾病。不过一般腰椎管狭窄早期甚至中期，可不产生症状，或者只是有轻微的腰痛、腰麻，不影响步行或生活起居状态。但是，如果老人的骨关节出现松动、滑脱，脊柱不稳定，或者附着在骨关节周围的韧带、肌肉出现萎缩，比如腰背肌、腿肌等力量变差，那就可能发病。并不是所有的腰腿痛麻都需要马上跑医院，但如果全休数日，没有缓解，那就要小心了。陈博来指出，腰椎管狭窄病情可迅速加重，像马婆婆这样4个月进展至卧床不起者并非罕见。他教给老人们辨识：一是正常老人可连续活动40分钟，最理想的是每天能到公园去散步一次，如果腰腿的痛、麻，已经让您走不远，即走500米或15~30分钟就“扛不住”，要停下来休息，那要警惕；二是正常老人站个十几分钟没问题，如果不能久站，那也意味着有问题了。治疗：别怕！椎间孔镜可微创减压对于腰椎管狭窄症，到了马婆婆这样的状况，只能手术。而按照既往的手术指南，需要从椎中央切开骨头，揭开椎板，扩大神经管，给它减压。这样一来，就需要开大刀，一节椎管解压就要开刀10厘米，而且椎管周围布满了神经、血管，出血多，康复慢，并发症多。稍有不慎，损伤神经，甚至致患者瘫痪。更要命的是，腰椎管狭窄症多数“受害”的是老年人，他们心肺功能相对较差、骨质疏松，手术风险大。难道“七老八十”就是只好卧床等死？当然不是，现在已经有了椎间孔镜可微创减压。陈博来教授团队采用Uless减压技术为马婆婆解难题。不用切骨头，也不用切韧带，只要开一个0.7厘米的切口，将筷子大小的椎间孔镜伸进两节椎管间天然的椎间孔，精准定位穿刺，在25倍率放大镜帮助下，针对增生小关节、肥厚韧带、膨出的突出等，扩大椎间管。1个小时精准手术后，马婆婆的疼痛立即消失，几乎不出血，还只是局麻加了一点点静脉麻醉，术后两三小时就下地活动了！专家提醒：腰痛腿麻全休一周最基本陈博来指出，局麻微创椎间孔镜手术为严重腰椎狭窄解压，椎间狭窄、神经根管狭窄、中央管狭窄均可手术，但要注意，伴超过I度滑脱的狭窄不宜。只有稳定性滑脱I度以内，可微创。腰椎管狭窄几乎100%“老人”会得，但并不是都会发病。陈博来说，脊柱稳定的、骨关节没松动或滑脱、骨头节周围韧带和肌肉力量强大、没有骨质疏松症等，腰椎处于动态平衡中，就不会发病。不过，往往老人一些不起眼的举动，会引发狭窄发病。比如忙家务活，常常弯着腰洗菜切肉炒菜洗碗，一忙个把小时不停歇；再如提大水桶、腰部用力不当等。建议老人做家务，每15分钟换姿势挺挺腰，停一下；水盆等操作台不能太矮；也不要做重力坠腰的动作。并不是腰椎狭窄一发病就没得救，陈博来指出，早期发病，患者可能只觉得轻度的腰、腿、臀痛和麻，如果不影响步行和生活状态，那么一发作，最重要的是前两周的处理。全休一周是最基本的，最好两周，让脊柱、被触发的关节、肌肉有机会恢复稳态。还可保守治疗如功能锻炼、物理或中医传统疗法如针灸、练功，外用内服等全身调整，治疗因肝肾亏虚所致的筋骨失养。痛麻本身是信号，人体可自体消炎，分泌消炎因子、止痛因子进行修复。