身性疾病，如肝、肺、肾、胃有病也会引起口臭，如果经常出现要寻找病因。腐腥臭气味或为肺癌肺部感染、支气管炎、肺脓肿、慢性气管炎、肺炎、肺气肿甚至肺癌都会引起不同程度的口臭。这些气味多由积攒于肺部的黏液所致。其中，肺脓肿患者常伴有腐酸性口臭，这类患者往往有发烧、脓性痰等，胸片检查一般能确诊；肺结核咯血、支气管扩张咯血者常出现血腥味口臭；晚期肺癌患者常于口腔及呼气中出现腐腥臭。值得一提的是，烟民往往多有一种让人容易识别的口臭。即使不吸烟，其他人也能通过口臭判断他是个烟民。这类口臭是留存于肺部解剖死腔的烟雾随着烟民的呼吸运动逐步呼出，产生带着“烟味”的口臭。当烟民同时患有肺部疾病时，由于死腔体积进一步增大乃至产生病理死腔，其臭味可能更为显著。1、大蒜：大蒜中的硫化丙烯代谢后，可以阻断脂质过氧化形成及抗突变，减少肠道菌群代谢产生的毒素引发肿瘤的危险。大蒜以生食效果较好。口干、颜面疖肿、大便干结等内热偏盛时不宜多食。2、西红柿：具有滋阴祛浊的功效。番茄红素是一种很强的抗氧化剂，有抗氧化损伤、防癌的作用。3、胡萝卜：有补血养肝、解毒化滞的功效。其中的胡萝卜素在高温下很少被破坏，并容易被人体吸收。长期吸烟的人，每日如能饮半杯生胡萝卜汁，对肺部也有很好的保护作用。4、洋葱：具有发汗除烦，解毒散结的功效。洋葱中所含的硫代硫酸盐烷基，对增殖的肿瘤细胞有抑制作用。5、芹菜：具有化痰下气、平肝清热、健胃利尿、祛风利湿、镇静降压的功效。食用水芹可以抵消烟草中有毒物质对肺的损害，在一定程度上防治肺癌。