癌症是一种严重的、可怕的疾病。但是，癌症早期能被很好的治疗，甚至绝大部分的早期癌症有着治愈的可能性。因此，了解癌症的早期症状至关重要。其中，皮肤上的一些表现也与癌症有着密切的关系。部分恶性肿瘤在发生、发展的过程中，都会伴有皮肤病变。而一些皮肤的异常现象，如瘙痒、红斑、发黑、增厚等甚至会是癌症早期的信号。其中皮肤瘙痒就是癌症的一种早期表现，特别是现在冬天，一定要重视。冬天由于天气干燥，很容易会发生皮肤瘙痒，可以说，瘙痒是一种很常见的皮肤现象。很多人都会涂一些护肤乳。但是，如果出现以下提及的这种瘙痒，那就一定要当心了！皮肤奇痒与内脏恶性肿瘤有着密切的关系。它可能是肿瘤细胞产生组织胺、蛋白内分解酶等生物活性物质刺激皮肤感觉神经末梢所引起的一种表现症状，是癌症的一个先兆。如果无缘无故皮肤出现了长期的皮肤瘙痒，而且瘙痒程度较剧烈，可以说奇痒无比，那么就很有可能是肿瘤引起的。与一般的痒是有区别的，肿瘤所导致的皮肤瘙痒会有一定的特点：平时无瘙痒史而突然发生顽固性的全身痒，皮肤表面一般看不到任何变化，仅仅是难以忍受的剧痒；与气候变化无关，用任何止痒药物均无效。要注意的是，肿瘤诱发的皮肤瘙痒常常发生在肿瘤部位附近，例如鼻孔内发生瘙痒，这很有可能是脑肿瘤的表现；肛门周围的奇痒则有可能与直肠、乙状结肠癌有关。调查发现，直肠肿瘤的患者中有一半会发生肿瘤引起皮肤瘙痒；生殖器肿瘤的患者里则有四分之一的病人也会发生皮肤奇痒。据资料统计，在白血病、肺癌、食道癌等患者都曾经有不同程度的皮肤搔痒发生。