一直以来，如何祛湿是很多人十分关注的一个问题，就连古人也尤为在意这件事。古有云：“千寒易除，一湿难去。湿性黏浊，如油入面。”可见，祛湿对身体健康来说十分重要。实际上，祛湿确实也很重要。湿邪不祛，怎样补身体都无济于事，甚至还可能会患上各种疾病。那么该怎么祛湿呢？一提到祛湿，大家可能首先想到饮食，特别是薏米。但是大家不知道的是，说起祛湿，有一样食物的祛湿效果比薏米更好！下面，让我们一起来了解一下吧。这种食物比薏米更祛湿！什么食物祛湿效果比薏米更好？答案是芡实。芡实被称为“水中人参”，是一种名贵的中药材。营养价值与药用价值极高，因此，不仅中医常用芡实，人们也常将其当作食材食用。据古书记载，芡实是“婴儿食之不老，老人食之延年。”芡实具有“补而不峻”、“防燥不腻”的特点。芡实中含有多种氨基酸、蛋白质等营养物质，据了解，每100克芡实含有蛋白质4.4克、钙9毫克、磷110毫克等。此外，芡实还是健脾补肾的首选佳品。在中医看来，脾胃为后天之本，气血生化之源。脾胃如果没有调养好，人容易出现消化不良、积食等症状。而芡实可起到调节脾胃的作用，脾胃调节好后，人体对补品等的吸收自然就变得很容易。同时，芡实还嫩祛掉体内的湿气，消除疲劳，使身体获得轻松感。芡实怎样吃才能祛湿？既然芡实是一种祛湿良药，那么芡实怎么样吃才能真正达到祛湿的作用呢？做法一：莲子芡实汤步骤：将莲子与芡实先用水浸泡一会儿，再洗干净，随后把姜切片，取适量猪肉或排骨洗净放一旁。然后将所有的材料放进汤锅，先用大火煲一小时，再转小火煲一个半小时作用。待汤色变得浓郁，用调味料调味即可食用。做法二：山药薏米芡实粥