2018年11月6日，中国上海 —— 11月5日，阿斯利康在中国国际进口博览会（以下简称“进博会”）首日与意大利赞邦集团签署战略合作发布备忘录，正式宣布获得对富露施（吸入用乙酰半胱氨酸溶液）产品在中国（不含港澳台）的独家进口经销权，这是阿斯利康在首届进博会上带来的重磅成果，也是阿斯利康致力于不断将全球优质药物引进中国，践行对中国患者承诺的又一例证。 意大利副总理兼经济发展、劳动与社会政策部部长迪玛约（Luigi Di Maio）先生、中国商务部投资事务促进局相关领导、意大利赞邦集团全球工业业务运营负责人Andrea Paganelli先生、及阿斯利康中国总经理冯佶女士一同出席并见证了该战略合作发布备忘录签署。本次合作以五年作为开端，将充分发挥双方优势，通过阿斯利康在呼吸领域和雾化产品的学术能力及深入的商业网络，实现吸入用乙酰半胱氨酸溶液在中国的更广覆盖。双方预期，这款产品未来有望在中国覆盖包括基层医院、社区医院在内的超过7，000家医院，为更广大的呼吸患者提供所需药品。作为以进口为主题的国家级博览会，进博会为世界各国、各大企业提供了一个交流、展示、开展合作的开放型平台。中国对外开放发展的高度融合与全面创新，吸引着全球各领域领先企业积极参与其中。此次，搭乘进博会的快车，阿斯利康与意大利赞邦集团正式签署战略合作发布备忘录，将携手为更多中国的呼吸患者造福。