原文刊载于搜狐健康，经中欧卫生管理与政策中心（卫生政策上海圆桌会议主办方）授权发布刚才谈到远程医疗如何发展，我要谈从远程会诊到云医院，这一个月有很多重大的云医院事情发生。第一，从政策驱动来讲，2011年卫生部出了一个远程会诊的系统，目标和会诊内容很具体。2012年远程会诊在中央和地方都有很大的推动。2013年，习近平主席在大连东软的软件园参观中日友好医院和大连的医院进行的远程会诊。习主席说，用信息化系统提高医疗水平，如虎添翼，要利用好这套系统，更好为群众服务。这个纲领性的指示为2014年的推动有很好的引领作用。这系统没有盈利，亏了2千万，一年的会诊才2千个，连交利息都不够。2014年的10月25日，第一个网络医院，而且是由医保报销的，出现了。在今年的2月10日，东软的西康和宁波市卫生局签了一个云医院的协议，现在已经上线。当时头疼谁付钱，好在这个试点很大的好处，埋了一个伏笔，就是医保覆盖。宁波市的云医院面临一个问题，就是亏损问题，怎么运营下去。现在是跟宁波市卫生局合作建立的公司，以运行公司的名义进行远程医疗的操作，远程医疗不一定是医院，所以它设立了公司，就解决了这个矛盾。你要搞远程医疗，民间可以搞，以门诊部的名义搞远程医疗，这是医疗机构，所以就合规了。第二，刚才所有的发言大部分是讲医疗，没有完整的涉及到健康，那么我们的目标是什么？我们自身的业务是大健康的业务还是疾病医疗的业务。医疗大健康的业务是可以覆盖从健康推进疾病预防、疾病治疗、疾病康复到照护的全过程。就医疗而言，医疗是分过程的。在我们的医疗过程里面有一个SOAP，分诊断过程和治疗过程。现在我们的远程医疗也好，我们的丁香园也好，我们的好大夫也好，主要集中在前面。SOAP，S是问诊，O是观察，诊断比较简单了，后面计划、执行成果。如果远程医疗展开一下，支撑哪些业务，我们去做风险比较小的。远程医疗是一个大健康的生态系统，它有客户，它有服务，当然这还不够，还必须有支撑、有平台、有信息化、有软件、有硬件，这个还不够，还要有支付，除了支付以外还有监管。