原文刊载于搜狐健康，经中欧卫生管理与政策中心（卫生政策上海圆桌会议主办方）授权发布远程医疗现在推得不太好，其中一个关键问题是三方的观念问题。第一是患者的观念问题，中国的患者始终认为要见到医生，见到专家，比较保险。所以在推的过程中，首先遇到的是患者的观念。第二是下游医院的观念，我们572家远程医院，我们远程会诊每年要超过1万以上，我的远程会诊每年碰到3千例。其中一个很关键的问题就是下游医院不愿意，为什么不愿意呢？下游医院的动力不足，我没有收费，我为什么要做一些额外的工作呢？治疗不好，送到华西就行了，自己去挂号。所以基层医院的院长、管理者以及医生的观念也是影响它推广的原因。同时大医院的医生也是这个观念。第一，他理念上认为下级医院的医生漏诊了以后责任是我的。要解决这个问题除了医院的硬性的规定之外，还要做出有利于每一方的改变。比如说我们医院的医生，我们跟他讲，这样做除了对我们的病人有利，不断能够享受到好的医疗服务之外；更关键的要他认识到对本人知名度的提升作用，对的区域的影响力的提高。我们也通过当地的政府，我们每一年、每一个区域去开宣传会，去进行管理方面的培训。远程医学的临床应用不仅仅带来了当地医生水平的提高，不仅仅是给病人解决了问题。更关键的是通过这个会诊的过程，你了解了整个病人的诊断治疗和你以前自己诊断的思维的差异。这样能够提高你的诊断水平和治疗的能力。所以我们觉得很关键的是一个观念的转变。其次还要有利益，一定是双方的利益都要有，他才有积极性。