原文刊载于搜狐健康，经中欧卫生管理与政策中心（卫生政策上海圆桌会议主办方）授权发布关于远程医疗，讲了很多高端和分级诊疗的问题，这些都不是目的，都是手段。分级诊疗是解决医疗不均匀不合理的状态，还有成本、可及性、质量等问题，但最终要解决的是健康的问题。我们在讨论所有问题的范畴都是在传统医疗服务的范围之内，但是一个人的健康影响因素，其实医疗这块只占一个很小的比例。WHO讲得很清楚，影响人类健康和疾病的，医疗占62%，15%是遗传，15%是环境，医疗所有的力量只能解决8%的问题。回到我们讲的话题，医院和我们讲的医生和病人。其实病人也是医疗资源，我们看有一个数字更容易理解，我们现在医疗花费70%多一点是花在慢病上面的，大医院现在做的工作有多少比例是覆盖慢病的这70%的人？可能你等覆盖了，但是已经变成急性了。另外一个很重要的点是一些慢病的自我管理对患者健康的反倒比医院的影响度高。在医院手术室，患者的控制完全交给医生了。但是在家里生活习惯、吃东西等这些还是由患者自己选择的。但是我们现有的医疗系统里面，包括大医院，有多少去帮助病人，让他有这方面的自我管理能力？我觉得短期内虽然离不开医院，但希望大家能找到新的模式。