受访专家：北京回龙观医院临床心理科副教授 彭 旭中国科学院心理研究所组织与员工促进中心研发部主任 肖震宇眼泪是人与生俱来的本能，我们出生后掌握的第一个“本领”就是哭泣，随着长大，眼泪常被看成软弱的象征。然而，人生不如意十有八九，长期压抑情绪，找不到出口，会“急火攻心”。很多研究表明，泪水有时就像一个发泄通道，适当掉几滴，反而有助于健康。“有泪不轻弹”苦身心俗话说：“男儿有泪不轻弹。”“哭鼻子”，在很多人看来是没出息的表现，往往带有怯懦、失败者的标签。不仅男儿如此，当下，“女汉子”也越来越多。面对上司的批评，只能点头应对；面对同事的嘲讽，有时也只能装作听不见；面对飞速上涨的物价和月月要还的房贷、车贷，也只能埋头苦干……有时，即使压力重重，也只能默默忍受。眼泪，似乎解决不了任何实际问题。在肖震宇看来，人们的“忍泪吞声”是多重因素造就的。首先，是社会压力。面对生存压力，很多人只有通过不断的努力，才能获得成功，坚强至关重要。其次，信任感缺乏。同事朋友间交流变少，彼此缺乏感情交流，不愿意将最真诚的情感流露出来。再次，个性特点。现在的年轻人很多沉溺在电子设备中，不善与人交流，长时间习惯了这种行为模式，在遇到“坎儿”时，会用意志力克服想哭的生理反应，即使有委屈，也不吱声。彭旭认为，人类的情绪表达多种多样，眼泪无疑是宣泄痛苦、忧伤，反映了内心的真实写照。哭其实是一种表达方式，动情之时无需刻意压抑，敢于正视内心才是真性情，不应被限制。当哭则哭益处多美国明尼苏达大学心理学家曾经做过一个有趣的试验：让一组人看感人的电影，并收集他们因感动而流下的眼泪；让另一组人切洋葱，收集他们因辣眼而留下的泪水。结果发现，因感动而流下的“情感眼泪”中含儿茶酚胺成分，“反射眼泪”中则没有。儿茶酚胺是大脑在情绪压力下释放的一种化学物质，如果在体内积聚太多，容易增加患心脑血管疾病的风险。同时，该大学对“哭泣”的一项研究结果显示，一个月内，男人最多哭7次，而女人的流泪次数则超过30次。彭旭表示，女性寿命普遍比男性长的原因，除职业、生理等方面的优势外，“善于哭”也是一个重要原因。此外，他认为，生活中充满的变数，遇到伤心处，哭一哭就是在给身体和心理“排毒”。哭泣有助睡眠。眼泪是情感的宣泄口，哭泣使人体释放去甲肾上腺素，这种激素是一种神经递质，能帮助人们发泄痛苦、获得平静，提高抵抗力。一个很形象的例子就是，在哭过后，不论小孩或大人可立即入睡。有利情感释放。美国圣保罗雷姆塞医学中心精神病实验室专家发现，人在哭泣后，负面情绪可降低40%。情感泪液含有应激激素，在哭泣的过程中会被排出体外，因而让人感觉更好。此外，哭泣会引发身体释放出让人感觉良好的内啡肽。彭旭认为，看似多愁善感的人，在关键时刻比那些“有泪不轻弹”的人要坚强的多，因为，就像甩开包袱一样，释放过后是“新生”。有助心肺健康。人们在哭的时候，会不断地吸气，有助于呼吸系统和血液循环系统的工作。这种“带哭的呼吸”已经被运用到一些对治疗气喘和支气管炎非常有效的呼吸运动当中。清洁湿润眼睛。眼泪对保持眼球的湿润非常必要，它所含的蛋白质和其他物质能够维持眼睛健康和防止感染。眼泪里含“溶菌酶”，这是人体的一种自卫物质。当我们哭泣时，泪水不但能够滋润眼角膜，使眼睛得到清洗，还能起到杀灭病菌的效果，预防眼部疾病。哭之有度才管用哭泣虽是情感宣泄的有效方式，但也不能毫无节制。美国南佛罗里达大学和荷兰蒂尔堡大学心理学家进行的研究发现，1/3的人痛哭过后情绪没有缓解，1/10的人痛哭之后反而情绪更加恶劣。在彭旭看来，压抑的心情得到发泄、缓解后就不能再哭，哭过了头只会越哭越伤心。哭要尽早。当感觉有负面情绪时，应尽早进行宣泄，不要憋在心里。找对地方。有安全感的环境利于人们真情坦露，可在家中或自己认为信赖的地方，卸下伪装，释放“脆弱”的一面。不要嚎啕大哭。最好的哭泣是轻声啜泣，而不是嚎啕大哭。哭泣时，可以想着自己伤心和委屈连同眼泪一起流出的画面。哭泣不宜超过15分钟。人的胃肠机能对情绪极为敏感，忧愁悲伤或哭泣时间过长，胃的运动会减慢，引发胃病，而且，心理也易进入疲劳期。彭旭建议，哭泣的时间不宜太长，当觉得心情有所平复即可，控制在15分钟内为好。哭完要放松。在彭旭看来，哭就是“洗心”，由于负能量被排泄了，哭完应该是放松的，可以去睡一觉或是散散步，不要急于做别的事情。满足孩子的“哭语言”。日本的一项研究认为，婴儿98%的哭泣是由负面情绪引起的，少数情况下，哭泣是因为积极的情绪。“他们似乎在‘故意’哭泣来引起母亲的注意。”彭旭表示，哭是孩子的正常生理现象，大人要善于将其转化成语言，读懂并满足，有利孩子安全感和信任感的建立。老人不要大喜大悲。由于年龄增大，大多老年人喜欢回忆往昔，动情之处难免潸然泪下。彭旭建议，面对人生缺憾，要学会以豁达的态度面对；同时，可通过看电视剧、听音乐、读诗歌的方式转移注意力，享受生活。尤其是身体不好的老人，尽量不要大喜大悲，以免伤身。