胃癌作为一种高发性癌症，在我国各种恶性肿瘤中位列前茅，那么是什么原因导致胃癌的发病率居高不下呢？应该怎么防止呢？一同来看看下面的介绍吧！胃癌的发病要素1、饮食要素：据研讨显示， 喜吃烫食、饮烈性酒均可能会引起胃粘膜的危害， 而成为胃癌发作的一个主要诱因。而一些霉变油炸、盐腌、熏制等食物中也都含有许多致癌物质，可以促进胃癌的发作。尤其是不良的饮食习惯，常常不准时用膳、常常吃一些刺激性的食物等，这些都可能会形成胃粘膜慢性刺激，使其功用呈现紊乱、充血、水肿、溃烂、添加了胃粘膜癌变的时机。2、生活习惯：高盐食物可以添加对胃粘膜的损害， 常吃高浓度盐腌食物的人与胃癌的发生有着密切的关系。3、亚硝胺类化合物： 亚硝胺的致癌性很强，多见于那些腌肉、熏鱼等食物里，长期食用该类食物，很容易引起胃炎，甚至胃癌。4、遗传要素：有相关研究发现，胃癌与A型血有着亲近的联系。同时，发现胃癌又常见于近亲中，这也证明了遗传要素也起着重要的效果。5、环境要素：工业废气、化肥、农药等均含有致癌物质，可以引起胃癌的发作。胃癌该怎么预防？1、生活中应少吸烟，少喝酒，甚至不吸烟不喝酒：很酒精自身虽不是致癌物质，但烈性酒会刺激胃黏膜，危害胃黏膜组织，同时酒精可增强细胞膜的通透性，促进致癌物质的吸收。所以我们预防胃癌就要适当戒烟戒酒。2、日常饮食不食用或少食用烟熏、盐腌和霉变食物：烟熏，腌制和霉变的食物中含有许多的致癌物质。比如腌菜中亚硝酸盐、二级胺的含量是很高的，在细菌等作用下，会形成一种致癌性很强的亚硝胺类化合物。