第25期：医疗困境，如何突破？时间：2018年9月15日（星期六）13:30-17:30，(13:00签到）地点：中欧陆家嘴国际金融研究院（上海浦东新区陆家嘴滨江大道2525弄15号B幢别墅，地图附后）小贴士：此次会议将会开放线上直播，欢迎关注微信公众号：微博医药，9月14号将会推送直播链接哦！会议主题：2009年开始的新医改虽然在医保覆盖面上取得了重要成果，但中国医疗服务体系的倒三角：大医院人满为患，基层医疗发展缓慢的问题没有明显改善。2016年，民营医院的数量超过了公立医院，但是公立医院仍然占据医疗服务市场80%以上的份额，这个状况没有明显变化。中国医疗服务面临的困境还包括：大量医生教育程度不高，医生严重短缺，以及医疗服务质量不高、病人就医体验差。同时中国医疗困境的突破也迎来许多新机遇。中央和地方近年来医改政策推进速度和力度加快加大，力图取得突破。各个利益相关方对医疗服务不满意达到很高程度。医生能量有所释放：多点执业、自由执业渐成燎原之势、医生集团如雨后春笋般涌现。民营医疗机构数量增长快，出现一批技术、质量、品牌好的民营医疗机构。互联网、物联网、大数据、人工智能等技术和商业模式创新都在一点点地改变中国的医疗服务现状。面临上述医疗困境和机遇，政策制定者和监管者、大小医生包括中医师、医疗服务行业企业家，都在经历着怎样的思想变化，并为突破医疗困境做着哪些有益的尝试和努力，本次圆桌会议邀请的来自上述领域的几位讲者将分别从政策、技术、医院管理、基层医疗以及中医与基层医疗结合的角度分享自己的观点和实践，并与参会者交流探讨。主办方：中欧卫生管理与政策中心发起方（按笔画排列）：上海市卫生和健康发展研究中心、上海市医疗保险协会、上海市食品药品安全研究会、上海交通大学、上海社会科学院、上海财经大学、上海健康医学院、上海医药行业协会、中欧国际工商学院、同济大学、复旦大学战略合作媒体：新浪健康•爱问医生会议日程： 会议阅读材料：1、国务院办公厅,《国务院办公厅关于支持社会力量提供多层次多样化医疗服务的意见》2、上海市人民政府,《上海市人民政府关于推进本市健康服务业高质量发展加快建设一流医学中心城市的若干意见》3、薛梅、蔡江南，《谋变之路，医疗服务的人本位转型》顾问委员会（按笔画排列）：左学金、肖泽萍、陈洁、金春林、俞卫、郑志杰、郑树忠、胡善联、高解春、梁鸿 执行委员会（按笔画排列）：丁汉升、余央央、李国红、罗力、陈英耀、胡苏云、胡爱平、杨昕、黄丞、彭佳平、蔡江南 下期预告：第26期卫生政策上海圆桌会议：病人用药，如何可及？2018年12月8日星期六下午1：30-5：30 演讲嘉宾：毕业于浙江大学医学院，医学博士。曾供职于上海市政府研究室，长期从事社会领域的公共政策研究和市政府主要领导的相关文稿起草工作。现任上海市卫计委规划发展处处长。曾是复旦大学附属华山医院神经外科主任医师，神经外科博士生导师，华山医院脑血管疾病医疗团队负责人。2015年9月，宋教授离开体制，创立了中国首个脑科医生集团——冬雷脑科医生集团（BDG）。宋教授临床、理论经验丰富，是国内精通血管内介入和显微外科手术的少数专家之一，迄今完成超过20,000例脑和脊柱手术。他不仅是第一个获得Onyx治疗资质的中国专家，也是中国第一批密网支架栓塞装置治疗的培训师。他被邀请代表中国在许多国际学术会议上发表演讲或举办讲座。荣获十多个国家级和市级科技进步奖，2014年荣获中国医疗行业医师创新奖。在重要的国家期刊上发表了100多篇论文，在SCI上发表论文30多篇。与此同时，宋教授还担任多项社会职务，如中国老年医学学会心血管和脑血管疾病专业委员会副主任委员，中国非公立医疗机构协会常务理事，上海市社会办医机构协会副会长等。他所创办的冬雷脑科医生集团（BDG）2年以来，已经接诊患者4000余例，完成介入及开颅手术2000多例，患者满意度100%。上海交通大学医学院附属瑞金医院心血管内科硕士，美国约翰霍普金斯大学医疗管理在读博士。现任中信产业基金上海悦程医疗投资管理有限公司CEO，上海葆楷医院管理有限公司总经理，山东淄博莲池骨科医院院长，曾在美国SunriseHospital进修医院管理。在人本位管理理念下，她一改国内民营医院靠营销为主吸引病人的策略，坚持通过人本位医疗，在实现病人安全、疗效和感受的基础上，依靠口碑赢得病人。仅用了一年半时间医院开始实现利润。淄博莲池骨科医院在开业两年后，2017年膝关节置换量达500例，病人术后下地时间平均在2小时以内。病人平均年龄68岁，陪护率0，住院期间重大卧床并发症0。世界医疗健康产业协会联合董事长、美国硅谷华商会前会长、美国肿瘤疫苗中心亚太区首席运营官、邻家医疗投资管理公司董事长兼CEO，国务院侨办和卫生部海外顾问，中国医院院长EMBA管理培训班特聘讲师，上海第二军医大学和上海交通大学特聘教授，曾兼任美国肿瘤疫苗中心亚太首席运营官和美国硅谷华商会会长，出版《新医改与医院营销》专著。1978年就读于上海第二军医大学，曾师从吴孟超院士进行肿瘤分子生物医学研究。1990年赴美国留学获MBA学位。1999年回中国创业，首次阐扬和践行"中国亟需发展医疗领域第四支柱产业"新理念，为改善中国医院环境，促进医辅康复设备现代化国际化，做出了开创性贡献。具有40年医疗健康行业经验和广泛的人脉，己在中美两国参与过上千家医院和诊所的捐赠、并购、筹建和整体设计配置。目前正以PPP模式创办连锁邻家诊所和世界健康城，实现大医博爱与共创健康财富的中国梦。自十六岁开始跟师傅学医，后到农场做连队医生，在上海中医药大学毕业，留校当教师，曾任上海市针灸经络研究所副所长，华山医院永和分院康复科副主任，现是君和堂中医师。卫生政策上海圆桌会议