建立现代医院管理制度关于医院管理制度，主要有管办分开，医药分开，政府投入，医疗服务评价机制几方面。管办分开可以通过办医主体，对院长层面、办医层面、政府层面的责任就非常清楚。　　一、医药分开上海非常平稳地取消了15%的加成，同时调整了医疗服务价格。虽然我们采取了逐步取消，但在国家规定的时间内完成取消药品加成，同时调整1397种医疗服务价格，全部纳入医保。我们的补偿率基本上达到95%。政府投入了少量的补偿是因为期间有时间差，医疗服务价格的调整是基于成本，服务和投入以及比价的关系。二、完善公立医院政府投入机制这归功于全市的信息化。因为数据的模拟非常精准，不过医疗服务价格调整还是需要进一步理顺。政府如何客观评价一家医院的好坏呢？通过政府的平台把社区卫生服务中心、公共卫生、二级医院、三级医院全部联网，纳入到上海卫生信息中心，同时数据跟人口计生网、人口信息网、医保等互连，通过这样的交连把所有门诊记录和住院记录，统统纳入到系统里，政府就掌握了所有医疗服务的数据。三、完善医疗服务评价机制通过分析2013~2016 年上海接近一千万出院病人的情况，通过DRGs的方法，不考虑年龄和其他并发症的因素，考虑诊断和治疗方式。举个例子，食管肿瘤可以单纯内科治疗，可以单纯外科治疗，可以内科治疗加化疗，可以加化疗、放疗，可以加细胞治疗。通过这样的组合可以算出各自的权重，权重是怎么算呢？这个组合的全市平均费用比全市的出院平均费用，可以看出这个相对的情况。如果有不合理的费用怎么算？用全市平均和两个平均，平均掉很多相同的因素，这个过程中把医院的RW值算出来，总的RW值除出院人数，疾病的疑难指数就出来了。这个疾病疑难指数出来后，如何评价呢？第一，推进分级诊疗的任务仍很重，很多三级医院大量手术的难度不高。第二，评价医院的功能定位是否做好，通过分析数据可以看得很清楚。假如有的三甲医院的疑难指数很低，还拼命增加工作量，它申请增加床位就会被否决，因为更多的病人应该是下面的二甲医院解决的。这个评价还可用于评价费用。可以测算出三甲医院对一个疾病组合平均费用是多少，可以看出医院的偏离度是多少，这个偏离可以算药品偏离多少，耗材偏离多少，检验偏离多少，医疗服务偏离多少。四、完善分级诊疗我们力求实事求是推进，我们采取了1+1+1的方式。选择一家社区卫生中心、一家二甲医院，一家三级医院组合签约，市民可以在网上签约，也可以到社区或者医生处签约。如果把上海的重点人群，退休人群加慢病人群和特殊需要照顾的人群在社区服务好，上，这些人群服务好了，我们基本医疗就比较满意了。要强化社区基层服务，第一，人力资源的配置，特别感谢市编办，上海最近几年增加了1万名家庭医生的编制。第二，家庭医生的薪酬水平按照上海的实际情况与工作内容、数量和质量相结合确定。第三，为社区医生职业发展做了规划。社区医生晋升高级职称单列，不跟三级医院二级医院评一起，就叫社区高级医生，这样职业发展和职业稳定性相对比较好。社区医生的流失率，跟三甲、二甲医院的医生流失率差不多。社区卫生服务中心是一个资源整合的平台，政府规定了它的基本服务，同时给这些医生有长处方权和延伸处方权。还有转诊，规定上级医院50%的专家号必须通过社区医生优先预约完成。五、医疗联合体上海有两大类，一个是专科为主，一个是区域为主。崇明区的医联体是2.0，强调以健康为目标，以医保支付方式为抓手的改革，整个崇明区的医保额总额，通过医联体内部调配，对于考核，不是医疗费用节约就好，要看总体健康指标如何。上海的儿科医联体，东西南北中五个儿科强势单位，通过他们分片对下延伸。六、药品耗材费用 上海的医疗费用控制通过刚刚这个系统，完成了国家的目标，但是药占比和耗占比没有下降。对上海来讲，费用控制坚决执行，但药占比是一个渐进过程。对耗占比，以国际目标、国际的标准来做的话，它的耗材肯定多，特别是微创手术的耗材越来越多，应该合理界定各大城市的药占比是多少。通过这些改革，上海现在这个指标我敢跟北欧的国家说我们跟你完全一样，我们的人均期望寿命83.37岁，婴儿死亡率千分之三点七一，孕产妇死亡率十万分之三点零一。新形势下的医改必须考虑是以健康为导向，不仅仅是考虑医院，这是我觉得第一个。整个医改工作的重点转变，指挥棒应该是以健康为中心，而不是简单以治病为中心。发展理念一定要将五大发展理念纳入到我们的工作当中，也就是创新、协调、绿色、开放、共享。首先，我们的目标，一个健康的上海，一定跟这个城市的经济社会发展是相适应。第二，跟我们城市功能定位的公共卫生服务体系和医学服务体系是相适应的。对公共卫生服务体系，我们是这么考虑的， 1、预警和监测通过联动上海的科学院、大学和我们自己的CDC平台，预警和监测，并整合功能。2、提升卫生的应急能力现在上海对陆地传统救护车的体系，已好于全国平均水平，最近市政府出台了一些政策，使我们的人力配置和装备设施配备进一步加强。我们正在在发展空中救护和海上救护，使急救网络更加完善。3、医疗服务体系我们将更好地明确医院的功能定位，你这个医院该做什么，不该做什么，你是教学医院，还是附属医院，就应该发挥好不同作用。4、发挥医学中心的作用 比如说对于远郊的医院，应该是区域医疗中心。它的重点发展学科和应该配备的人力资源、装备资源是怎样的，应该充分予以考虑和支持。5、公立医院的发展跟人口的布局相关，但是还要严控公立医院的规模在上海很难想象有八千床位和一万床位，上海的医院床位也就是两千张左右，但是它的服务效率，服务辐射度比八千、一万个床位好得多。如果城市都是一万个床位的大医院，城市分级诊疗体系在哪里？社会效应在哪里？对社会资源是浪费的，难以形成有序竞争的社会氛围。6、科研的创新努力建设国家医学中心和国家科研中心，同时今年开始实施腾飞计划，对临床的重点学科如何予以支持。7、健康服务业我们将出台促进健康服务业发展的政策。重点发展主要是在健康医疗；第二是健康服务；第三是健康保险。会在土地、机构设置、人力资源、医保等方面出台政策，推动发展。 8、信息化我们想进一步完善。信息化对于政府，对于办医主体，对于医院，对于市民来讲，应该是发展成为对智慧医疗，对智慧健康的作用。