现在人与人的关系中，饮酒是无法避免的，饮酒对身体的危害是非常大的，如果过量饮酒会导致酒精性肝病。随着生活水平和消费水平的提高，疾病的发生率也是越来越高。尤其是酒精性肝疾病的发生，近年来也是一年比一年多，这对许多人的健康有很大威胁。如果长期得不到治疗的话，可能会导致肝硬化甚至肝癌的发生，所以我们应该对该病及时治疗。那么酒精肝会导致肝癌吗？1、在我国饮酒导致的肝脏发病率呈明显上升趋势，已成为隐形杀手，随时可以引起酒精性肝病。在生活工作中，虽然他们有心戒酒，但是饮酒的饭局总是避免不了，这对他们的健康也有很大的影响。酒精性肝病对肝脏的损害是不可逆转的。为了身体健康，无论酒精性肝病是否会导致肝癌，病人都应该戒酒，养成良好的生活习惯。2、酒精肝如果不积极治疗，病情恶化，就会引起肝癌。酒精性肝病有多种，酒精性脂肪肝属于较早出现的常见肝病。酒精肝在病初无明显症状，中、重度脂肪肝会出现慢性肝炎症状，如身体不适、乏力、恶心呕吐、食欲减退、腹胀腹痛等。肝病专家建议，患者选择药物治疗的时候应尽量选择保肝护肝的药物。3、早期酒精性肝、肝症状不十分明显。当疾病继续发展时，就会出现一些肝病的特征。如果病人平时不注意，就会导致病情加重，并逐渐演变为酒精性肝炎、肝纤维化、肝硬化。肝硬化是肝癌发生发展的必经阶段，离酒精性肝病发展到酒精性肝硬化不远。酒精肝的特效治疗1、戒酒酒精性肝病的主要治疗方法是戒酒，这与肝病的严重程度有关。对于普通的饮用酒精性肝病，及时戒酒的话，在数周或者数月以后，临床上病理表现可出现明显改善情况。严重的酒精性肝病，酒精和药物支持治疗也不一定能改善症状。伴有凝血酶原活性降低及酒精性肝硬化，戒酒也很难逆转；酒精性脂肪肝，戒酒是唯一的办法，如果及时补充蛋白质或氨基酸，可以促进肝细胞的恢复。2、糖皮质激素糖皮质激素是一种广泛应用于临床的药物。它具有调节糖、脂肪和蛋白质生物合成和代谢的作用。脂氧合酶和环氧合酶途径可以抑制四烯酸代谢，从而抑制白三烯和前列腺素的致炎作用，促进白蛋白合成和预防I型胶原的生产。因此，糖皮质激素可用于酒精性肝病的治疗，但许多研究结果并不一致。许多因素，包括性别，肝病严重程度，肾功能，营养状况，甚至地区都能影响结果。3、胰岛素和胰高血糖素据报道，3周内每天静脉注射胰岛素和胰高血糖素可改善酒精性肝病患者的肝功能，但这种方法能否延长患者的生存时间是不同的。有报道认为如果先给予上皮生长因子，然后给予胰岛素和胰高血糖素，效果会更好。也有报道认为胰岛素-胰高血糖素对酒精性肝病治疗无效。4、抗氧化剂实验结果表明，还原型谷胱甘肽、牛磺酸、胡萝卜素、维生素E、月见草和硒等有机化合物能减轻氧化应激损伤和脂质过氧化引起的肝纤维化，减轻外源性毒物的毒性。但对酒精性肝病的影响尚不清楚。5、多不饱和卵磷脂/磷脂酰胆碱酒精性肝病肝细胞线粒体磷脂有变化。提供足够的磷脂可以降低线粒体功能障碍引起的酒精。含有多不饱和磷脂的大豆提取物具有潜在的膜稳定性。连续10年的研究表明，多不饱和磷脂可以显著减少肝纤维化，主要是通过增加肝胶原降解而起到抗肝纤维化作用。实验表明，多不饱和磷脂能抑制肝星状细胞向成纤维细胞的转化，从而抑制细胞外基质的分泌，增强胶原酶的活性，促进胶原的分解。6、抑制肝纤维化的中药慢性肝病的治疗，采用中药活血化瘀法历史悠久，如核桃、丹参、当归、防己、何首乌、山楂、蒋皇、枸杞子、黄精、大黄，实验研究及临床应用证实，帮助提升肝微循环，预防肝细胞变性和坏死，用于酒精性肝炎和肝纤维化的治疗效果明显。7、肝移植