原文刊载于搜狐健康，经中欧卫生管理与政策中心（卫生政策上海圆桌会议主办方）授权发布编者按：2013年3月30日，由中欧国际工商学院主办的卫生政策上海圆桌会议召开，本次会议是卫生政策上海圆桌会的第三期会议，多位卫生政策研究专家、医药卫生供给方和政府卫生政策决策者，就中国的老年护理应该由谁提供进行深入地探讨和研究。以下是与会嘉宾的精彩发言。　　张军：现在上海要试点，试点是50元一次还是一小时？现在媒体的报道很多，我想问这50元的成本，这样的机构是什么样的资质人员在给这些老人提供服务？我们在配套措施上面有没有规定这一方面的人必须是医务人员，还是政府重新培养服务人员？政府有没有对于人才培养的设计？试点单位，包括向普通市场开放的时间表有没有？最近卫生系统鼓励民间资本参与到养老护理老年康复，这个时间表有没有？如果我们要做的话需要具备什么样的条件？金其林：居家护理是杨浦区在全市的前列，我们为了推广居家护理，我们做了试点，以政府的实施工程来推，所以钱是政府出。当时如果家庭病床式的护理，医保收5元，其他都是医疗，而且家庭病床一个月是440元，一个老人有病配药400元都不够，所以为了推居家护理，我们政府出了一笔钱，我们用这笔钱去推进这项工作，也做了一个课题，所以得到上海市的成果。成果出来以后，我们测算下来，一次1h，一周一次，一次是50元-100元。当时怎么测算下来的？第一路费，第二按照住院期间的护理费，第二有心里安慰和代教，我们的模式是代教家里人，子女或者是老伴或者是保姆，或者是志愿者，我们要有一个12项基础护理的动作，让老人发挥残存功能。我们是一个三合一的居家护理模式，一个礼拜一次，一个护士可以一天跑6家，一个小时一家，22个工作日，一个月6600元。杨浦区按照4.6%测算下来，我们有8千个既有病人，其中一半大概是在医院或者是老人院，有一部分是在家里，我们一个区拿60万出来，就可以护理杨浦区所有老人。如果再加上医保的费用，居家护理医保费用是四分之一，住在护理院大概有3500元左右，住在家里，护理费支付大概就是1千元左右。这种老人如果是家里都不会处理，老人身上有味道，我们教会他们对老人的护理，这样会亲情回归，这个工作我们认为可以做的，上海医保局到我们这里调研的时候，我们把这个成果给他们了，我们测算是50-100元，现在用低线50元来做，车费、护理费、咨询费、教培训费。医学上的东西，医疗的价格成本是比较模糊的，比如开刀，为什么收2500元，这也是比较模糊的，所以我们测算下来是50元。资质，一定是有护士执照的人，而且还体会，这个护士最好是有家庭的护士，35岁以上的人，这样有沟通能力、有爱心，刚毕业是可能没有家庭的观念，特别现在都是独生子女，我们是选择有沟通能力的，最好是护士长这种类型的人去做最好。而且我们的满意度，我们做了200多个老人，一个人服务了3个月，满意度百分之百，老人很欢迎的。关键在哪里？没有医保，上家来的护理费不好收，医生的费用可以收，但是护理费不好收，护士上门打针收5元。什么时候对企业开放呢？实际上杨浦试点工作的时候，我们有一个护理站就是民营的机构，专门是上门服务的，我们有一部分的病人就给他做，但是他没有收费，我们怎么办？是通过社区服务卫生中心委托他去做，我们是付给他人工费，如果医保能够建立一个居家护理的费用医保的项目，完全可以给社会医疗机构去做，完全可以交给王总他们去做，社区卫生服务中心人员越来越紧张，忙不过来的，居家护理的摊子，9073完全有可能交给他们去做，这个市场很大的。怎么推行？这个工作的推行，居家护理的医保可以实施，完全可以去推。民政、卫生和医保，现在三张皮，蛮难解决的。所以一定要有一个机构统筹，随着改革的推进，现在微改当中已经出现了问题，比如先看病后付费的问题，报纸上出来卫生部马上否定，这是医改20多个部门开会的时候，其他的政府要推这个工作，但是卫生部不同意。现在十二五规划当中有行动计划，医院要开护理床位，有2.6万张，但是现在基本床位都没有，还要建护理床位？而且（护理床位）费用又低，哪个院长愿意去做，这都是拍脑袋制定出来的。