文章来源：微信公众号“春雨健康科普（chunyuyuedu）”作者：刘萍萍（国家高级营养师，高级健康管理师）有时我们会在蛋糕或酒里面看到一些金色的装饰物质，比如这种又比如这种有些人就会好奇，这些真的是金子做成的吗？作为金属的金子吃到肚里，难道不会伤害身体吗？事实上，这些添加在甜点、香槟里面的金色物质是食用金箔（Gold），这种金箔是将纯度为99.99%的纯金以物理方式将其气化，使其均匀散成小分子，再将这些小金分子重新排列形成的。正是因为这种金箔的原料纯度非常高，因此可以尽量避免一些重金属或其他有害物质。早在2015年，金箔就被国家卫计委列为拟批准的食品添加剂新品种，而且只能添加到白酒里面，最大使用量是0.02克/公斤白酒。另外，学过中学化学的朋友可能会知道，金的化学性质很稳定，酸中之王“王水”才可以溶解金，因此纯金吃进体内后，既不能被消化，也不会被轻易吸收，只会排出来。所以理论上食用金箔是无毒无害的。不过，从食用价值来看，金不是人体必需营养素，因而不具有任何营养价值。总而言之，对于食用金箔，少量食用可能对人体没什么影响，但出于安全的考虑，建议谨慎吃金箔。参考资料国家卫生计生委办公厅关于征求拟批准金箔为食品添加剂新品种意见的函。国卫办食品函〔2015〕28号 http://zwgk.gd.gov.cn/006940132/201502/t20150212_569332.html