原文刊载于搜狐健康，经中欧卫生管理与政策中心（卫生政策上海圆桌会议主办方）授权发布      俞卫：冠心病列入太仓大病保险范围，保的都是支架费用。又看到受益人有老总，保险收益人群是不是有钱消费更多更昂贵的医疗服务，有请钱主任回答一下。　　钱瑛琦：刚刚提到关于支架的问题，首先一点，像是类似特殊材料，还是坚持保基本？比如人工器官等等，太仓是执行苏州市的规定，比如支架，规定是每次限两件，每件限3万，限量限价的双规，这一点是保基本里面的一个。举一个例子，曾经碰到过9万多的支架，只给他解决3万，6万就不报了，是美国进口的，自己负担30%，9千又去掉了，剩下2.1万按政策报90%就是2100元，自己实际报了18900元，还有11000万我帮他解决，只解决合规亿费用，比如9万，6万一概不考虑，我们认为你是一个奢侈的，主动的高消费的，这是一个。第二在大病保障，太仓模式机会是均等的，老总也一定要保，因为他有一定的义务，也缴了保费，他因为得的是胰腺癌，他能享受的，因为他有很多是特许医疗，其中肠胃费20多天是800元，有一些天是1千多，这些是你自己支付，超过35元不报。我们在放目录的时候，比如像是血液，包括一些生物制剂，目前的医疗目录是不保的，或者是有限来保。2010年底的时候，社会保险法马上出台，其中有一条就是讲的急诊和抢救的要应该报销，凡是急诊和抢救产生的费用不受目录的限制，基于这个技术，当初把血品和生物制品都放入进去了。比如白蛋白，诱导使用这个药的，现在进行市场调查，白蛋白在医院里面所能供应是相当有限，但是病人可以通过其他的途径拿到，但是我们规定一定是正规的发票，一定是医院里面出来正规的。对于其他的药店其他的发票保险公司一概不认，为什么？乱七八糟的发票，我们从管理上是失控的，医院里面出来是可控的，管理能到位的，我们是采用这样的方法，一个是结合社保法规定急诊抢救都保，我们提前做了一点。第二类似于生物制品，还是考虑市场的情况，采取放行，对于奢侈力量和预防力量我们都做了一限制，但是限制绝对水泄不通，无懈可击，能力有限。21世纪经济报道的记者：钱主任在演讲当中提到所谓购买产品和购买服务的分业，我个人理解，太仓模式和闵行的模式不同，今天闵行模式的改革者也来了，分别请教一下对于闵行模式，商业保险公司主导的大病医保而言，如果没有政府的参与，你怎么去避免逆向选择的问题呢？ 对于太仓模式，请教钱主任，有没有可能把基本医保向商保开放？医疗费用的控制是一个全程的，如果在基本医疗把控住就会更好。钱瑛琦：刚刚讲到商保，之前从来没有商保战略，自从大病保险开始已经参与，前面已经讲过，参与最早的原始动力就是监管。关于监管这一块，应该来讲，保险公司深入医院，作为人保部门坚决支持，他们所要在监管方面获得的数据，第一关于信息安全的问题，既要监管，只是现在给他们开放，如果大病保障这一块开放是跟大病保障相关人员的有限开放，受我们的委托参与监管问题，那么我们给他开放的数据是住院的数据，这是第一个数据开放的问题。第二本来也应该深入医院的一线，这是我们要求的，也是他们要作为的，他们要下去调查一系列的问题，这些数据我们肯定支持。既然要用商保提升医保对定点单位的监管，数据开放是一个前提，能否因为引起数据开放以后导致了有的学者或者是领导提出来的，将来商保会不会代替社保的经办，这一点，从实践经验来看，还没有丝毫的迹象发现有这样的替代感觉，主人是谁，仆人是谁，主仆关系，除非是政府没有执政能力，否则我觉得很难。主要是数据开放和监管的问题。关键还有一条，是在去年方案里面一直提出来，当初没有发问的问题，就是建立医疗保险评审，医疗服务评审机制，或者是医疗保险服务评审机制，包括怎么样做都有，但是太仓地方太小，对从一个宏观的政策层面上的设计没有话语权，说实在的话，我们当初做大病保险还有闯祸的感觉，我们不想把这个压力顶得太大。也就是说，商保到医院现在很难，为什么很难？你去替人社医保监管，相当于医院多了一个合保，他们是不愿意的，不仅太仓不欢迎，全国都不欢迎，商保的职能谁来明确，顶层设计法律没有，缺陷，我们作为县市级政府授权是否有合法性。举一个例子，国务院领导在太仓开会曾经讲到这样的一个例子，我们的保险公司发现某医院一份病例有6千多元医疗费用，通过南京三甲医院一个主任评判，这个费用有6千多元，这个费用是不合理的，也就是说过度用药的费用。那问国务院医改领导扣不扣，然后问卫生局怎么处理，我们的领导讲要批评教育，我们的顶层领导讲，这样是不对的，应该严肃处理，我当时不知道该怎么处理，我们政府讲依法行政，没有上位法怎么处罚，特别是按照行政处罚法来处理，没有条款设定怎么处罚，如果有这样一个法律授权，也成立一个鉴定机构，有一个章盖上，那么是不是变成法律生效的行为，这里有监管的问题。