国际生物医学特征辨识学会副主席、首都医科大学教授 王鸿谟《 生命时报 》人脸的特征与内脏全方位、多层次对应。中医讲究“望闻问切”，其中的“望诊”就是通过对病人的神、色、形、态等，初步诊断人的潜在病症。同样，健康长寿的人也往往具有一些共同的面部特点。 三庭匀称。“三庭”是把人脸分为三等分，额头到眉毛是上庭，眉毛到鼻底是中庭，鼻底到下巴是下庭。一般情况下，3个部分的长度和面积是相等或相近的，但有的人却未必。 上庭也称“天庭”，古人认为“天庭饱满”是有福之相，其实是指健康和寿命无虞。如果上庭过宽、过高，即“甲”字脸，则说明神经系统发育不良，通常这种人容易出现失眠多梦、精神心理疾病。中庭面颊部位主要和肝肺健康相关，过于宽大的“申”字脸易患咳嗽、鼻塞、气喘等呼吸系统疾病。下巴的咬合咀嚼能力和消化系统健康关系密切，因此下庭过于发达的“由”字脸，易患消化系统疾病。三庭都不匀称的人易患肌肉、关节病，只有三庭匀称的人才是最健康、最长寿的人。 面颊方大。《黄帝内经·灵枢》指出“蕃者，颊侧也；蔽者，耳门也。其间欲方大，去之十步，皆见于外，如是者寿，必中百岁。”中医色诊学中的“蕃蔽”是指两颊外侧和耳门，这个部位刚好与肾脏相对应，左边一个，右边一个，如果双颊方大红润，说明肾气足，人长寿，如窄小则可能减寿。现在一些年轻人热衷整容，既破坏了本来的宽阔面相结构，还损害了健康。 颧骨高大。颧骨是面部隆起之处。《灵枢·五变》中记载，“颧骨者，骨之本也。颧大则骨大，颧小则骨小。颧小则夭也。”因此，颧骨大小能在一定程度上反映出骨骼大小。颧骨高挺，则骨骼坚固，有助于长寿，晚年不易患骨关节疾病。相反，颧骨扁平，则可能存在发育缺陷，是减寿之相。 五官端正。“五官”指眼耳鼻口舌，相互位置均衡，左右协调对称，是长寿的特征。人们常用“三庭五眼”形容一个人长相标准，“三庭”上文已经介绍，“五眼”是指以眼形长度为单位，把脸的宽度分成5个等分，从左侧发际至右侧发际，为5只眼形。 “四高三低”也是五官端正的参照标准，即额头、鼻尖、唇珠、下巴尖都高，两眼之间与鼻额交界处、人中凹陷、下唇下方的凹陷为“三低”。通常，所谓的帅哥美女都是遵循这个标准。 英国斯特灵大学研究发现，五官对称、外表俊俏可能意味着拥有良好的基因，更善于抵抗疾病、应对环境压力。 耳大丰满。一般来讲，耳朵应上端齐眉，下端平鼻，长约5~8厘米，平均6.5厘米。长寿者的耳朵红润、丰厚、白亮，紧贴面颊。中医认为，肾开窍于耳，耳质紧实，则肾脏结实，肾气旺盛，寿命更长。民间常说“耳朵大有福”，确实如此。日本研究发现，拥有大耳朵的人或家族有长寿者，寿命更长。耳垂大也是长寿标志，耳朵一辈子都在增长，研究发现，百岁老人耳垂通常更长，有的超过2厘米。 通过观察耳朵也能发现一些减寿特征，“耳褶心征”就是一例。正常人耳垂都是丰满平滑的，但冠心病患者耳垂上往往有一条褶沟，常被称为“冠心病沟”、“脑动脉硬化耳褶征”等。美国曾做过一项临床研究，300人患有冠心病，几乎287人都有耳褶心征，与动脉粥样硬化的一致率高达95%。因此，耳部有褶皱的人很有可能得了冠心病、高血压、动脉硬化、高血脂症等。 耳毛长出外耳道也是减寿特征。研究发现，很多冠心病发病的男性，外耳道至少有一根耳毛是长出来的。 眉高长垂。中医将眉毛称为保寿宫，可见它与人的生命有关系。《神相全编》中说道“眉毛长垂，高寿无疑”。说的是，眉毛高长且眉尾下垂的人高寿无疑。眉毛黑亮密长，寿命更长。眉毛有七忌：粗俗、压目、短、素、疏散、凋零、折断，出现这些情况，可能会减寿。如果女性35岁后、男性40岁后，眉梢有几根特别长的眉毛，且越来越长，常被称为“长寿眉”。 目光有神。中医素有五轮之说，眼睑属脾，眼角属心，眼白属肺，黑眼球属肝，瞳孔属肾，好像五个轮子。“得神者生，失神者亡。”中医非常注重观察眼神的存在与否，主要是指观察眼中的神采。我们常说的眼炯炯有神就是这个意思。眼睛无关大小，也不在乎长短，眼明亮、清澈、神采奕奕，这样的人容易长寿。相反，黯淡无光、呆滞无神则是减寿之兆。 同样，眼角纹、黑眼圈、眼袋等的出现也会为健康和寿命减分。现代医学证实，老年人出现的虹膜钠环（黑眼球的周围出现一圈灰白色的环）与高血压、动脉硬化、骨质疏松、关节炎等存在一定关系，也是减寿之象。 鼻梁挺直。中医将鼻子称为“面王”，是因为鼻子是面部最高之处。《黄帝内经·灵枢》中，黄帝曰：人之寿百岁而死，何以致之？岐伯曰：使道隧以长，基墙高以方，通调营卫，三部三里起，骨高肉满，百岁乃得终。其中的“使道”指鼻子，就是说长寿面相的人鼻子都比一般人要高。“遂”指隧道，说明这些人的鼻腔比一般人要深且长。所以，鼻子丰满端正，鼻梁高挺的人比较容易长寿。 《太乙照神经》中说“年寿隆起者寿”。“年寿”是指鼻子的中部，鼻梁中部隆起者可长寿。肺主鼻，和耳褶心征一样，两眼中间的鼻梁处若有一条横纹沟，也可能存在冠心病等心肺疾病，导致减寿。 人中深长。人中者，沟渠之象也。《神相全编》中说“人中深而长者，长寿”。这个部位与体内内分泌系统、生殖系统相关联，只有人中深长、端正而直的人，体内的体液才能通畅运行，这样才会健康长寿。 一般情况下，人中的长度是手指中指中间指节的长度，如果太短，90%以上存在生殖系统疾病，女性可能有月经不调、子宫内膜病等。女性子宫萎缩后、男性性功能减退后，人中会随之慢慢变平、变浅。 牙齐齿坚。《太乙照神经》中说“齿排齐坚固者，为长寿”。中医认为，“齿乃骨之余”，牙齿的功能与肾脏的功能有着密切联系，牙齿健康与否，直接反映出肾气强弱和骨气的充沛与否。牙齿排列整齐，亮洁坚固，这样的人可以长寿。 一般来说，成人如果出现牙齿稀疏、齿根外露、牙龈淡白出血、龈肉萎缩等问题，多是肾虚的表现，要及时到医院检查。牙齿数量还会对认知功能产生影响。以色列研究发现，牙齿越少的人，记忆测试成绩越差。另外，掉牙会影响人们的食物选择，导致营养摄入不全，影响记忆。下巴发达。《黄帝内经·灵枢》中提到“基墙高以方”。“基墙”代表人的胃，人的成长是“以母为基，以父为楯”，有的人天生从父母那遗传的气血比较丰厚。“基墙”丰厚，在人脸上反映出来就是下颌关节和下巴丰厚。下巴又叫“地阁”，地阁方圆代表咀嚼能力强，消化功能好。下巴高起圆润、长而突出，则寿命更长；下巴短小闭缩，则短寿。 痣多者寿。很多人认为，痣是身上的瑕疵。然而，英美等国研究发现，身上的痣越多，衰老进程越慢。英国伦敦大学最新研究显示，痣的数量与染色体末端的端粒体长度存在关联，端粒体越长，寿命越长。痣的数量超过100的人，其端粒体长度比痣的数量少于25颗的人更长，也多出六七年的寿命。痣多的人患上心脏病、骨质疏松等疾病的几率也比同龄人低。 