现代人夜生活比较丰富，时不时会约上三五知己，去吃夜宵叙叙旧，点些烧烤加上几瓶啤酒，边吃边喝，比较惬意。殊不知，长期吃夜宵会增加糖尿病等疾病的风险。临床研究表明，虽然造成糖尿病的原因有很多种，但其中，不良的生活方式，包括不合理的饮食模式、多做少动的生活方式、不规律的作息等都是糖尿病的发病因素。在这些不好的生活习惯中，有两个我们很多人都犯过：吃夜宵和熬夜。并且，这个两个坏习惯通常会一起出现，熬夜太晚了，饿了，就顺便吃个夜宵充充饥吧！对此，武警广东省总队医院营养科曾晶主任介绍说，烧烤不是健康烹饪方式。作为食物多样化的调剂，作为生活的一种享受，烧烤偶尔吃一吃是可以的，但是如果经常吃，或者长期以烧烤类为主要食物，一个星期四到五天去吃烧烤或者夜宵是不可取的。烧烤的食品主要是肉类、动物内脏、海鲜这类的高蛋白食物，经过炭火上和电烤，这些食物中的蛋白质在高温下，会产生苯并芘、多环芳烃类等致癌物质，长期摄入这些物质，会增加肠道和消化道肿瘤的风险；另外，在晚上吃烧烤喝饮料和酒，会加重消化道的负担。曾晶解释说，人体的消化系统的蠕动、消化腺体的分泌及酶的活性都是存在自然的生物节律，也就是我们说的生物钟，违背生物钟的生活会对健康有不良的影响。宵夜通常伴随晚睡熬夜，有些人需要上夜班，整个晚上加个宵夜补充能量是可以的，但要考虑夜宵的量和食物种类的选择。如果是那种呼朋唤友的去大吃大喝一顿，回来呼呼大睡，就建议尽量避免。一方面经常晚睡对身体不好，另一方面吃宵夜会加重消化系统负担，肠道消化酶、消化腺长期超负荷加班，也会出现疲劳和功能障碍。再说，宵夜是额外多出来的一餐，会增加膳食总能量的摄入，现在很多人需要减肥、控制体重的，尿酸高的，如果有吃夜宵喝啤酒的习惯，还是建议要安排好自己的生活节奏，不要熬夜，尽量保持健康的生活方式。吃夜宵的五大危害1、容易引发胃肠疾病晚上吃宵夜，会增加肠胃的负担。造成胃肠道不能够得到好好的休息。2、导致肥胖晚上人体新陈代谢率下降，消耗的能量也会相对应的减少，多余的能量就会变成脂肪存储在体内。长时间如此会导致体重上升。3、胆固醇增加晚上吃宵夜的坏处有很多，如果都是吃一些高脂肪和高蛋白的宵夜，那么体内的血脂就会出现突然增高的情况。如果晚上吃太多的宵夜，食物脂肪和胆固醇的摄入量也增多，令我们的肝脏合成更多的低密度脂蛋白和胆固醇，导致高脂血症，增加动脉粥样硬化和冠心病的发病风险。4、诱发失眠晚上吃宵夜吃得太饱，体内的器官就不能够休息而要 继续工作，导致大脑兴奋度增强，引起晚上失眠。曾晶主任表示，虽然偶尔熬夜和吃宵夜一般不会危害健康，但也要注意以下几点：1、如果要吃宵夜，尽量跳过高热量、高油脂难消化的食物（如烧烤），吃也要少量。2、吃完可以选择适量运动，帮助消化。3、吃完宵夜不要马上躺下休息。4、和烧烤相比，面食、粥、水果等更健康。