长寿几乎是所有人的梦想，特别是本来就有慢性病的人，更希望自己能像健康人一样不再受疾病的困扰。人们总是想从长寿的人群中获得规律，比如耳朵大的能长寿、不爱吃肉的能长寿、不抽烟不喝酒的能长寿等等。长寿的老人都各有不同，但他们却只有一个相同点。长寿最关键的一点：心态说到心态其实并没有统一的标准，虽然很多人心态好，也敌不过疾病的困扰。但长寿的人却一定需要心态健康，所谓的心态健康不是指的每天都快乐，而是淡然、平和、看得开。有研究显示，性格容易激动的人群，患高血压、中风的概率比一般人群高出数倍。而已经患有心血管疾病的人，情绪波动太大，则容易发生心脑血管意外，比如心梗、脑梗等等，可见情绪对健康影响之大。“气”出来的冠心病冠心病的原因之一就是冠状动脉硬化，而最初的起因多是高血脂等血管疾病。但现在越来越多的年轻冠心病患者，他们身体健康，没有基础性的心脏疾病，却由于某些刺激而导致冠心病发生，甚至有些人年纪轻轻就失去生命。性格急躁和为人处世比较激进的人，或者平时容易抑郁，总是闷闷不乐的人，都容易患上冠心病。在医学中有个概念叫做“A型性格”，形容的就是这类人。因为情绪容易剧烈波动，我们身体中的交感神经就会经常处于兴奋的状态，而交感神经兴奋会促进一种叫做儿茶酚胺的激素大量分泌。这种激素能刺激血管和心脏，不管是长期的积累还是短期的爆发，都可能诱发心脑血管疾病的发生。想要长寿，还要做到这几点人人都希望长寿，但长寿除了心态平和以外，还需要做到其他的事情增加概率，切忌因为一两个特别案例而认为，坚持某些不良习惯也可以长寿。1、运动：很多农村老人之所以能长寿，离不开一定的运动量，保持每天都能运动一段时间，能提高机体的免疫力，增强对疾病的抵抗能力。2、饮食：饮食虽然不是长寿的决定性因素，但总是有不良的饮食习惯却会导致一些疾病，比如长期高脂肪饮食可能导致高血脂，从而可能诱发动脉硬化和冠心病。因此饮食最好坚持新鲜和清淡，另外还应注意不偏食不挑食，营养均衡。