很多人都会用电热水壶煮水，因为快捷又方便，但也有人说，长期使用电热水壶其实对身体不好，这是真的吗？关于这个问题，用电热水壶对身体有没害处，其实重点不在于电热水壶，而在于制成电热水壶的金属锰。现在很多朋友圈空间都被这个说电热水壶对人体的危害刷屏，因为很多电热水壶都是“高锰钢”材质，如果长期使用这种电热水壶，会导致人体摄入过量的锰，导致锰金属中毒，过量锰金属会影响人体的神经系统，然后记忆力下降、嗜睡、精神萎靡、神经功能紊乱等问题。但是这个问题到底会不会出现在家家户户都有的电热水壶上呢，或者说电热水壶的锰含量有多少呢？锰金属实际上是人体必须的一种微量元素，它是人体结缔组织、骨骼、凝血因子、性激素等等的组成部分，它还对人体的血糖调节、新陈代谢等不可或缺，还有人体大脑和神经系统都需要锰元素的帮助，如果体内能元素不足，还会影响人体的神经发育。从上面所说的来看，实际上锰元素对人体是十分重要的，但是还是不可否认，锰和众多金属一样，人体对它们的吸收都有一个限度，超过这个限度就可能会造成金属中毒，重点还是要判断电热水壶会不会让人体吸入过多的锰元素。世面上常见的电热水壶都是“高锰钢”材质的，但是就算是这个材质的电热水壶实际上也不会迁移到水中过多的锰元素，而且国家有过全面检查金属锰能够被迁移到食物中的含量每公斤为0.35毫克，人体从其他食物中获取的锰加上每天从电热水壶的水中获取的锰远远不会达到会引起中毒的量。所以，我们日常生活所摄入的锰其实是安全的，就算是“高锰钢”材质烧的饮用水也是很安全的，并不会对人体有什么伤害，人们也不要随便听信谣言。很多谣言没有正确的科学依据，人们更要提高识别能力，不要随意轻信，以为知道点皮毛就当做真理，对知识的了解还是要通过正确途径，而且要了解全面透彻，做到具体问题具体分析，擦亮自己的双眼。