外卖，几乎成了现在都市人就餐的一个常态，各式各样的订餐软件让大家足不出户，甚至连个电话都不用打就能轻松吃上一顿热乎乎的“外卖”不过最近，在微博上掀起了一阵讨论，一位营养师说道，自己从来不吃外卖，因为天天吃外卖危害太大了！真的是这样吗？长期吃外卖引发多种疾病胃炎：外卖食品多高油高脂，并且菜品结构单一。有些商贩为了牟利甚至加入添加剂增加口味。这种饮食方式极易引发胃炎。便秘：外卖吃太多，常常会引起纤维摄取不足，而衍生出便秘。脂肪肝、糖尿病、高血压、高血脂、高血糖：长期摄入过多油脂和盐分，加上常常久坐不运动，不仅会导致肥胖，还会引发脂肪肝、糖尿病和三高等问题。长期吃外卖，品种单一，营养不全，使舌头失去了敏锐的味觉，表现为咽痛、口臭、口腔溃疡、牙痛、痰多、腹胀、尿黄以及烦躁多梦等症状。外卖存在哪些健康隐患1、卫生条件差在外卖平台，很多时候都存在着网上“高大上”，网下“脏乱差”的问题。由于一些外卖平台几乎不对商家的营业执照等进行审核，外卖商家鱼龙混杂，里面还有着不少的黑作坊，他们提供的食物安全系数堪忧。另外，卫生条件更是个问题，吃饭拉肚子的现象想必很多人都有体会。2、食物不营养在外卖中，最受欢迎的是盖浇饭，虽然口味诱人，却存在着多油多肉少菜的情况。这也是外卖中常见的现象，除了油盐过多，肉菜的配比也往往不合理，蔬菜量远远达不到人体所需。这些高油脂带来的身体问题不可小觑，常吃会造成血管堵塞，引发高血脂、高血压等疾病，而且肠胃也不易消化。3、吃法不健康