忙碌了一上午，午饭后，很多人开始昏昏欲睡。由于工作环境的原因，大家只能局限于自己的小座椅简单的睡一下，睡姿可谓“八仙过海各显神通”，其中以趴桌子睡最为常见。但眼科专家表示，长期趴在桌子上睡觉，会对眼睛造成损伤，诱发青光眼等疾病。趴着睡压迫眼睛造成青光眼长时刻伏案而睡会导致伤风、手臂酸疼，乃至是眼球变形、青光眼和肌肤提早衰老等。由于长时刻的将头部枕在手臂上，会使手臂的血液循环遭到阻止，神经传导遭到影响，便容易出现手臂麻痹、酸疼等的症状。同样，趴着睡会形成眼压过高，睡醒之后会有暂时性的视力含糊，长时刻这样就会导致眼睛变形，患上青光眼等眼部疾病。另外，很多女性朋友为了自身的形象，习惯性戴隐形眼镜，而午睡时并不会将眼镜摘掉，长期这样对眼睛的伤害尤其大。那么，办公室人群午休时怎么睡更健康？怎么睡不会伤眼睛？午睡的5个好方法1、午饭后歇息15分钟左右再午睡大部分的白领正午的歇息时间并不长，要吃饭、要午睡，时刻真的是分秒必争。为了有更多的午睡时间，很多人习惯性刚吃完午饭就立刻睡觉，这样的做法非常不科学，只会导致过多的血液流向胃部，血压下降，大脑供养和营养显着的下降，出现大脑供血缺乏的问题。因此，午饭后最少休息15分钟再午睡。另外，午饭后也不宜立刻投入到作业中，这样会导致流向胃肠的血液削减，影响消化，容易导致消化不良。2、准备一个充气的颈枕午睡时间虽短，但也需要重视，正确的睡姿是不能压迫到内脏器官。最好能够睡在床上或沙发上，头高脚低，采纳右侧卧位，削减对心脏的压力。如果条件实在不允许，预备一个充气的颈枕，套在脖子上，再找一个有靠背的椅子，坐着午睡。这样比直接趴在桌子上睡要好得多了。3、预备一条薄毯子人在睡觉时，肌肉会松弛，毛细血管扩张，汗孔也会张大。如，保暖不当便可能引起伤风感冒或其它疾病。因此，平时可备一条薄毯子或一件外套，在午睡时盖在身上。4、睡醒之后喝杯水一般来说，人在睡醒之后是需要一段时刻缓神的，最好能够先喝一杯水，精神恢复后再开始工作。5、午睡的姿态