有许多人不喜欢吃蔬菜，而是喜欢吃肉。但如果只吃肉食，可能会导致偏食，长期以往还会引起营养不良，从而引发便秘等许多疾病。如果长期不吃蔬菜，甚至连续一个月不吃蔬菜会发生什么事呢？下面一起看看不喜爱吃蔬菜可能会带来的危害。一、容易导致便秘长时间不吃蔬菜，会导致身体纤维素摄取不足，致使肠肌蠕动能力的减弱，并使得便便在肠道停留的时间过长。因而，容易导致便秘问题的产生，并会将粪便中的有毒成分吸收，从而影响身体正常的新陈代谢，容易生病。所以，大家都应该多吃蔬菜，以防止便秘等多种疾病，增加免疫力和抵抗力。二、维生素A摄入不足黄绿色蔬菜是β-胡萝卜素的丰富来源，β-胡萝卜素可在人体内转变为维生素A。如果缺乏维生素A，会影响视力、皮肤、黏膜等功能，以致发生夜盲症、皮炎或反复呼吸道感染等严重的问题。三、容易导致胃口不佳不爱吃蔬菜还可能会使得身体的其他生理功能受到影响，引起食欲不振、胃口不好等症状的出现。很多人不吃蔬菜，只爱吃肉。但只吃肉食，不但会造成偏食，长期下去还会引起营养不良，便秘等许多疾病。四、容易破坏肠道环境蔬菜中的纤维素有促进肠道中有益菌生长的作用，以及可以抑制有害菌繁殖。如果经常不吃蔬菜，就会导致肠道内有益菌的生长环境的破坏，从而影响肠道对营养的吸收功能。五、热能摄取过多吃饭的时候不吃蔬菜，很难产生饱腹感，因而在日常的饮食中会不知不觉地吃更多的东西，吸收更多的热能，逐渐引发身体肥胖，甚至影响身体健康。六、维生素C摄入不足