阑尾切除——操练腹腔镜技术的不二之选   刚从学校毕业的时候，我在三亚一家外科综合实力还不错的医院普外科上班，那时候急诊特别多，胃穿孔、阑尾炎、上消化道出血、崁顿疝、眼镜蛇咬伤等等，整天忙的真是跟狗一样，那时候的治安也不好，打架车祸外伤特别多，但是除了清创缝合能自己操作外，其他的手术都是拉钩剪线。所以当时只要有机会，就争取自己主刀切阑尾的机会。那时候切阑尾，都是开刀。经常为可以用2cm的切口20分钟切一条阑尾而沾沾自喜，心里满足感贼大。但是一旦碰到胖点的病人，或者阑尾不好找时，情况就会很不一样，也经常发生切口脂肪液化或者感染。记得时间最长的一条阑尾花了5个多小时，换了4个主刀医生。后来换了工作单位，腹腔镜技术也逐渐的普及了，作为低年资医生，在大型腹腔镜手术中，也只有扶镜子和当助手的份，但是可以主刀切阑尾了。当时科里的低年资医生都是自己主刀，慢慢的形成了固定的模式：固定的打孔位置，固定的操作流程。但是我在熟悉了固定的模式后就开始了各种不一样，打孔位置经常不一样，看起来随心所欲，其实都是经过认真思考。从最开始的三孔，演变成2孔，最后脐部、麦氏点等各个位置的单孔。从使用专门的单孔设备，到常规的腹腔镜TROCA单孔。阑尾系膜的处理，有时候用电钩，有时候用弯钳（带电），有时候从头到根部，有时候从根部到头部。阑尾动脉的处理，有时候上夹子，有时候直接烫掉，有时候用丝线结扎。各种办法都尝试到。其中我觉得受益最大的是阑尾根部的处理，为后来主刀大型手术时能快速的安全过度打下来很好的基础。我坚持尽量的和开刀手术一样，腔镜下进行阑尾根部的荷包缝合和包埋。前期自己买了腹腔镜的模拟器械进行体外训练后，开始在病人身上实施，刚开始时还是非常的困难，缝合位置的不满意，缝合速度慢，荷包打结不紧等问题。不过特别感动的是，配合我的手术医生、麻醉医生以及手术护士都给予了默默的支持（当然自己也要多说好话，想各种办法哄他们开心，买好吃的等等）。经过大约5台后，我认为已经过了学习曲线了，缝合速度和开刀一样，针距满意，包埋理想。掌握好了缝合打结技术，在后来其他大的手术时心里就有了更大的底气，比如当碰到较大的出血时，能从容的缝住避免转开腹，比如现在能很顺利的完成镜下胃肠道的手工缝合吻合。自己的一点心得体会，供大家批评！