二八原则是意大利经济学家巴莱多发明的。他认为任何事物中最重要的部分只占20%，其余80%是次要的。二八原则在养生保健方面也有着广泛的应用，深受广大读者的青睐，现介绍如下，供大家参考。防病讲八分据世界卫生组织调查，全世界只有5%的人完全健康，20%的人患有疾病，75%的人处于亚健康状态。可见全世界有近八成的人最需要做的不是治病，而是防病。对于一个人来说，生活中如果能把八分力气用在防病上，就能避免很多与生活方式有关的慢性病的发生，防病贵在行动，重在坚持。控糖讲八分糖尿病患者的血糖水平不可以控制过严。正常血糖空腹3.2~6.1毫摩/升，餐后2小时血糖不能超过7.8毫摩/升。糖尿病患者把血糖完全降到正常是很难的，因为血糖达到正常标准时低血糖的发生率也会增加，对于健康不利。血压讲八分正常收缩压在90~140毫米汞柱，舒张压在60~90毫米汞柱，理想血压是120/80毫米汞柱。我国高血压指南提出，60岁以上的老年人血压不可控制过低，也就是比理想收缩压120高出20%就可以了；我国规定老年人收缩压控制在150毫米汞柱，这是符合二八原则的。疗效八分好当今对于冠心病、糖尿病、高血压等慢性病治疗，只能控制不能根治，疗效达到80%就可以了，使慢性病与机体维持在相对平衡状态比达到完全正常对健康更有利。药物八分好一种药物有八分的正作用就是好药了，不可要求药物没有一点副作用，要知道没有副作用的药物是无法治病的。体检讲八分对任何事情的期望不要过高，身体在正常生理状况下，血、尿、便等检查结果都有一个正常的波动范围，只要不超过正常值上限的20%就可以了。御寒八分好冬天穿衣以两分寒八分暖为好，适当受点冻对健康有益。吃饭八分饱八分饱可以延缓衰老，可以减少与肥胖相关的冠心病、高血压、糖尿病、高血脂、胆结石、关节炎等病的发生。男性肥胖者患结肠癌的多，女性肥胖者患胆囊癌、子宫内膜癌的多。