近些年来，癌症在世界范围内的发病率居高不下，导致人们谈癌色变。无论患癌的风险有多高，我们都需要知道如何尽量保全自己，以避免患上癌症。预防癌症是医生和患者都关心的话题。美国《预防杂志》近日梳理了在防癌领域的若干项最新研究成果。仔细看过它们之后，你会觉得，防癌就是这么简单！一。晒太阳体内维生素D（在被紫外线激活之前，它们潜伏在皮肤之中）含量最高的人群患上非霍奇金淋巴瘤、乳腺癌和结肠癌的可能性较低。此外，晒太阳还能提高黑色素瘤（最严重的皮肤癌）患者的生存率。每次晒10-15分钟太阳，每周晒2-3次，就足以获得这种健康功效。如果你晒太阳的时间较长，需要涂抹防晒霜。如果你想通过服用营养补充品的方式来增加维生素D含量，可以每天服用400国际单位的维生素D胶囊。二。每天吃个橙子幽门螺杆菌会造成消化道溃疡，甚至导致胃癌。美国加州大学旧金山分校医学院的研究者发现，如果被幽门螺杆菌感染的患者体内维生素C的含量较高，他们就不太可能在这种致癌细菌的检测中呈现阳性反应。三。做结肠镜检查如果你的年龄在50岁以上，应当定期做结肠镜检查。结（直）肠癌在美国是第二大癌症死亡原因。如果你有结（直）肠癌的家族病史，在50岁以前就要安排做查。四。清蒸绿色蔬菜大量研究表明，食用大量花椰菜有助于预防卵巢癌、胃癌、肺癌、膀胱癌和结（直）肠癌。把花椰菜蒸3-4分钟后食用，能增强它所含有的抗癌化合物（莱菔硫烷）的效力，从而抑制乳腺癌细胞的生长。如果你把清蒸绿叶蔬菜与富含硒的葵花籽、坚果或蘑菇一同食用，就能将莱菔硫烷的抗癌效力增强13倍。五。选择一位经验丰富的医生当谈到准确地解读乳腺X光片时，拥有丰富的经验起到了关键作用。美国加州大学旧金山分校的研究者发现，有至少25年从业经验的医生能更准确地解释扫描图像结果，他们也不太可能做出错误的诊断。因此，你需要询问放射科医生的执业记录。如果他们是刚毕业工作的学生或尚未检测过大量的乳房X光片，你就要换另一位经验更丰富的医生。六。喝脱咖啡因咖啡美国哈佛大学的研究者通过两项长期、大规模的研究（美国护士健康研究和医护人员随访研究）发现，每天喝2杯或更多杯脱去了咖啡因的咖啡能将直肠癌的发病率降低52%。一种理论认为，咖啡能增加胃肠蠕动，这就有助于降低患上直肠癌的风险。七。减轻5公斤体重美国癌症协会指出，体重超重或肥胖能够解释所有因癌症死亡的女性20%的病因，这一比例在因癌症死亡的男性群体中为14%。此外，减掉多余的体重能减少身体生成的雌激素数量，从而起到预防乳腺癌、子宫内膜癌和卵巢癌的作用。即使你的体重没有超重，在30岁以后增重10斤也会增加患上乳腺癌、胰腺癌和宫颈癌的风险。八。多吃果蔬瑞典卡罗林斯卡医学院的研究者通过对6.1万女性的饮食习惯进行长期追踪调查后发现，每周吃4-6支富含抗氧化剂的香蕉的女性患上肾癌的风险降低了54%。此外，食用根茎类蔬菜（如胡萝卜）也能起到相同的效果。九。让朋友帮忙做检查你需要定期检查身体的每一个部位（如后背、头皮和其他难以观察到的部位，这就需要朋友来帮忙），以及黑痣、雀斑和黑斑的大小和颜色是否发生了改变。这些标记可能是皮肤癌的早期迹象。女性要特别注意腿部，因为黑色素瘤主要长在这里。对于男性，他们的躯干、头部和脖颈是最容易被诊断患上黑色素瘤的部位。此外，你还需要检查手指甲和脚趾甲。如果指甲出现了灰黑色的变色、扭曲或位置抬高，表明你可能患上了皮肤癌。然而，不论你是否观察到了变化，只要过了40岁，就需要每年让皮肤科医生做一次细致的检查。十。洞察未来你可以利用一些在线工具（YourDiseaseRisk）来评估自己患上某些癌症的风险，包括卵巢癌、乳腺癌和结肠癌。评估做完之后，你会得到一些个性化的防癌提示。十一。注意疼痛如果你腹胀、骨盆疼痛和有急迫的排尿感，就需要及时去看医生。这些症状预示着卵巢癌，特别是它们经常发作且较为严重。女性和医生往往忽视这些症状，这就是卵巢癌如此致命的原因所在。如果在早期发现，在癌细胞向卵巢以外扩散之前就采取治疗，卵巢癌患者五年的相对生存率能高达90%-95%。十二。每天都补充钙牛奶中含有的钙能对结肠起到保护作用。美国达特茅斯医学院的研究者选取了822名参与者，将他们随机分组，其中一组人每天服用1200毫克钙，另一组人服用安慰剂。四年的随访期过后，坚持服用钙的那组人患上新发癌前结肠息肉的可能性要低36%。如果你不习惯于服用含有钙的营养补充品，也可以通过喝全脂牛奶或酸奶来补钙。十三。每天运动半小时每周至少运动5天，每次运动半个小时，这才是最好的抗癌良药。任何一种体育运动都能调节雄激素和雌激素的含量，这两种激素的含量处于正常范围能避免女性患上卵巢癌、子宫内膜癌，以及某些类型的乳腺癌。加拿大研究者发现，经常参加中等强度运动的女性患上卵巢癌的风险降低了30%。十四。杜绝吸烟众所周知，肺癌是吸烟的一个主要危害。然而，在烟雾传递到肺部的过程中，也会诱发其他癌变，包括口腔癌、喉癌和食管癌。烟草的危害不止于此，吸烟者患上胃癌、肝癌、前列腺癌、结（直）肠癌、宫颈癌和乳腺癌的风险也会上升。利好消息就是：如果你从今天开始戒烟，在15年内，你患上肺癌的风险将会降低到吸烟前的水平。你需要把这个好消息与周围吞云吐雾的人分享，因为暴露在别人的烟雾之中会造成自己患上肺癌，女性患上宫颈癌的风险也会因此而上升40%。十五。远离白面包哈佛医学院的研究者对3.8万名女性的饮食习惯进行追踪调查后发现，食用了大量升糖指数高的食物的女性患上结（直）肠癌的风险要明显高于食用低升糖指数食物的同龄人。这类食物包括白面包、意面、土豆和甜点等；相比之下，低升糖指数的食物含有较多的膳食纤维，它有助于预防结（直）肠癌。十六。筛查患癌基因如果你有一种或多种癌症的家族病史，就需要让医生给你做遗传咨询。例如，有家族性腺瘤性息肉病（这种遗传缺陷会造成结肠癌）的人如果不采取预防措施，他们在40岁之间就会患病。及早筛查患癌基因有助于预防和早期确诊。十七。要求医生给你做更好的乳腺扫描检查如果你属于乳腺癌的高危人群（例如，有BRCA1或BRCA2基因突变），你就需要让医生在给你做常规的乳房X光照片之外，再做核磁共振成像扫描。一项研究发现，把两种检查结合起来，肿瘤的识别率为94%；相比之下，乳房X光照片只能识别出40%的肿瘤，而核磁共振成像扫描的识别率为77%。十八。采用更聪明的方法吃烧烤用明火来烹饪食物是减少热量的一个好方法。不幸的是，这种烹饪方法也会增加患癌症的风险。烧烤的高温会引发肌肉蛋白中的物质形成杂环胺这种致癌化合物，避免这种潜在危险的方法也很容易；你只需要把烧烤火焰的位置调低些，或直到木炭变为炽热的余烬时，再开始烧烤。美国堪萨斯州立大学的研究者发现，在肉饼中加入迷迭香（或其他富含抗氧化剂的药草，如罗勒、牛至和百里香）能减少杂环胺的生成量，从而起到更好的防癌作用。此外，用微波炉对肉饼提前进行预热，有助于抑制杂环胺的形成，并缩短烧烤时间。十九。保持房间整洁加拿大的研究者发现，爱做家务劳动的绝经后女性患上乳腺癌的风险降低了30%。二十。吃点蒜这种具有辛辣气味的球茎类蔬菜也有抗癌功效。为了最大程度地发挥大蒜的抗癌作用，你可以先把它剁碎，搁置一会儿。研究表明：对大蒜进行加热会造成蒜酶的活性下降90%，这种酶有助于形成抗癌的化合物。当大蒜被切开或粉碎时，蒜酶就被激活了。然而，如果把蒜剁碎后搁置5-10分钟，它所形成的抗癌化合物数量在经历高温后仍然能保存下来不少。二十一。检查氡根据美国环保署的研究成果，暴露于这种由铀的自然衰变所产生的无味的放射性气体是美国人患上肺癌的第二大主要原因。你可以用专业设备或成本较低的测试套件来检测家中的氡是否处于安全水平。二十二。吃经过加热的番茄红色的水果（如西瓜、番茄和粉红色的葡萄柚）含有大量的番茄红素，这种物质是强大的抗癌斗士。番茄经过加热后，它所含有的番茄红素更容易被身体所使用，这就解释了吃大量番茄酱的男性不太可能患上前列腺癌的原因。二十三。不吃加工肉制品一项选取了190，545名参与者的研究发现，每天食用加工肉制品（如香肠、热狗和熏肉）的人患上胰腺癌的风险增加了67%，它的负面影响几乎是致命的。二十四。沙拉是完美的抗癌斗士你能识别出沙拉中的抗癌斗士吗？食用含有以下成分的沙拉能让你获得强大的抗癌功效。从绿叶蔬菜开始绿叶蔬菜含有大量的B族维生素和叶酸，而它们能降低患上结（直）肠癌、卵巢癌和乳腺癌的风险。美国范德堡大学的研究者发现，食用绿叶蔬菜数量最多的女性最不可能患上乳腺癌。这是因为叶酸能抑制癌细胞的生长。加入切碎了的胡萝卜美国布莱根妇女医院的研究者发现，每周食用5份胡萝卜的女性患上卵巢癌的风险降低了54%。此外，食用胡萝卜还能降低患肾癌的风险。加点番茄如果你不喜欢吃热番茄，吃生番茄也能获得一些抗癌益处。德国研究者对165名接受镜检查的患者进行考察后发现，血液中番茄红素含量最多的人其结（直）肠腺瘤的发病率最高，它是结（直）肠癌的先兆。放入大量的豆类食品哈佛大学公共卫生学院的研究者通过对90，630名女性参与者的饮食习惯进行长期追踪调查后发现，每周至少食用2次豆类食品的女性患上乳腺癌的可能性降低了24%。这是因为豆类食品具有抑制促进肿瘤生长的酶的能力。加入点鱼肉美国亚利桑那大学的研究者发现，把富含维生素B6的食物（如鲑鱼）与富含叶酸的食物（如绿叶蔬菜）搭配起来食用，能将结直肠腺瘤复发的可能性降低39%。英国的研究者发现，食用鲑鱼还有助于降低患皮肤癌的风险。撒点香醋汁食用沙拉时把香醋与橄榄油混合在一起也可以起到预防乳腺癌的作用。美国西北大学医学院的研究者发现，橄榄油中含有的油酸能大幅度降低与乳腺癌相关的肿瘤基因的含量。用橘子皮做装饰性的配菜