
全面展示在华25年发展历程，深刻彰显将全球智慧接轨中国机遇的卓越实践。　2018年11月6日，中国上海—— 全球领先的生物制药企业阿斯利康亮相首届中国国际进口博览会（以下简称“进博会”），全面展示了其在华25年发展历程，并诠释了在“开放、融合、发展”的全球化背景下，阿斯利康将全球智慧接轨中国机遇，不断在药物研发、生产运营和商业创新三大领域取得的丰硕成果。阿斯利康全球执行副总裁，国际业务及中国总裁王磊表示：“进博会为各行各业带来了新的发展机遇，也让世界对一个更加开放的中国市场充满期待。根植中国25年来，阿斯利康既是改革开放的贡献者，也是受益者。我们非常重视进口博览会这个全球化的贸易交流平台。阿斯利康希望以展会为契机，为中国患者带来更多优质药品和创新诊疗方案。”25年植根中国，汇聚全球智慧，助推本土创新作为一家源自英国、瑞典的全球领先的生物制药企业，阿斯利康在本次进博会上展示了进入中国25年来，在创新药物引入和本土研发上的重磅投入。聚焦呼吸、心血管、代谢、肿瘤和消化五大重点疾病领域，阿斯利康将30种创新药物带到中国，。截至目前，阿斯利康在中国的投资已累计超过10亿美元，总进口额近130亿美元，建设了全球研发和生产供应基地。中国成为阿斯利康全球第二大市场。“过去我们只是把国外的新药带进来，但接下来阿斯利康要在中国本土加大布局新药研发，不仅为中国患者率先带来创新药物，也要出口到其他国家去。药物研发的本土化是跨国药企在中国市场的下一个重要发展机会。”阿斯利康全球执行副总裁、国际业务及中国总裁王磊先生谈到。此次，阿斯利康重点展出了一款新药的分子式模型，这款全球首创的肾性贫血新药，是阿斯利康在中国推出的首个本土孵化的原创新药，预计于明年将在中国率先上市。这意味着中国患者将有望先于其他国家的患者用上全球新药。打造医疗健康领域的创新生态圈AI医生、人工智能影像识别、智能雾化室…… 这些集结了物联网、大数据、人工智能等创新科技的医疗新名词在阿斯利康进博会的展台上一 一亮相，成为阿斯利康展台的亮点。深耕中国25年，阿斯利康本着对中国患者和医疗健康需求的深刻洞察，持续加码大数据和人工智能在多个疾病领域的运用，推进一体化诊疗模式以满足患者全病程的医疗需求。展会上，阿斯利康生动展示了一系列将智慧科技与医疗健康结合的成功方案，包括：“中国胸痛中心”、“国家标准化代谢性疾病管理中心”、“呼吸与危重症医学科”、“智能雾化中心”、“消化道肿瘤防治中心”、“社区慢病管理中心”、“肺癌诊疗一体化中心”、“前列腺癌诊疗一体化中心”等八大创新解决方案，高效覆盖从预防、筛查、诊断、治疗到康复的全环节。在中国、为中国，让“中国影响力”辐射全球2017年阿斯利康商业创新中心在江苏无锡落成，这一开放性战略平台启用一年来累计接待国内外政府、医疗系统、专家等上万人次。已经孵化落地的八大方案中，有的已经走出国门，有的即将在其他国家和地区复制。雾化室项目是第一个走上“一带一路”的创新项目，目前，已有超过550家雾化室落地“一带一路”沿线国家和地区。于此同时，在生产运营方面，阿斯利康也积极参与到“一带一路”中，以期实现更多地区和国家的医疗互联。如今，阿斯利康无锡供应基地所生产的药物不仅供应国内，还出口到全球超过70个国家，预计未来将扩大到100个，并将覆盖更多“一带一路”沿线的国家。“我们希望成为中国最值得信赖的医疗健康合作伙伴，同时我们也相信未来在中国的不断发展和创新将惠及全球的患者”，阿斯利康全球执行副总裁、国际业务及中国总裁王磊先生说。改革开放40周年之际，也正值阿斯利康进入中国25周年，阿斯利康全球执行副总裁、国际业务及中国总裁王磊先生表示，在此时参与本次博览会意义非凡，彰显了阿斯利康将持续扩大中国这一全球重要市场的信心和决心。