文章来源：微信公众号“春雨健康科普（chunyuyuedu）”作者：刘萍萍（国家高级营养师，高级健康管理师）从小我们就听过隔夜茶不能喝的说法。为什么这么说呢？有些人给出的主要理由是隔夜茶里含有亚硝酸盐，而亚硝酸盐会致癌。一般来说，茶叶冲泡后得到的茶汤中，是含有微量的亚硝酸盐，随着放置时间的延长，特别是在没有密闭保存的条件下，茶汤中亚硝酸盐的含量还会继续上升，这可能是微生物大量生长与繁殖导致的结果。不过，研究发现，隔夜茶里亚硝酸盐的含量并不多，远低于《生活饮用水卫生标准》（GB 5749-2006）中的限值1毫克/升。例如：2006年，一项发表在《安徽农业科学》的研究显示，茶水放置24小时后，其亚硝酸盐的含量达到初始值的2.17倍，为0.130毫克/升。2014年，另一项关于普洱茶茶汤中亚硝酸盐含量变化的研究，结果显示，在25℃开放条件下存放60小时后，亚硝酸盐的含量达到最大值，为初始值的2.061倍，但仅为0.251毫克/升 。虽然，亚硝酸盐本身具有一定的毒性，但亚硝酸盐不是致癌物，它在胃酸作用下，会与蛋白质分解产物反应生成的亚硝胺才是致癌物。亚硝胺被国际癌症研究机构确认为 2A 类致癌物，意思是人类可能致癌物。也就是说，隔夜茶中亚硝酸盐的含量在安全范围内，即使我们喝了一些，也无需过分担心其致癌的问题。但我们不鼓励经常去喝，特别是那些做不到密闭、冷藏保存的隔夜茶，因为这样的茶水非常容易受到致病菌、灰尘等的污染，喝了对健康是有害无利的。参考资料1。食品安全国家标准 《生活饮用水卫生标准》（GB 5749-2006）2。谢红梅，杨欣。饮用茶水中硝酸盐与亚硝酸盐含量动态变化特征研究。《安徽农业科学》， 2009 ， 37 （35） ：17315-173173。赵振军，高静， 邹万志等。普洱茶茶汤存放过程中主要成分变化及饮用安全性分析。《河南农业科学》 ， 2014 ， 43 （1） ：144-148