中华医学会科学普及分会主任委员 王立祥鞋是人的密友，陪着“主人”们到处奔波。可你是否意识到，每天穿的鞋子很可能存在你想不到的健康隐患。有人曾做过调查，一个容纳3000人的会场，在开完2小时的会后，地面留下的痰迹多达800多处，抽取的91份痰液中，4份被检出结核杆菌；我也曾做过实地调查，在不足2公里的街区人行道上，乱泼污水的情况就有40多处。鞋底每天与地面紧密接触，又经常跟随人们走家串户，流动性很强，如果不注意其卫生，势必会成为一种可怕的“隐形”污染源，充当扩散传播疾病的重要媒介。假设吐痰者是肺结核患者，他的一口痰里会含有5000多万个结核杆菌，如果被行人踩到，病菌将会被寄藏在鞋底中，污染地面不说，还会跟着漂浮到空气中，万一被人吸入，就有可能感染肺结核。美国亚利桑那州立大学的一项研究还发现，鞋底携带细菌多达6600万个，其中含9种能引起胃、眼部、肺部等多种感染的特殊细菌。这些细菌绝大部分会被带到家中的地板上，喜欢趴在地板上玩的孩子最容易受害。更严重的是，还有不少人习惯用鞋底打蟑螂等害虫。蟑螂很脏，自身携带40余种有害细菌、病毒和寄生虫卵，可传播伤寒、肝炎等多种疾病，还可引发人类过敏性皮炎、过敏性哮喘等。如鞋底粘上死蟑螂，你还穿着它到处走动，就会扩大蟑螂携带的病原微生物的传播范围，为蟑螂的繁殖埋下隐患。因此，讲究鞋底卫生、减少鞋底污染很有必要。第一，进家门前一定先换鞋；第二，适时清洗鞋底，清洗时最好戴上手套，并使用消毒液，刷完鞋底的刷子不要再刷鞋面或内里。有条件的家庭可在家购置一台鞋底清洁机，清洁起来会更方便一些。第三，定期清洁鞋柜或鞋架等鞋底经常接触的东西。