原文刊载于搜狐健康，经中欧卫生管理与政策中心（卫生政策上海圆桌会议主办方）授权发布　2013年6月15日，第四届中欧国际工商学院卫生政策上海圆桌会议召开。本次会议的主题是：振兴中医，路在何方？以下是本次会议与会代表的精彩发言。朴灿杰 上海韩国商会医疗局 局长韩医学的起源，韩医受中国的中医和整个亚洲很大的影响，应该讲韩国的韩医学的根源是中国的传统中医。韩医学的发展，朝鲜时代，中国文化是明朝和清朝的时代，以前是500年的历史，以前跟中国中医没什么区别，后来就有韩国的一些味道。《东医宝鉴》这本书出来以后，韩医的味道就比较出来了，这是许浚当时一个著名的医生编的一本书，《东医宝鉴》是老百姓容易看得懂。《东医宝鉴》完成之后，有三个内容。一个是舍岩针法，针灸的针最多四个，打针位置在痛点的相反侧，大部分位置在痛点相反的侧的手足部位。一个是四象医学，是四个体质的理论，分为太阳性、太阴性、少阳性、少阴性，各个人的体质不同，但是如果同样的疾病，也是病人不同的体质用不同的方法治疗。还有一个是形象医学，形象医学是研究黄帝内经和东医宝鉴的系统学问，形象医学跟四象医学差不多，每个人的性格不同，脏腑的功能以及易患疾病的种类也不同，需要同病异治。形象医学和四象医学都是帮助诊断的医学。韩医学的意义，朝鲜时代是根据中医学来发展，日本侵略韩国以后，基本上是以西医为主，韩国的西医也是跟中国差不多，大概一百年的历史，日本侵略以后，韩医和西医很短的时间就融合，解放以后再分开，韩医是韩医，西医是西医。韩医科，1948年有一个东洋大学馆，我们叫625动乱，中国叫抗美援朝，首尔的韩医学科大学和东洋医学大学1965年合并为庆熙大学，里面有一个韩医科，目前庆熙大学的韩医科在韩国是最有名的一个大学。现在韩医科的报考成绩是0.7%的可以上韩医科大学，现在韩医科学生的成绩是非常非常好的，全校第一名也不一定能进，因为一个城市里面只有一个韩医科大学，一个城市的学校有100个，但是这个城市里只有40个人入学，全校第一名也不一定能进韩医科。韩医科的学习课程，我们一共是学习六年，六年当中两年是预科，四年是本科，这边跟中国有些区别，一年级是学习实用汉语。本科一共四年，这六年的学习，本科发现有些不同的地方，刚才我说的四象医学，这些在韩国是必须要学习的。韩医科的学生现状，11个大学，有的是招50个学生，最多就是108个学生，所以11个大学里面总共韩医科有750个学生，所以每年是有750个韩医科学生入学。韩医科毕业以后的方向，临床最多，然后是科研，继续读下去的研究生方向，临床应该有两个部分，一个是进去工作的，还有一个是自己开业的，韩国也有韩方医院，就是纯粹的韩方的综合性医院，条件实习医生3年，住院医生3年，锻炼后成为专科医生，本科成绩40%，笔试40%，面试20%，在高中成绩很好的人，就业率会很好，工作也比较稳定。然后是自己开诊所的韩医院，这点不像中国，在韩国很容易开自己的诊所，自己看病能力强的话，自己开一个诊所，也不需要卫生局的许可，这是一个申报性的，只要我是医生，可以找有关部门申请，马上就批下来。在韩医科大学里面，科研是担任助教。还有一些国立韩医学的研究员。韩医科的入学条件，本科成绩以及面试成绩综合，也有英语的笔试，国内外本科毕业者都可以入学。韩国的研究生硕士是两年，博士是三年。韩国的韩医生社会地位，现在韩医生比原来低了一点，平均工资565万韩币，相当于人民币3万多一点。韩医诊疗的趋势，韩方医院还是以治疗性为主，但是自己开诊所的人，因为他是要找病人，病人有独特的特点来看病，所以叫成长治疗，还有一个叫针灸美容，现在这个在韩国每年流行，可以隆鼻、隆胸、拉皮等等。还有是脱发治疗。