广州日报讯（全媒体记者翁淑贤通讯员许咏怡）最近，不少人在微信朋友圈转发一位脊柱科医生指导一位颈椎病患者做保健操的方法：“难受的时候，就用头在天空写一个‘粪’字。”对此，广州医科大学附属第二医院疼痛科主任医师万丽提醒说，这组动作对某些类型的颈椎病患者不仅不适用，甚至可能造成危险。“颈椎病是一种以退行性病理改变为基础的疾病。主要是由于颈椎长期因低头工作所引起的劳损、骨质增生或椎间盘脱出、韧带增厚，从而导致颈段脊髓、神经根或椎动脉血管受压，出现一系列症状和功能障碍。”万丽解释说，由于颈椎骨质增生可导致穿行于椎孔内的椎动脉受压变窄、扭曲等变化，当头部活动时，可进一步加重扭曲和狭窄，若活动幅度突然加大，甚至可引起一过性的脑供血不足，诱发猝倒。因此，这种比较典型的椎动脉型颈椎病患者不仅不适合微信上所讲的此种颈椎操锻炼，甚至会增加颈椎病患者猝倒的风险。万丽提醒说，除了椎动脉型的颈椎病外，颈椎I度以上滑脱不稳、脊髓型颈椎病患者也不适合“米”字操或“粪”字操。因为，当颈部长期不良姿势已经造成不稳真性滑脱时，颈部的任何大幅度动作都可能造成脊髓和脊神经的受压，从而加重已有压迫症状。但是对于椎间盘突出压迫脊神经经过颈椎间盘等离子消融或射频治疗一周以后的患者，倒是可以逐步进行“米”字操或“粪”字操锻炼。“颈部保健操，最适合的人群是需要长期低头工作，但尚未发生明显颈椎间盘突出压迫脊髓、脊神经、未造成椎动脉狭窄扭曲的患者。”万丽分析说，上述群体因为受姿势影响，最容易受累的是颈部肌肉，连续工作1小时左右便可起身活动活动颈肩，练习下颈椎操，拉伸颈肩部肌肉，有助减轻因长时间固定姿势所造成的肌肉紧张、肌间供血不足所导致的肌筋膜无菌性慢性炎症。