胃癌是一种比较可怕的癌症，按人数计算，平均每2-3分钟就有1名国人死于胃癌。而且如今越来越多的年轻被查出患上了胃癌。究竟胃癌有哪些早期症状？得了胃癌又该怎么办？胃癌早期症状有哪些？胃部疼痛多数胃癌患者发病初期都有胃部疼痛的症状。开始仅仅是感到上腹部不适或有膨胀、沉重感，有时心窝部隐隐作痛，因此，常被患者误认为是胃炎或溃疡病，治疗后症状可暂时缓解。如病变发生在患者的胃窦部，则可诱发十二指肠的功能改变，出现类似溃疡病的节律性疼痛，也常被患者忽视，直到出现持续性疼痛甚至出现黑便或呕血等症状时才引起患者的注意，而此时患者的病情往往已发展到了胃癌的晚期，失去了治疗的最佳时机。因此，必须警惕胃部疼痛这一无特殊性的胃癌早期信号，特别是年龄在40岁以上的人更要注意，并应及时做胃镜检查以明确诊断。食欲减退、消瘦、乏力患者出现食欲减退、消瘦、乏力，也是一组常见而又缺乏特异性的胃癌早期信号。食欲减退且不伴胃部疼痛者可能是胃癌的早期表现，若与胃痛症状同时出现并排除肝炎时，尤应引起重视。有些患者因在进食后出现腹胀、嗳气等症状后便自动限制日常饮食，致使体重下降，出现消瘦、乏力的现象。由于患者腹胀的位置多在剑突下或偏右的地方，因此很容易被误诊为胆囊疾病。固定包块有些胃癌早期患者能够摸到在自己上腹部偏右的位置，摸到固定的包块，一般质地会比较硬，且不光滑，按压时会出现疼痛感。恶心、反酸及呕吐当出现消化道疾病时，也会有这些症状的出现，而胃癌患者则更为明显，如果胃部肿瘤在幽门部位时，恶心会频繁出现，若肿瘤长在胃出口部位，则会发出一种酸臭或臭鸡蛋味，呕吐也会随之出现，且多为宿食和胃液。呕血及黑便随着肿瘤的生长，会破坏胃内的小血管，因此会有大便潜血的症状表现，但如果侵犯的血管较大，则往上会引发呕血，往下则会出现黑便，如柏油状。专家表示，无论是否属于胃癌高发人群，建议每人在40岁后，都应该做一次胃镜检查，胃镜检查并非年年做，第一年若没有事，则可隔2-3年再查。胃癌怎么治疗？那么，得了胃癌该怎么治疗呢？一起来看看吧。临床上胃癌的治疗方法有手术、放疗和化疗。但是三者适宜人群不同，治疗效果也不同。许多胃癌患者在手术、放化疗后出现骨髓及重要脏器的损伤和免疫功能的下降、食欲不振、严重的胃肠反应等严重干扰正常治疗和患者身体康复的副作用。而中医治疗胃癌作为其中后方重要保障，在减轻手术、放化疗等副作用方面充分显示了其独特的优势。胃癌该怎么治疗？胃癌在早期发现时要尽快手术切除，而中医治疗要尽早介入，让中西医相辅相成，相互弥补，中医在胃癌术后可以提高患者的免疫力，使伤口尽快愈合，使胃癌病人从手术的创伤中尽快恢复过来，这样就能够提高人体正气，而胃癌术后肿瘤复发的主要原因是：人体正气不足，邪气过盛造成的。要注意的是手术只适用于早期胃癌，中晚期患者不宜采用。专家介绍到，放疗在控制肿瘤生长、复发和转移方面有着显著的效果。超过半数的放疗患者会出现恶心呕吐、骨髓抑制、心肝肾功能损害等症状，应用中医药可以解决消化道的不良反应，同时使血象结果更加理想，使患者的身体更加耐受治疗。而有的老人，因为血象低，身体素质差等不能放疗，也可以通过中药使其血象正常，然后在中药配合下进行放疗。