我们知道鱼类具有高蛋白、低脂肪、维生素、矿物质含量丰富，口味好、易于消化吸收的优点，而且鱼肉的脂肪含量远远低于猪肉这些普通的肉类，所以它更加优质，也更加健康，加上其天然的鲜味，是很多人出去吃饭必点的一道菜。但是这样美味而营养的食物吃的时候也是需要注意一点饮食禁忌的。鱼肉当然好，但是一条整鱼并不是什么部位都能吃的，比如鱼胆。鱼胆为什么不能吃中医认为鱼蛇和胆汁为苦寒药，具有解毒的功效，可以清热明目，还有消肿的功效。还有一些人认为鱼胆可以止咳平喘，所以有些患有眼病或视力不佳的人，以及一些哮喘病患者想通过服用鱼胆来治疗自己的疾病。但是，这些人吃鱼胆后不但治不了病，而且反而因为鱼胆中毒住进了医院甚至丢掉自己的性命。千万别小看鱼胆，鱼胆的胆汁内含有氢氰酸，氢氰酸的毒性比同剂量的砒霜毒性还要大，不论如何处理，比如生吃、煮熟或者泡酒都不会破坏它的有毒成分。鱼胆中毒的症状人吃鱼胆后半小时至1小时之后，会突然发生腹痛、呕吐、腹泻等类似急性胃肠炎的症状，但这只是鱼胆急性中毒的首发临床表现。接下来，在12〜24小时内，患者会出现尿少或无尿、肝肿大、黄疸、肝区压痛、扣击痛的症状，这些症状都是由急性肝功能衰竭、肝损害等组织器官受损而出现的症状。肾功能衰竭还可能出现腰痛、少尿或无尿等症状。有些人鱼胆中毒还可能会出现发热、休克等病理症状。如果不能得到及时的医疗救治的话，鱼胆中毒往往会危机患者的生命。在认识了鱼胆中毒的危害后，我们要做的首先就是以预防为主，要从思想上改变吃鱼胆能治病的想法，充分认识到吃鱼胆的危害。吃鱼胆中毒后怎么办