文章来源：科普中国微平台本文专家：田靖博士，原成都军区疾病预防控制中心，主治医师本文审稿：陈海旭博士，副研究员，解放军总医院南楼临床部、老年疾病国家临床医学研究中心、老年医学研究所飞机成为人们现在必不可少的出行工具，然而对于飞行恐惧症患者来说，需要承受很大的身体和心理上的压力，让整个旅途苦不堪言。近日，鹿晗在录制最新一期的《奔跑吧》节目中，因乘坐飞机引起不适，脸色苍白，受到很多人的关注，鹿晗的“恐高症”很多人也是知道的，他几乎不坐飞机。娱乐圈中有“恐飞症”的人不止鹿晗一个，葛优也是从来不坐飞机的。那么，让这些人坐立不安的“恐飞症”到底是什么？是什么原因引发的呢？又该用什么方法克服？什么是“恐飞症”？飞行恐惧症，简称“恐飞症”，是指患者乘坐直升飞机、民航客机以及其他飞行器时产生的一种恐惧心理。“恐飞症”最常见的典型症状有颤抖、出汗、胃肠道不适、心悸、皮肤潮红、眩晕、易怒等，约25%乘坐飞机出行的人经历过这种不适。“恐飞症”可发生在乘坐机的各个阶段：许多患者在登机时出现症状，一些患者在到达机场久感觉不适，还有一些人在行程预定之后就对飞行产生了恐惧。引发恐飞症的因素有哪些？与其他恐惧症相伴“恐飞症”通常会单独发生，也可能与其他的恐惧症一起出现。患有幽闭恐惧症的人群会因为被限制在一个狭小机舱内，缺乏个人空间而惧怕飞行。具有社交恐惧症人群因为被强迫长时间与陌生人相处而害怕乘机。而恐高症患者一般也很可能同时患有“恐飞症”。身体状况欠佳也可能与“恐飞症”相关：患有感冒、慢性鼻窦炎、鼻窦和中耳阻塞、眩晕症、耳部疾病等人群在乘机途中可能会引发头痛和眩晕，患有心血管或其他诱发血栓形成的疾病的人群在飞行期间要警惕深静脉血栓的形成。因此，在乘坐飞机前最好请医生评价一下身体状况，并针对性给出有效措施以预防风险的发生。引起“恐飞症”的其他因素许多看似无关的因素可能与“恐飞症”相关。例如，人们听到看到新闻中的飞行事故和空难，可能造成心理创伤；父母或朋友乘坐飞机的恐惧对孩子或成人有“潜移默化”的影响……生活中其他创伤性事件或冲突与“乘坐飞机”这一行为相联系，在“恐飞症”中将这些情绪表现了出来。如何克服“恐飞症”？脱敏治疗以团体或个体形式采用认知-行为治疗“恐飞症”具有显著效果，借助虚拟现实技术使患者面对焦虑，调整行为，提高对飞行恐惧的阈值，逐渐适应飞行。暴露疗法一些专家认为最有效的克服恐惧的方式是暴露于引发焦虑和恐怖的情景下，这种做法快速直接，但也存在一定风险，必须考虑患者的实际耐受程度。改变认知学习飞机的工作原理，为什么飞机飞行过程中会震荡，各种声音和颠簸意味着什么，增加飞行中对环境的理解和适应性，减少不必要的联想。学习处理焦虑的技术焦虑时练习深呼吸，有意识的觉察你此刻处于恐惧中，找出不合理的想法并及时纠正他们。也可以寻找缓解焦虑的其他方法，尝试听音乐、阅读杂志与同伴聊天等。专业人士给予抗焦虑药物的支持必要时还需要寻求医生的帮助。当精神科医生和心理医生评价恐惧程度后，可在起飞前给予抗焦虑药物缓解症状。