文章来源：科普中国微平台本文专家：王思露，国家二级公共营养师，中华人民共和国HACCP食品体系内部审核员本文审稿：刘少伟，华东理工大学食品药品监管研究中心副主任、教授，美国宾夕法尼亚州立大学食品科学博士，美国堪萨斯州立大学博士后最近，我们常吃的黄瓜又纷纷登上了各大媒体的头条。一则关于“黄瓜内有弓形虫”的视频被纷纷转发，视频显示有人从显微镜中观察黄瓜的汁液，发现其中有较多的弓形虫，还称这种寄生虫在260摄氏度的高温下也杀灭不掉，而且还告诉大家只有补充矿物质硒元素才可以抵抗它们。消息一出，引起了众多人的恐慌，那么，事实果真如此吗？快和小编一起来揭秘真相！黄瓜等蔬果中含有“弓形虫”吗？弓形虫，又叫“三尸虫”，是一种常见的专性细胞内寄生虫，危害较大，一旦进入身体，很容易伴随着血液循坏进入身体各个部位，然后破坏身体的免疫功能。值得注意的是，弓形虫是一种仅存在于动物体中的寄生虫，和蔬果（植物）并没有什么联系。从根本上来讲，弓形虫并不会感染植物，所以和黄瓜并没有什么联系。存在最大的可能就是黄瓜通过被弓形虫污染的水被“附着沾染”，但和“感染”并不是一个概念，弓形虫根本不会进入黄瓜果实，仅仅是在表面存在。换而言之，就算表皮真存在弓形虫，经过流水适当清洗也完全可以去除，根本没有视频中说的那样吓人。并且，100摄氏度的高温足以将其杀掉，并不是视频中所说的那样260℃都杀不死。硒元素可以治疗弓形虫疾病？矿物质硒属于一种人体必需矿物质元素，对于人体有着比较重要的作用，但是没有任何科学依据证明它和防治弓形虫病之间存在关系，所以并不可信。显微镜下看到的“乱动”的东西是什么？观看这则视频，其中的确出现了显微镜下能动的东西，这是什么情况？其实，这种情况很可能是黄瓜中的细胞碎片在进行正常的活动，生物学当中称之为“布朗运动”，看起来很像是小虫子在乱动。什么情况下会感染弓形虫？弓形虫是一种生活中分布较为广泛的寄生虫，一旦进入体内容易对健康造成威胁。1、一般情况下，吃了没有加热完全的被弓形虫感染的半生不熟的肉类。2、喝了没有经过高温消毒加热的奶类。3、通过切生肉（感染弓形虫的肉）感染。4、接触到被弓形虫感染的猫的粪便。5、接触到被弓形虫污染的水以及被弓形虫感染了的患者血液。以上这些情况都有可能造成人体感染弓形虫。生活中应该如何预防感染？1、保证饮食卫生。生活中，在处理食材时要做到“生熟分开”，肉类与菜类要分开对待，菜刀和案板要“专属使用”，生熟器具分开放置，避免交叉污染。另外，拒绝食用没有加热完全的肉类、不靠谱的奶类（未经过消毒）以及生蛋；购买肉类请选择靠谱、安全、正规的超市和市场。食用蔬果必须洗净，而且要注意用“流水冲洗”，避免食用被弓形虫附着表面的果实。2、养成良好的个人卫生习惯。饭前便后要洗手，勤洗澡、勤更换衣服，保证个人和家居卫生，避免被弓形虫（寄生虫）侵袭。3、养猫（动物）需谨慎。在饲养动物的过程中，也要注意科学拒绝弓形虫。首先，最好将动物养在室内，避免在外摄食；其次，请不要喂养没有熟透的食物。另外，做好清洁工作，经常适当消毒，避免因为养动物感染弓形虫。如何挑选黄瓜？1、看“刺”辨新鲜。通过观察黄瓜的“刺”可以适当区分其新鲜度，一般新鲜的黄瓜表皮带刺，轻轻触摸就会脱落；如果无刺（没有受到外界机械损伤的情况下）或者较为稀疏且果实软烂，则证明此黄瓜不太新鲜。2、识外形分口感。