鼻咽癌是我国高发的恶性肿瘤之一，鼻咽癌患者是不幸的，一般要经历常人难以想象的痛苦。假如发现得晚，还要承受反复、屡次手术。即便是这样，鼻咽癌5年生存率也只有50%左右。这样看来，早发现、早治疗是鼻咽癌减少痛苦、提高生存率的重要手段。那么，什么样的人应该提高警惕？生活中应该从何下手呢？一同来看看吧！鼻咽癌高发于哪些人群？现在，医学上人群鼻咽癌的发作与遗传基因、病毒感染以及环境中的有毒物质有很大联系。通过对广州区域患者宗族谱系的研究，甚至发现一个宗族三代9个人中有5人患有鼻咽癌，一对双同胞兄弟先后患癌。即使是侨居国外的我国南方人后代，依然保持着较高的鼻咽癌发病率。这通知咱们，鼻咽癌存在明显的宗族遗传性，关于亲戚、宗族成员中有类似病例的朋友，就要特别当心了，定时接受专科体检十分重要。EB病毒与鼻咽癌的密切联系已经是国际公认的事实。EB病毒，又被称为人类疱疹病毒4型，很多病例都证明，鼻咽癌患者体内不只存在很多的抗EB病毒抗体，而且抗体水平跟着病情改变而上下动摇。所以鼻咽癌高发人群应定期进行EB病毒的监测，关注检测指标的变化，分子杂交及聚合酶链反应技术可以很好的做到这一点。通常，鼻咽癌高发区的大米和水中微量元素镍的含量较高，鼻咽癌患者体内的镍含量也亦高于常人，镍可以促进鼻咽癌的发作。因而，环境水中镍含量较高的居民更应该重视鼻咽癌的有关症状，以求早发现、早医治。不过，检测水中的含镍量需要用精密仪器，普通人家难以知晓，这方面的数据还有赖政府环保水质部门的定时检测和发布。咱们只要知道，镍是一种重金属，会集存在于电子产品的废料中，假如工厂将含镍的废水未经处理，直接混入污水排出的话，当地的水资源就会遭到镍污染。2015年12月，广东省环保厅发布了《镍水质主动在线监测技能要求》，加强了对水质中镍元素的监测力度。鼻咽癌的前期信号请留意以下4个身体部位发作的异常情况：1、鼻部症状鼻咽癌前期可呈现鼻涕中带血，时有时无。跟着病情的开展，还可引起无明显诱因的鼻塞。。假如您呈现这样的情况，千万不可轻视之。2、耳部症状肿瘤前期也可能压榨或堵塞咽鼓管，引起耳鸣、耳部阻塞感和听力下降，乃至诱发中耳炎。3、颈部淋巴结症状以颈部淋巴结肿大为首发症状就医的鼻咽癌患者约占60%，因而，发现单侧继而双侧颈部淋巴结增大时，就要十分留意了。4、脑神经症状假如肿瘤接近烟瘾窝，侵略脑神经，就会引起偏头疼、面部麻痹、看东西重影、眼皮下垂、视力下降、声响沙哑、呛咳、舌头伸不直等症状。