龋齿一种由口腔中多种因素复合如作用所导致的牙齿硬组织进行性病损，表现为无机质脱矿和有机质分解，随病程发展而从色泽改变到形成实质性病损的演变过程。龋齿是常见的口腔疾病。龋齿的危害大多数人应该都深有体会，患了龋齿后，常常寝室难安，严重时会影响肺功能。美国研究人员最近称，在龋齿上发现的细菌能够进入人体的肺部，使老年人患上可能会致命的肺炎。研究人员说，他们在8名病人身上找到了确凿的证据，证明他们的肺炎是由牙病引起的。研究人员对49名居住在一所老年公寓的病人进行了检查，这些老年人经常去附近的一所医院看病，这所医院属于肺炎高危险区。在这些老年人患上肺炎之前，研究人员对他们进行口部细菌采样后发现，其中28份样本中含有可引起呼吸道 疾病 的细菌。然后他们对这些老年人进行了跟踪，密切观察他们是否感染肺炎。 最后，有14位老人染上了肺炎，其中10位的口部细菌样本中含有可引起呼吸道疾病的病菌。对肺部细菌的检测显示，有8位老人的肺部细菌DNA与其口腔细菌DNA相吻合。龋齿是呼吸道病菌的温床，能使生活在医疗区域中的老人患肺炎。因此必须做好以下两点：　　1、要养成良好的口腔卫生习惯养成良好的口腔卫生习惯对 预防 龋齿至关重要。目前人们常用的清洁口腔的 方法 主要是漱口、刷牙和洗牙。需要注意的是，人们在每日三餐后都应漱口，每次漱口时应使用摄氏40度左右的温水；早晚应各刷一次牙。牙刷要选择那种刷毛软硬适中的。刷牙时要将牙刷放在牙齿的根部。刷上牙时由上往下刷，刷下牙时由下往上刷。每次刷牙时应按照从里向外，从左到右的顺序刷，要保证每颗牙齿都能刷到，每次至少要刷3分钟。洗牙包括用牙线自己洗牙和去医院请医生洗牙。用牙线清洁牙齿的好处在于可以清洁到牙刷刷不到的牙侧面和牙背面。一般成年人应每月用牙线清洁一次牙齿。而去医院洗牙则能彻底地清除牙齿上的污垢、牙石和残留物。一般成年人应每年去医院洗牙两次。2、要定期进行口腔检查由于龋病对人类牙齿的伤害是不可逆的。因此，人们要定期去医院进行口腔检查，一旦发现患了龋齿，就要及时进行治疗。许多成年人认为预防龋齿是儿童的事，成年人不需要防治龋齿。这种观点是错误的。其实，龋齿对成年人牙齿的损害也相当严重。因此，专家建议，成年人（尤其是50岁以上的中老年人）应每年去医院检查一次牙齿。龋病的预防分为三级。一级预防为促进健康，即搞好口腔卫生教育，制订及实施营养摄取计划，定期口腔健康检查；特殊防护措施，即使用氟化物防龋，窝沟封闭及初期龋的预防性充填。二级预防为早期诊断、早期治疗，包括定期口腔检查，使用X线片辅助诊断龋病以便早期充填。