新京报讯 （记者 刘玮）10月30日，据香港媒体报道，武侠小说泰斗金庸（原名查良镛）逝世，享年94岁。主演过《笑傲江湖》（2001年）和《射雕英雄传》（2003年）的李亚鹏[微博]接受新京报独家采访时表示，自己刚刚得知这个消息感到很突然和难过，“我和金庸先生不仅仅是一个作者和演员的关系，我们相识近20年，他是一个特别幽默睿智的老人，侠之大者。”李亚鹏回忆，自己第一次见到金庸是在《笑傲江湖》剧组，当时金庸去探班。在李亚鹏看来，金庸外表和内心有着极大的反差，“金庸先生从外表看是一位文弱书生，但其内心非常波澜壮阔，他的内心是一番武侠的天地，是侠之大者。”据李亚鹏回忆，在《笑傲江湖》和《射雕英雄传》播出时，也正好是互联网刚刚兴起的时候，“那时大家对金庸剧有赞扬也有批评。有一次我们一行人去香港看他，聊起网络上的各种声音，褒贬都有。那时的我还是一个年轻演员，我就记得，大家坐在一个圆桌旁喝茶聊天，他也没说话。过了几分钟，他把桌上一个很大的火柴盒推到我面前，火柴盒上有他悄悄写的几个字‘不遭人嫉是庸才’。那个时候面对网络质疑，他一句反驳都没有，大家聊天时他也没说话，但他以这种方式来安慰我，我特别感动。”李亚鹏说，他当时还特意将这个火柴盒带回了北京，可惜后来搬家找不到了。据悉，李亚鹏和金庸的最后一次见面是在两三年前，他和黄晓明[微博]、胡军[微博]、张纪中[微博]四人一起去香港看望金庸，陪他坐了一晚上。