新浪娱乐讯 10月30日，武侠小说泰斗金庸去世。曾在01版《笑傲江湖》中饰演“圣姑”任盈盈的许晴微博发文悼念：“盈盈一水间，脉脉不得语。”许晴还附上了当年杀青时写的角色感悟，以及穿着戏服与金庸先生的合影。许晴在拍完01版《笑傲江湖》后曾感悟到：“戏拍完了，剧组散了。曾经那么紧张、喧闹的拍摄生活已然于记忆之中，又将凸现于荧屏里。我知道，我参与了一件多么有意义的工作，令狐冲、任盈盈、岳不群等等，俨然成为我们这些演员一时的代号。众多的话题将围绕《笑傲江湖》的演播过程而旋转，不同的评判将喋喋将热闹将归于沉寂。至于我，许晴吗？演任盈盈的那个人？还是，嗨！任盈盈，嗨！许晴！我要表达的是，我很欣慰，我很紧张，我很欢喜。隐约记起李义山写的：“庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。” 我与任盈盈梦耶？现实耶？ 说现实，是我作为一个演员，演了个叫任盈盈的角色。我已拍了一些戏。《笑傲江湖》作为金庸先生的扛鼎之作之一，我读过，再读，喜欢，确实喜欢。在我的阅读经验中，确有很大的幻想力。我从未曾想过，在自己的角色演绎中能与任盈盈联系在一起。那种消逝于江湖的哪怕是嫣然一笑、剑光一闪；哪怕是私相授受的一缕温情，都足以让人怦然。身前的虚名与身后的寂寞，在戏里都将用我有限的人生经验来具像，这是我的局限，也是对我的挑战…… 任盈盈的审美宽度使我深深地迷醉，她是倒着活过来的：从圣姑婆婆到五霸岗上的喜怒无常的任大小姐。在多少女人哀叹红颜渐老，一副衰败心态打发人生的寂寞中，任盈盈反其道而行之，收获的是一脉天真，归于自然的爱情硕果。哪怕令狐冲不那么完美，不那么功业……近乎于果真好的女人的造像，何其动人！ 我不钦佩任盈盈的任何身份，任何光环，甚至于技高超人、杀人如麻的武功，那不过是江湖中的幻影。在我的眼中，只有任盈盈妩媚多端的肌肤，美妙传神的眸子，尤物般的女人态度，贵洁贵雅贵貌的服饰，它代表了这个时代消逝已久的美与温情，这种女人在男人的幻想中偶尔能碰到。春去秋来，鹤老梅凋，江湖多少恩怨情愁，在任盈盈纤纤的手指间如烟散去，无常中她牵起令狐冲的手，选择了一个女人再平常再普通不过的生活，退出江湖，以恬静的态度走完人生。正是这种圆通透彻的心态和喜悦逆多少红颜薄命的女人命运，包容男人，呵护男人，爱男人之所爱，体现了酣畅淋漓的唯美精神。正是这种唯美精砷，才可以对命运不作无尽的挑剔和选择，完全之在于授受和感恩。在执子之手之间，完成英雄美人或男人女人的绝唱，令多少凡尘之人反省、悔憾…… 任盈盈许许多多至幻的境像，在日复一日紧张的拍摄中，冥冥中我逐渐感到了，找到了。她是那样的美丽，但又与年龄无关；她确实存在，又那么不可期。任盈盈在我心里，我是任盈盈吗？就这样，我有时平和，有时又激情地接受来自任盈盈天籁般的心声…… 盈盈人生间，脉脉不得语。感谢金庸先生，感谢导演，感谢制片人，感谢剧组……在即将逝去的一个苍老的2000年中，由于《笑傲江湖》纯洁的人文光芒的洗礼，我完成了一次女人所真正向往的昂贵的精神美容……”