要说最近最受关注的国剧，无疑是年代情感女性创业励志大戏《正阳门下小女人》了。11月10日，这部剧将收官。自开播以来，收视一路领先，口碑也不断发酵，目前豆瓣7.9分。虽然后半部有注水嫌疑，但大家依旧看得津津有味。这部剧以一个小酒馆为切入点，讲述了历史洪流中小人物的创业故事。弄堂口，胡同里，四合院，小酒馆，老北京的社会百态图，在一众戏骨的演绎下翩然展开，充满了市井气与烟火味。有意思的是，记者身边不少90后、00后，也在追这部剧，“没想到有一天，我会追着看倪大红和蒋雯丽谈恋爱”。徐慧真和陈雪茹，正是剧名中“小女人”的代表。一个酒馆掌柜，一个绸缎庄老板，她们有相似的经历，又在历史浮沉中各自活得精彩。日前，陈雪茹的扮演者田海蓉接受了钱报记者的采访。田海蓉看剧本特别准，当初接到制片方的邀请，看了眼剧本，她就爽快拍板：“这本子一看就是好本，每个人物都那么鲜活。”田海蓉在剧中出演的陈雪茹，是做生意的好手，祖上从洋务运动就开始做生意。有意思的是，田海蓉出生在安徽安庆，那里有个百年老字号，叫胡玉美，是中国最早在巴拿马国际博览会上获奖的产品之一，就是她外婆家的产业。“我从小跟着外婆，听她讲了很多公私合营的事。”演到上世纪80年代，田海蓉翻出妈妈那时候的照片，里面的妈妈剪了短发，烫了小翻翘的发型，用围巾做装饰，系个蝴蝶结。她就和造型师商量，照着妈妈的装扮来。很多观众看了，都很有感触，“那就是我妈年轻时的样子”。田海蓉饰演的陈雪茹，人设很有意思。她是丝绸店的大商人，精明能干会盘算，在生意场上没吃过亏。“她的精明，都源于她的商人身份。”田海蓉说，陈雪茹是“为商常怀小利”，但是为人又“常怀大义”。“她懂得尊重人，也会帮人。”这就是田海蓉眼中的陈雪茹，独立，自强，真性情，“她的身上有着北京人的霸气、豪气、局气，同时还有南方女子的精致优雅，妩媚而不俗。”虽然剧名叫《正阳门下小女人》，但田海蓉觉得，这个人物一点都不“小”，“在情感上她是小女人，但其他方面，都从大处着眼。”蒋雯丽饰演的徐慧真，和田海蓉饰演的陈雪茹是剧中的两位大女主，既是针锋相对的竞争者，又是惺惺相惜的好朋友，常常是“掐了又好，好了又掐”，被网友们形容是“冤家姐妹情”。这一对的关系，田海蓉用了两个词来概括，“斗而不破，和而不同”。蒋雯丽和田海蓉，都是安徽人，两人在2001年就有过合作。在电视剧《黑冰》里，蒋雯丽演警察汪静雯，田海蓉演毒枭刘眉。17年后再合作，两人还是特别默契，在剧组一边化着妆，一边就开始对词，“有时候灵感来了，还会加一点好玩的对手戏。”有一场戏，陈雪茹对着徐慧真说：“哟，你这还壮士一去兮不复还，你还成壮士了呢。”徐慧真就回一句：“跟你做生意，不得有点壮士精神啊。”“她的眼神我看得懂，我的眼神她也接得住。”戏里都是老戏骨，演起对手戏来，就和打乒乓一样，要“接得住”，还得“回得出”。一来一回，感觉出来了，戏也就生动了。