新浪娱乐讯 武侠小说泰斗金庸（原名查良镛）30日下午在香港养和医院逝世。享年94岁。被称作“女金庸”的台湾武侠小说作家郑丰发文悼念：感念金庸大师：站在巨人的肩膀上眺望武侠世界 郑丰刚刚听闻金庸大师过世的消息，震惊万分，悲痛无已。记得我才识字不久，就开始读金庸了。小学三年级下课时，和同学在操场游戏，便已自称“华山派小师妹”了。中学时挑灯苦读准备联考，偶尔翻看一下金庸小说，是最好的放松和调剂。赴美读大学打包行李时，怎么都得带上一套已看过无数遍的《笑傲江湖》。大学时代，惊然发现来自两岸三地、马来西亚、新加坡等各地的华人，竟然充斥着金庸迷，个个对金庸作品了若指掌，见解精辟。金庸作品在华人世界中，占据着无可比拟的地位。原来，我自幼疯迷崇拜的这位武侠大师，是一位真正的巨人。我的童年和青少年时代，始终站在这位武侠巨人的肩膀上，眺望欣赏着他所创造的那片广阔无边、快意恩仇、潇洒豪迈的武侠世界。无尽向往往，无限憧憬，令我不自禁地跳了下去，一头栽入武侠创作，只盼能延续大师所创造的武侠世界，继续做那一场场痛快淋漓的武侠梦。即使力有不迨，作品拙劣，始终心向往之。只盼能抛砖引玉，激励更多的作者一起来耕耘武侠这片肥沃的土地。由于开始武侠创作，才让我有机缘与金庸大师见面。以小粉丝的心情拜见大师，真是兴奋至极！印象中老人家话不多，席间默默而坐，面带微笑。他对我十分亲切，不但问了我一些关于我作品的问题，还给了我许多意见回馈。一位成名的前辈大师如此照顾提携我这么一个后生晚辈，其谦和厚意，点滴在心。仰望泰山，顿知自身的渺小。大师陨落，但我们都曾站在这位巨人的肩头，观望郭靖、杨过、小龙女、令狐冲、萧峰、韦小宝等等精彩人物，闯荡那风波险恶却充满侠骨柔情的江湖。金庸大师，请安息吧！您的作品，将永远活在代代华人的心中，陪伴我们徜徉于华人独有的幻想空间──武侠世界中。郑丰于香港家中 2018.10.30