来源：光明日报所谓情怀，本是指一种高尚的心境、情趣和胸怀。我们经常在影视剧的宣传过程中用到这个词，意思是找到作品与受众情绪相对应的点进行创作宣传，后来甚至涌现出一批专门贩卖情怀的作品，致敬或翻拍经典IP就是其中最主要的一种。最近影视市场涌现的几部致敬或翻拍经典IP的作品或票房不佳，或争议不断，表现都不尽如人意。这说明，如果作品拿情怀当作忽悠受众的幌子，而缺乏可以击中人心的精彩内容、真挚情感和深刻内涵，也只能是徒劳一场，很快就会被市场淘汰，被观众遗忘。电视剧《爱情公寓》承载了无数观众的欢声笑语和青春回忆，其电影版投拍的消息一出，就在社会上引起了热烈反响。这部粉丝千呼万唤始出来的电影上映之前已打破了猫眼平台由《复仇者联盟3》所创下的“想看”人次纪录，并在公映首日轻松拿下3亿元票房。然而，观众期望越大，失望越大。该片虽然如宣传所说集结了电视剧原班人马，却偷偷换了主角，又将原本轻松搞笑的爱情喜剧移花接木为惊险刺激的盗墓之旅，令大部分怀着追忆青春的心情走进影院的电视剧迷大呼上当，“不出所料”地迎来口碑和票房的滑铁卢。与经典喜剧电影《乌龙院》一脉相承的《新乌龙院之笑闹江湖》也遭遇了同样尴尬的境地。该片启用观众所熟知的喜剧老将吴孟达和搞笑新秀王宁、孔连顺组成“废柴CP”，重新阐释乌龙绝学和武林情谊。然而，这股香港电影黄金时代所孕育出的乌龙味道与现代喜剧风格交融之后，就变了味道，显得刻意造作。此外，由《炊事班的故事》原班人马演绎的电视剧《伙头军客栈》，脱胎于《家有儿女》、表现重组家庭儿女长大后故事的电视剧《家有儿女初长成》，继《东京攻略》《韩城攻略》之后、“攻略”系列第三辑《欧洲攻略》，以及由网络短剧衍生出来的电影《万万没想到》和将陪伴一代人成长的歌曲转化成影像语言的《后来的我们》《栀子花开》……这些影视剧虽有之前爆款作品的余味加持，却未能再续当年的辉煌。从市场表现与风评口碑看，皆称不上令经典IP老树开出茂盛新芽的成功之作。翻拍致敬经典IP虽然有完整的故事框架、独特的表现风格和成熟的叙事模式可供借鉴承袭，亦能引发集体怀旧而轻松获取较高的认知度、关注度和影响力，但在实际创作上却并不如看上去那般是站在巨人肩膀上攀登的省力活儿。随着时代变迁、社会发展，人民群众的观赏水平和鉴别能力显著提高，生活环境和观赏心理也与以前大为不同。即使是当年获得市场和观众双重认可的成功之作，放在今天上映播出，都未必能获得同样多的掌声和认可，更何况只是当年爆款的原班人马制作，或相似主题内容呈现。而且有珠玉在前，观众的要求和期待自然水涨船高，要在他们能接受的基础上拍出新意和个性更难。如若在演员阵容、剧情套路、摄制风格上与原著过度关联，势必会造成新鲜感流失的审美疲劳，可过度的陌生化亦会让已经带着先入为主思维入场的受众感到失望甚至“被欺骗”，这就给创作团队的转化能力和把控本领提出了十分严苛的要求。此外，经典IP并不意味着其可以在任何一个传播时代的任何一种媒介渠道皆能如鱼得水，比如永夺收视排行冠军宝座的电视剧作或网络点击量爆棚的互联网短剧移植到大银幕上，就可能因原媒介渠道跳跃性、碎片化的创作特性，难以进行有效浓缩、艺术呈现，而产生水土不服的现象，让受众满怀期待走进影院，一头雾水出来。因此，经典IP的翻拍致敬之作若想青出于蓝，创作者必须掌握平衡调和之道。在叙事内容上，我们首先要仔细分析经典之所以成为经典，其价值内核究竟何在。创作新的作品时，抓住这些需要继承发扬的要素悉心打磨，并在此基础上进行大胆而又合理的创新。在创作手法上，创作者需尊重并适应拟投放媒介的创作语言与艺术规律，努力探寻经典内容与投放渠道的最佳契合点，让经典所沉淀下来的动人底色在不同的传播语境和审美潮流下，都能释放出持久醇厚的文化魅力。其实，贩卖伪情怀并不是孤立的现象，而是影视行业诸多深层问题交汇纠结之后的一个突出表现。在浮躁趋利的创作风气影响下，本该用于打磨创作的精力被花到了争夺热门IP上，应该花在雕琢作品上的制作费用被明星的天价片酬挤占，本应敬畏艺术、致敬经典，继承发扬经典IP作品思想艺术特色的创作态度被打着怀旧旗号捞快钱的投机心理取代。于是，“快餐+速食”的经典IP致敬翻拍与模块剧本、段子拼接、五毛特效、抠像后期、浮夸表演、CP炒作、偷票房、粉丝掐架相伴相生。这些投机取巧、饮鸩止渴的做法虽有可能在短时期内赢得虚高的热度，却破坏了粉丝心中留下的美好记忆，动摇了经典IP苦心构筑的群众基础、消耗了整个影视行业的公信力。所以，相见不如怀念，与其反复回首开掘经典，让受众一遍遍回味至厌烦，不如将其中的灵韵和精髓内化于心，与时俱进，洒脱向前，打造更多能够成为经典IP的原创作品。