“你瞧这些白云聚了又散，散了又聚，人生离合，亦复如斯”。金庸在《神雕侠侣》如是说。昨日， 一代武侠小说泰斗查良镛（笔名金庸）病逝，从此“退出江湖”，享年94岁。“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”，15部洋洋大作、数千万文字，金庸以他汪洋恣肆的想象力，在江南、中原、塞外、大理国之间铺展一个个跌宕故事，为后世创下一代侠义江湖；乔峰、郭靖、黄蓉、张无忌、杨过、小龙女、韦小宝……金庸笔下数以百计丰满立体的人物，在出仕与隐退、向心与离心、顺从与背叛、大义与私情之间寻求着平衡，让读者在虚实之间体悟侠骨柔肠、快意恩仇，更思考着人性和历史规律。除了武侠小说大师，金庸还是香港文化界最重要的人物之一，他主持的《明报》，对繁荣香港文化、蓄积人才，都有莫大功劳。他还是事业有成的企业家，以一介书生，独闯香江，成为亿万富翁，这几乎是商场江湖的一段传奇。生平简介金庸，原名查良镛，当代知名武侠小说作家、新闻学家、企业家、政治评论家、社会活动家。查良镛1924年3月10日生于浙江省海宁市。海宁查氏是世家望族，康熙年间创造了“一门十进士，叔侄五翰林”的科举神话。进入近现代，査家还出现过实业家査济民，教育家査良钊，九叶派代表诗人查良铮（穆旦）。金庸族谱旁系姻亲关系中，也有很多大家熟悉名字，比如金庸的表哥徐志摩、姑父蒋百里、表姐夫钱学森、表外甥女琼瑶。金庸与古龙、梁羽生合称为“中国武侠小说三剑客”。其小说屡被翻拍为影视作品，享有“有华人的地方，就有金庸的武侠”的赞誉。他的部分作品还被翻译成英文、法文、韩文、日文、越南文及印尼文等在海外流传。除了武侠小说的成就外，查良镛还是知名报人、社会活动家。他于1959年创办《明报》。他曾从事翻译工作，还为报刊撰写了大量随笔、散文、电影和戏剧评论。查良镛一生获颁荣衔甚多，包括国内外多所知名高校的荣誉院士、荣誉博士、名誉教授等；2000年获香港特区政府颁授最高荣誉大紫荆勋章；2001年，国际天文学会将一颗由北京天文台发现的小行星命名为“金庸”星。侠之大者 另立武侠小说“新门派”他是武侠小说大家。一部百年武侠小说史，自还珠楼主以降，名家辈出，仅和他同时代的就有梁羽生、古龙等人，惟有查良镛名头最盛，享誉最长，获得普通民众、影视界、学术界的认同，被誉为“东方的大仲马”。“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳。”（这14个字是金庸14部武侠小说书名的第一个字，另有一部《越女剑》）查良镛说这14个字，便是他的整个青春。在这段豪气万丈的青春之前，读书时的查良镛就已显露文笔之精到，1940年，查良镛考入浙江联合高中，他是学校墙报上的常客。1955年2月8日，作为香港《新晚报》副刊编辑，31岁的查良镛开始在《新晚报》连载《书剑恩仇录》，每天一段，一共连载了574天。从此开始，查良镛就成了金庸，他说笔名“金庸”并无特别含义，只是将自己名字的“镛”字一分为二。一时间，金庸的武侠小说成为香港人街头巷尾的热议，最初邀请梁羽生和金庸写报纸武侠连载“新武侠小说”、时任《大公报》主编罗孚曾说，在金庸武侠风靡香港的那个年代，街头巷尾的人“谈到正事，谈到政事，也往往要引用金庸武侠小说里的人和事来教训。仿佛那些武侠小说，都是现代社会的《资治通鉴》，而且他们谈得非常正经”。20世纪50年代，在当时的英属殖民地香港，金庸虚实相间的“新派武侠小说”，极大拓展了香港人阅读的想象空间，纵深了历史记忆。此外，金庸的武侠小说每一部作品都推陈出新，或有新颖的情节，或诞生令人过目难忘的丰满人物，或在叙事结构上做新的尝试，或呈现对人性和历史的新思考：《射雕英雄传》的乱世之苦和侠义，《神雕侠侣》的爱情，《笑傲江湖》“三千年中国政治历史中的人性的悲剧”，《天龙八部》冤冤相报的命运的悲凉底色，《鹿鼎记》对国民性和文化的反思和讽刺……一路读下来酣畅淋漓，读者欲罢不能。20世纪80年代初，随着广州一杂志连载《射雕英雄传》，金庸武侠小说在内地掀起了一股股热浪。直至1972年以《鹿鼎记》封笔，金庸共创作了十五部长、中、短篇小说。封笔之后，金庸把自己近20年所写的武侠小说逐字逐句地修改。经过10年的修订，一套15种共36册《金庸武侠小说全集》出版。知名报人 自创《明报》亲写社评金庸是一代杰出报人。早年投身《大公报》，后创立《明报》，数十年吸纳了一大批香港文化、新闻界才俊之士，董千里、胡菊人、董桥、潘粤生、林行止、吴蔼仪——对繁荣香港文化、蓄积人才，都有莫大功劳。金庸的报人生涯始于1946年，当时他进入上海《大公报》，1948年又被派到香港《大公报》工作。随后，《大公报》旗下《新晚报》创刊，他被调到《新晚报》，做了副刊编辑。上世纪五十年代后，香港的政治风气比较复杂。金庸忍不住了：“我必须发声。”于是，1959年，他找到昔日同学沈宝新，两人一起出资，创办了持“客观中立”立场的《明报》。办《明报》要十万元，金庸自己就出了八万元。他将自己写小说和稿子赚的钱全部投了进去。他自己还一手写武侠，一手写社评，高峰期每日一篇社评，纵论天下大事，尤以内地和香港问题为主，累计达数千万字之巨，影响深远。金庸也将家国天下的主题融入小说中，于是便有了《神雕侠侣》《飞狐外传》《倚天屠龙记》……身为持续发出声音的公众人物，金庸必然会被某些势力视为眼中钉。有人放出话来：要消灭五个香港人，排名第二的就是金庸。金庸说：“我虽然成为暗杀目标，生命受到威胁，内心不免害怕，但我决不屈服于无理的压力之下，以致被我书中的英雄瞧不起。”其实，仗义执言不是第一次给金庸带来麻烦——在重庆读大学时，他因大胆批判学校不良校风曾被开除过。而在港最危险的一段时间，金庸还跑去欧洲躲藏了一个月。连载的《天龙八部》只好找好友倪匡代笔。金庸回到香港后，倪匡笑着对他说：“抱歉抱歉，我讨厌阿紫，所以把她的眼睛写瞎了。”但不屈服的金庸又撰写了政治寓言小说《笑傲江湖》，以及社会问题小说《鹿鼎记》。“为国为民，侠之大者”可谓是金庸的真实写照。自比段誉 没有霸道留人以余地1993年，金庸在卖掉明报集团后辞去《明报》董事长职位，彻底隐退。淡出江湖的他并未止步，2005年，81岁高龄的金庸作为普通学生申请就读剑桥大学的博士学位。在剑桥读书时，金庸同普通学生一样，背着双肩包，里面放满了课本。有一段时间金庸还会骑着车上课，但因为太太担心会发生危险而就此作罢。看过金庸小说的人都会好奇，金庸到底跟他笔下的哪个人物比较像。是机灵圆滑的韦小宝？老实憨厚的郭靖？还是优柔寡断的张无忌？虽然因创作出许多豪气万丈的大侠形象而被称为“查大侠”，但是金庸却觉得这个称谓实在过誉：“如果在我的小说中选一个角色让我做，我愿做《天龙八部》中的段誉，他身上没有以势压人的霸道，总给人留有余地。”还有人曾经问金庸：“人生应如何度过？”老先生答：“大闹一场，悄然离去。”人生在世，去若朝露。“查大侠”的一生正如一部武侠小说，前半生纵情恣意、洒脱妄为，后半生心怀敬畏，有不断向学之心，可敬可叹。（综合《三联生活周刊》、新华社等）金庸武侠作品年表《书剑恩仇录》（一九五五年）《碧血剑》（一九五六年）《射雕英雄传》（一九五七年—一九五九年）《雪山飞狐》（一九五九年）《神雕侠侣》（一九五九年—一九六一年）《飞狐外传》（一九六零年—一九六一年）《白马啸西风》（一九六一年）《倚天屠龙记》（一九六一年）《鸳鸯刀》（一九六一年）《连城诀》（一九六三年）《天龙八部》（一九六三年—一九六六年）《侠客行》（一九六五年）《笑傲江湖》（一九六七年）《鹿鼎记》（一九六九年—一九七二年）《越女剑》（一九七零年）制表/杜卉“杨过”“韦小宝”“小龙女”发文悼念：谢谢你创造了这个角色刘德华（1983版《神雕侠侣》杨过扮演者）：金庸老师是一个武侠小说世界的奇人，我能够出演他笔下的角色杨过是一个缘份。当年成立“天幕”的创业作《91神雕侠侣》也是金庸老师将其小说作品《神雕侠侣》给他的电影命名。其实一直以来都有关心他的身体状况，他的离世绝对是武侠世界的一个大损失，愿他一路好走，其家人亦能节哀。汪明荃（1978版《倚天屠龙记》赵敏扮演者）：当然觉得好突然好可惜，知道他年纪大，需要多休养。今天听到这个消息，非常不舍，他很有才华，文学方面贡献也很大，又办报纸。当年能够出演他笔下的角色，我觉得好荣幸，我觉得他好棒，他作品中写的好多地方他都没有去过，但他却写得好像身临其境般，他的作品更是影响到全世界的华人。陈小春（1998版《鹿鼎记》韦小宝扮演者）：小宝就此别过，查大侠走好。李若彤（1995版《神雕侠侣》小龙女、1996版《天龙八部》王语嫣扮演者）：忽然收到这消息，感觉茫然，他笔下的小龙女给予我一切一切，我俩虽未曾遇上过，对他却有着一种特别的感觉和尊重，谢谢你创造了这角色，而我这生也有幸曾扮演过。查大侠，一路好走！刘涛（2003版《天龙八部》阿朱扮演者）：谢谢您笔下的阿朱，让我感受到了那些奋不顾身的一往情深，豪情万丈的侠义心肠，您书写了一个时代的传奇，大师千古，江湖再见。