“在浙江，武侠小说的销量，没有人能超过金庸。”新华书店的工作人员说。金庸的小说，不仅仅是小说，正如金庸除了作家外，还是新闻记者、文学家、学者和社会活动家。六神磊磊说，青春期读金庸，奠定了他的三观底色。胡歌[微博]说，在他最难的时候，是先生鼓励并帮助他渡过难关。而来自瑞典的翻译郝玉青，这十多年间就一心想把金庸引介到西方世界。“金学”更是成为一门显学，研究者众多，关于金庸的文章、书籍等十分多。从书到影视作品到自媒体，金庸的足迹在现代传播的几乎每个领域显现。浙江人有多爱他的书“在浙江，武侠小说的销量，没有人能超过金庸。”新华书店的一位工作人员说。确实如此。浙江省新华书店集团向记者提供了一份销售数据，数据显示，从2015年至2017年，浙江省每年通过新华书店系统销售的金庸小说，稳定在1万册左右。而今年1~9月，在售的与金庸相关的图书，多达80余种，总计销售近8000册，码洋也已超过100万元。“金庸的书一直是店里的常销书，每年要卖出300~400套。” 杭州晓风书屋的老板姜爱军说。而图书馆的出借率，也印证了浙江读者对这位老乡的偏爱。浙江图书馆目前存有金庸著作179种，总计878册。自2012年至今，总共出借过8424册次。而来自杭州图书馆的统计，自2016年1月1日截止到昨天，金庸著作是所有武侠小说中出借率最高的，占比11.34%。杭州图书馆的工作人员告诉记者，现在图书馆把玄幻与武侠小说划分在一起，变成了“玄幻武侠小说”的类别，但即使是热门的网络玄幻小说，“出借率也都无法与金庸的作品相提并论。”英文版《射雕》里的爱、忠诚、荣耀今年2月22日，英国麦克莱霍斯出版社正式向全球发行金庸的经典武侠小说《射雕英雄传》（Legends of the Condor Heroes）的英译本。英国最大连锁书店沃特斯通在其网站上这样介绍这本书：“如果你喜欢《魔戒》，那一定不要错过《英雄诞生》（《射雕英雄传》英译本）……跟着郭靖和黄蓉踏上探险之路，看他们坠入爱河，和他们一起经历各种战争与打斗。一部交织着中国功夫、历史和爱情的小说，保证让你深陷其中无法自拔。”小说的译者是瑞典姑娘安娜·霍姆伍德，她有个很好听的中文名：郝玉青。她还是在杭州为这部译本写了序。十多年前，郝玉青独自到中国游学，很快就对中国文化产生了兴趣。回英国后，她便入学牛津攻读当代中国研究硕士，金庸是她一直想引介到西方的作家。在书中，她在普及背景知识、解释武侠意境方面下了不少功夫，做了很多注解来帮助西方读者更好地理解。书中的诸多翻译也挺有意思，例如黄蓉翻成“黄莲花（Lotus Huang）”、陈玄风翻成“飓风陈（Hurricane Chen）”、“九阴白骨爪”翻成“九阴骷髅爪（Nine Yin Skeleton Claw）”。郝玉青说，她的翻译不追求“字字对应”的准确，而是更注重通顺易懂，希望达到“就像金庸在和读者用英文讲话”的效果。对于自己的翻译，郝玉青不止一次对媒体表示“尽力了”，还笑称自己是“无知者无畏”，开始时并不知道翻译金庸作品这么难，等知道的时候却已没有退路了。不过，她在译者序言中的话或许能让人感受到她坚持的原因所在：“许多人认为，对于英文读者来说，金庸的世界太中国，充满异域风情，难以翻译。然而，这个故事里的爱、忠诚、荣耀以及个人对腐败官僚的抗争、对入侵者的抵御，却是任何一个故事所普遍想表达的。在翻译这项工作里，不翻译才是最大的损失。”自媒体人六神磊磊昨晚推出《我再也没有后台了》提到金庸的读者，人们不免想到“六神磊磊”王晓磊[微博]，他可能是全中国最有知名度的“金庸读者”之一。这位曾经的媒体人，在2014年开设微信公众号，以独特视角和幽默风格，解读金庸小说中的有趣细节，借武侠人物评说时事热点、社会现象，成为了自媒体崛起时代的典型。昨晚，他的微信公号更新，推文标题是：《我再也没有后台了》。他从一名读者、一个粉丝的视角，回忆自己与金庸先生的文字邂逅的青春，以及对金庸先生点点滴滴的关注。昨晚，钱报记者拨通了王晓磊的电话。他的声音很低，有些沙哑，还不止一次跟记者致歉：“现在心绪有点乱。”王晓磊说自己是从中学时开始看金庸的，“我三观的底色，是他奠定的。先生其实有两句话，有一句大家都很熟，‘侠之大者，为国为民’，还有一句是‘怜我世人，忧患实多’。”王晓磊说，在他眼中，金庸在书写笔下人物时，都是带着怜惜的。“不光是怜悯那些战乱中的人，对那些被蹂躏、被扭曲的人，亦然。被复仇扭曲的林平之，被爱情扭曲的阿紫，被权力扭曲的东方不败，先生都是悲悯的。”“一是有家国情怀，二是人道与人性。这是金庸高于很多人的地方。”在王晓磊眼中，金庸是一个现实主义者，他不偏激、不极端，而是务实的。他的社论、散文都是用朴素的语言讲述事情，不做作、不掉书袋、不花里胡哨。“在长大有了社会阅历和经历之后，再回头读金庸的书，会发现过去我没有读懂的，现在终于读懂了。”王晓磊说。演郭靖改变了胡歌一生的命运金庸先生逝世后，刘德华、李若彤、陈小春[微博]、许晴[微博]、苏有朋[微博]、黄晓明[微博]、胡军[微博]、林志颖[微博]、高虎[微博]等都发了微博，悼念先生。胡军发了当年他和黄晓明、李亚鹏[微博]、张纪中[微博]去金庸老先生家，给他过90岁生日的合影以及先生挥手送别的照片，“临走，金老先生非要送我们上电梯。在门口的这一挥手竟成了永别……金老先生，您一路走好。”昨晚，钱报记者也第一时间联系上了2008年扮演过“郭靖”的胡歌（林依晨[微博]扮演黄蓉）。演“郭靖”，也改变了胡歌这一生的命运。“我一定不是最好的郭靖，但我这版郭靖的命，是老爷子续上的。当年车祸，拍摄中断，版权面临到期，老爷子免费续了一年延长版权，并鼓励我渡过难关，很遗憾没有亲眼见老爷子一面。”胡歌说。