新浪娱乐讯 十年前，朱亚文、宋佳第一次合作。那是电视剧《闯关东》，朱亚文扮演愣头小子传武，宋佳扮演温婉的鲜儿。因为这部戏，两人成了朋友，此后也有过多次合作。可惜的是，两个人始终没能续上传武和鲜儿的缘分，再演一对情侣。2018年，朱亚文、宋佳带着新作《诗人》出征东京国际电影节。这次，两人在片中扮演特殊年代下的一对至死不渝的夫妻，一个叫李五，一个叫陈蕙，终于偿了很多“传武鲜儿”CP粉的夙愿。再次聚首，朱亚文、宋佳直呼很幸运也很舒服，更互夸对方“活好不黏人”。宋佳说，《诗人》拍摄时间只有两个月，周期紧张，对演员来说，如果没有足够的时间磨合，是很难演出夫妻间的亲密感的。她很感恩对手是曾在《闯关东》时培养下深厚“革命情谊”的好朋友朱亚文。朱亚文也是。他开玩笑说，全世界除了老婆沈佳妮最熟悉的女演员就是宋佳，“（因为）我可以用眼睛以外的感官去触碰她”，能够很轻松地把夫妻的那种“粘连感”演绎出来。《诗人》设定在上世纪八十年代，一座边远的矿山小城。为了准确地还原当时的风貌，剧组特意在新疆哈密的旷野上搭了一座院区。那时候正赶上冬季，夕阳西下，影子可以拉得很长，时间似乎也变慢了。朱亚文回忆第一次去剧组体验生活，来到李五和陈蕙生活的小屋，“（我）瞬间就回到了《闯关东》的那个小屋子里的氛围，就是严肃创作！”说着朱亚文不觉捋了一下手臂，“我鸡皮疙瘩都出来了。”宋佳也对那天印象深刻，“我记得咱俩那天坐在那个小房间，有人去拍了一些照片，我当天看到那个照片的时候心里就踏实了。”说到《闯关东》，其实，不光粉丝惦念，对朱亚文、宋佳来说，它亦有非比寻常的地位。“我们俩在那部作品里碰见，一起被那个作品锤炼，这么多年过来，我看到小花儿一步一步地前进，我都会有一种骄傲，我们所有的一切都是在那个环境里生长出来的。”朱亚文说。“那是我很骄傲的一个作品，我总回忆那个时候，”宋佳在旁边应和，“最近好多人一直在问我说为什么一直不拍电视剧了？我说，因为我拍电视剧的时候是中国最好的电视剧的时期，真的很幸运，我们拍到了中国最好的电视剧。”谈到这里，朱亚文还提到了一个小插曲。今年年初的时候，朱亚文去长春，《闯关东》中的“老爷子”李幼斌去接他。刚一见面，老爷子就拍着他的肩膀，“坚持住，亚文！”这让他很是感动。宋佳说，当时拍《闯关东》时自己算刚入行，这些前辈这么多年下来真的如亲人一样，会时刻给予关注，“看我们就像看自己孩子一样”。《闯关东》后，朱亚文、宋佳各自都做出了不错的成绩，并且很难得地成长为如今流量环绕下广受认可的演技派代表。谈及当下热议的“演技”，宋佳直言表演是演员的天职，不过她也表示，演员也有被动的时候，“我也拍过很多，比如这戏并不像我开始想得那样，那我能做到的是什么？就是保住我的演技，输阵不输人！”至于“流量”，被宋佳一股脑儿推出来当“流量”的朱亚文则表示早两年对这个词的确很抵触。不过，慢慢地，他开始接受这个称呼，“你要提高流量的质量，而不是说我们去攻击和抵触这样的一个所谓的数据呈现。”“我们很怀念过去的严肃创作，但是严肃创作在那个时代也是前卫的形式，”朱亚文接着说道，“你想严肃创作，那就给自己踩一脚刹车，有的事情是艺术品，有的事情就是事儿，你不能一直忙事儿，忘了你究竟是干什么的。”《诗人》六度携手 朱亚文宋佳互夸“活好不黏人”新浪娱乐：第一次来到东京国际电影节，两位感觉如何？朱亚文：我们俩十多年的朋友了，在一起合作过那么多次，能够带着两个人的作品，参加一个国际性的电影节，这对于我们是一个非常美妙的经历。宋佳：没错，大家能再次相聚在这里，感觉好极了。新浪娱乐：两位合作了好多次了，私下有仔细数过吗？朱亚文：《建军大业》、《闯关东》、《陆垚知马俐》、《声临其境》，加这次。宋佳：还有《犬之岛》。朱亚文：《犬之岛》六次了。人生履历就这么短，你占据1/3到1/2了，我的天。新浪娱乐：十年后聚首，这次和上次有什么不同？宋佳：很多我的影迷都说，啊，看到鲜儿跟传武又在一起了，缓解了当年那些怨念。当时鲜儿跟传武并不圆满，哎呀，我想说，这次更那什么。哈哈。（新浪娱乐：别剧透。）对，不剧透！新浪娱乐：整个拍摄下来，现在想来两位印象最深的是什么？宋佳：很舒服，很美好，就像电影里一样。我们拍摄的那个地方特别安静，也比较接近那个年代。记得在哈密的时候，我没事儿的时候就在街上溜达，那里没什么人，而且每天都阳光明媚，是个时间过得特别慢的一个地方。朱亚文：她还在屋里晒葡萄干，关键是，真的晒成了。新浪娱乐：当初拿到这个剧本的时候，这个故事最打动你们的是什么？宋佳：我觉得就是这对夫妻，我能够感受到那种命运的无奈感。我记得，当初看到这个剧本的时候，就比较着急，想知道那个男演员是谁。作为一个演员我特清楚，夫妻是特别不好演的。尤其这个故事，我们必须要让大家看到时间，看到那种时间留在我们身上的气息跟印记。我很幸运对方是亚文。朱亚文：一样，一样！宋佳：因为这个戏拍的时间比较短，开机又比较着急，所以前期没有那么多时间去培养默契。所以这次我就觉得很幸运，也很舒服。新浪娱乐：两位太熟了，演夫妻的话会不会有点尴尬？宋佳：我们都属于那种“活好不黏人”的人。合作《闯关东》的时候，我们还都是小时候，而且那个戏的经历又很特别，那个时候建立的哪些情感就比较扎实，革命情谊很深厚，可以说彼此一直有一个“信任感”在。朱亚文：其实这么多年，在一起玩的次数，或者工作的机会也不是特别多，但就是因为早年那段经历，我们俩一站到镜头前，真正进入那个环境后，就能隐隐的透出那种生活上的一种粘连感，我觉得这个东西非常重要。如果不是她，而是是另外一个我不熟悉的女演员的话，我都无法用眼睛以外的感官去触碰她，只能盯着她看，因为我要花很长时间去熟悉她的面部结构这些东西。宋佳的话，她可能是除了我太太以外全中国我最熟悉的女演员了。谈角色宋佳演绎太阳般的女人 朱亚文自问不是渣男新浪娱乐：能谈谈这次各自的角色吗？宋佳：我觉得陈蕙是男人的一个梦，她的那个样子，她的一切，我是一个女人，我都喜欢她。她像水一样能够包容一切。电影里她不停地照顾李五，洗衣做饭，看起来好像是依附着自己的丈夫，其实在精神层面是她给了李五很多引领。新浪娱乐：里边有一个比喻特别好，说你像太阳一样。演绎一个像太阳般的女人，感觉难吗？宋佳：妈呀，那我得多圆啊！新浪娱乐：亚文，这次你的角色感觉有点渣，你怎么理解这个人物？朱亚文：可能因为妻子这种母性感太强烈了，纵容了这个男人，但是我不会用渣来形容。这在一个成熟的男女家庭关系中是经常会出现的现象，只能说他不太善于以夫妻化的形态去处理矛盾。新浪娱乐：片中陈蕙对李五的爱像母亲对儿子一样无私。两位怎么看这种感情？和现实中你像吗？宋佳：不像，不像，我哪有那么伟大？陈蕙是男人的一个梦，我是男人的一个恶梦。（朱亚文大笑）这种好像母子一般的夫妻关系，我觉得很多家庭都是，不单单是中国家庭。朱亚文：是呀，要不然你看，结婚为什么叫新娘呢。新浪娱乐：这是一部年代戏，要找到那种年代感是不是也挺花功夫的？朱亚文：我来自于三线城市，小时候都是这种厂区化的生活占据了成长的很大一块。另外，剧组早早就把我们拉到新疆，那个地方还保有了80年代的形态。我那段时间就每天在大街上走，看身边这些人，感受这个城市，我希望把李五的那个城市装进我的脑海里。我们并不是喊开机的那一刻才开始表演，来到这个环境的时候我就已经在投入了。宋佳：而且，我们都不换衣服的，收工就穿着戏里的衣服，来演的时候也都穿好了。我还记得我们当时去到那个房间的时候，亚文说，这个壶不对啊；再比如里面那个热水袋就是我来选的，当时给了我四个，我选了一个最接近我印象中80年代那个时候的热水袋。追忆《闯关东》我们拍到了中国做好的电视剧新浪娱乐：刚才说到《闯关东》，现在回想起来，二位觉得那个角色、那部戏对你们俩有什么样的影响？宋佳：那是我很骄傲的一个作品，我总回忆那个时候拍的电视剧。好多人最近一直在问我，为什么一直不拍电视剧了？我说，因为我拍电视剧的时候是中国电视剧最好的时期。我们真的很幸运，拍到了中国最好的电视剧。现在回忆起来，不管是剧本，还是所有的演员、导演和制作团队，真的都非常优秀。那时候我们俩都还是小孩。刚入行，就能够跟那样一群人一起工作，它教会了很多东西。你要认真的去对待这件事情，要把这件事情当成你的职业，你是有敬畏之心……所有这些都是在那部戏里慢慢培养起来的。《闯关东》对我而言是一部非常有分量的戏。朱亚文：我们俩在那部作品里碰见，一起被那个作品锤炼。这么多年过来，看到小花儿一步一步的前进，这种时候我都会有一种骄傲。她的所有的这些都是我们一起在那个环境里生长出来。现在想想，我印象最深的是第一天到剧组去体验生活，我们俩就坐到那个房间里的时候，一下子就回到了《闯关东》的那个小屋子里的氛围，就是严肃创作。说这个说得我鸡皮疙瘩都起来了。新浪娱乐：两位现在回想起来当年，会不会一方面觉得骄傲，另一方面觉得有点感伤？宋佳：不会，我这人心大，而且比较乐观。我觉得没有什么事是需要感伤的，总是会越来越好的。朱亚文：我怎么讲呢。现在选择权可能比以前要多一些了，如果说你想严肃创作，那就给自己踩一脚刹车。有的事情是作品，有的事情是艺术品，有的事情就是事儿，你不能一直忙事儿，忘了你究竟是干什么的，或者是你从什么环境里走出来。新浪娱乐：其实想想也很奇妙。两位当时也都是鲜肉小花的年纪，不过一路走来演技都广受认可。你们怎么看当下关于“演技”的讨论？宋佳：这是我们的饭碗，演员你要奉献的不就是你的演技和作品吗？当然有时候，演员对作品的把控其实很少。我也拍过很多，比如这戏并不像我开始想的那样，那我能做到的是什么？就是保住我的演技，输阵不输人！新浪娱乐：现在大家都在说“流量”。作为一个演员，如果你要有好的剧本，有选择权，就要保持一定的流量，但是你又不能太被这个东西带着走。这个东西其实挺难权衡的，两位有没有矛盾的时候？朱亚文：流量这个问题早两年聊的时候，我其实还挺有点抵触的。但是现在我觉得它是大势所趋。你要提高流量的质量，而不是说我们去攻击和抵触这样的一个所谓的数据呈现。作为演员来说的话，我们应该多元的去碰触不一样的创作形态，然后让这个故事讲的更加符合这个时代。当然我们很怀念过去的严肃创作，但是严肃创作在那个时代也是前卫的形式。现在我们步入了网剧时代、网大时代、数据时代，那我们也得有一个新的准备去面对。宋佳：对，这也是一个过程。谈奖项重聚很开心 能带着作品走红毯很骄傲新浪娱乐：认识这么久，两位觉得对方身上最大的变化是什么？朱亚文：刚刚你们进来之前我们俩在这儿闲聊天的时候她还说呢，说十多年过去了，她没有太大的变化，她比以前更好看了，那会儿是包子脸，一吃就发你知道吗，脸上一吃就发，蹭一下就起来了，轩乎的。宋佳：特别可爱。朱亚文：然后说我那会儿眼睛吧。（宋佳：特愣。）特愣，看东西特直，说我最近也稍微老了一些，微微的老了一些，成熟了一些。而且我觉得两个人的气息在现场也更加柔和。不像原来喘个气都带钉子的，着急，看什么事儿，这那这那的。现在我们在拍整个戏的过程当中，我觉得她在我耳边的喘息，我在她身边的简短的谈吐，真的是让我们的表演流露了这么多年的生活感。原来真是演戏，现在在努力的去在演我们的生活。新浪娱乐：宋佳也有一些变化，我注意到接下来还会参与一些综艺节目。宋佳：是，小时候会比较拘谨，其实那种拘禁是一种不放松。我觉得什么东西不能都用一个标准和一个眼光去看待的，综艺也有好综艺。现在的我比小时候打开了，更愿意分享了，我觉得分享美好分享爱是一种特别正能量的事情。再者，我演的很多戏都挺纠结的，我又喜欢那种人性的复杂，演下来我很痛苦，我知道观众其实也很痛苦。所以，有综艺去分享快乐也挺好的。新浪娱乐：现阶段两位选择项目最看重什么？宋佳：我看重的一直都没变，就是好的，有品质的。因为我觉得，我们是在这个行业里要试图让自己走的更远的人，所以有一些东西自己要非常清楚。朱亚文：你现在不仅仅是要自己走的更远，你要让很多人看到你走的更远，这个很重要。至于我，我还得挣钱养家，我可以做到深入浅出，我也可以做到睁一只眼闭一只眼。（笑）新浪娱乐：接下来如果有一些合作机会，两位想尝试什么关系？朱亚文：这个东西就交给命运吧。你看这次李五跟陈蕙，谁能想到我们俩隔了十多年，一下子回到80年代了，大棉袄、大棉裤，谁又知道下一部戏是什么样。我觉得只要是一个立得住的角色，交给我们两个人手里，各位导演就放心吧。宋佳：活好，不黏人！新浪娱乐：这次是入围了主竞赛，两位对奖项有没有一些期待？宋佳：我觉得这就是一个party。我们是干这行的，最期待的不就是这一刻嘛，不管是跟观众见面还是说能够入围奖项，这本身就是一个特别值得高兴的事儿。朱亚文：那份骄傲感是很强的。你不是因为其他的名头来到这里，你是有一部作品，你们驾着这艘船来，有你的番号，有所有的正规的停车位，所有的都不用蹭，你不用往旁边靠，你可以非常舒坦的在这儿享受，我觉得很好。我不认为电影是在比赛，我从来不觉得参加电影节是来比赛。（安东/文 陈植/摄影、摄像）