新京报讯 10月30日，武侠小说泰斗金庸（原名查良镛）在香港养和医院逝世，享年94岁。曾在97版《天龙八部》中扮演阿紫、TVB版《鹿鼎记》中扮演建宁公主的刘玉翠接受了新京报记者的专访，她表示自己听到金庸离世的消息心情极为复杂难过，“我很遗憾，没有机会跟金庸先生见过面。1997年，我见过他的后人，跟他的缘分是好像很熟，可很陌生。我演的是他小说里面的人，可是跟他本人却没接触过。但他去世，就有种亲人离去的感觉，感觉他懂我似的，心情很复杂很难过。毕竟，因为他笔下的这两个人物赠予我演艺生命中的荣誉。”刘玉翠回忆，演阿紫的时候大概28岁，最开始她本想推掉这个角色，第一是因为这是个反派，她担心会被人骂，后来因为前辈劝告才接了下来。“前辈跟我说，你不要推，这是一个很好的角色，黄日华[微博]演乔峰，你们肯定会有一些火花。而且这部小说是很经典的，你不要错失这个机会。《天龙八部》是我人生中读的第一部武侠小说，但当时不知道《天龙八部》是什么，也完全不明白。”刘玉翠买了小说之后一口气就看完了，“我真的进入了那些武侠世界，也真的理解阿紫这个角色。有人觉得她是妖女，觉得她是坏的，可是在我的眼中，她是很值得去爱的角色，我觉得她是整部小说里我最喜爱的人物。后来我立志要把她演好，演完之后也不知道会有如此大的反响。感激金庸先生，让观众至今都记得我。”（文/记者 周慧晓婉）