11月荧屏新剧继续主打现实主义题材，品类丰富，且正能量满满。董勇领衔的《黄土高天》率先在央视一套出场，受到好评。而极具人气关注度的《你和我的倾城时光》也已定档，主演赵丽颖变身都市白领上演时尚圈企业风云。而郑爽将有两部戏陆续上档，这两位小花将隔空比拼演技。此外，陆毅、翟天临、袁泉等中青年实力派的作品亦质感十足，备受关注。改革题材： 故事精彩、角色鲜活是关键《黄土高天》已经在央视一套播出，它改编自莫伸的同名报告文学，以三农视角为切入点，讲述以秦学安、赵秀娟、张天顺、秦田、秦奋为代表的三代农民和农村干部在40年间为追求美好生活奋斗的故事。这部剧整体呈现出非常扎实的水准，故事不失精彩，许多有过相关经历的观众都表示对故事深有同感。目前的剧情中，以秦学安为代表的社员敢想敢干，戏剧看点十足。由导演阚卫平、编剧范胜震等组成的幕后团队保持了一如既往的高质量，董勇、王海燕、马少骅、杨童舒等中年实力派演员从造型到表演都非常扎实、接地气。《风再起时》即将开播，由陆毅、袁泉、朱雨辰等主演，它将从经济视角描摹改革开放的成就。剧中，以方邦彦、何有邻、康宁等的生活经历，贯穿众多历史节点，他们在既面临发展机遇又经历时代挑战的情况下，在浪潮中努力拼搏，坚守本心，故事发展值得期待。业界人士看好这部剧，认为最终呈现能否引发热度的关键在于角色是否表现鲜活，故事能带给观众什么样的人生思考。情感题材： 最重要的是暖心温馨家庭剧讲究以情动人，如此才容易引发共鸣。《因为是家人》中，董洁、翟天临、李立群、邱泽扮演的一家人将上演欢乐斗法。它讲述单亲父亲房永福（李立群饰）与三个孩子的故事，其中董洁饰演的大女儿房天心将与翟天临饰演的王烁组成欢喜冤家。剧情还将涉及两代矛盾、城乡差异、翁婿斗法等，房永福在生命终止前给几个冷漠的孩子上的最后一堂“爱的教育”，应该能感动不少人。《为了你我愿意热爱整个世界》被称为网络作家唐家三少与妻子的爱情自传。剧版已在网络播完，收获不错口碑，这次是登上卫视平台。郑爽担任主演，首次扮演妈妈的表演可圈可点。剧中木子和长弓的平淡但快乐的感情引发不少人的共鸣，故事以小见大，两家人家长里短的故事中融合了申奥等历史事件，反映了网络文学的发展大势。创意题材： 脑洞大开，口碑有待观察除了传统的类型，这个档期还不乏创意新颖的题材，脑洞大开的风格能圈住年轻人的目光，口碑则有待观察。《火王之破晓之战》由景甜、陈柏霖等搭档，它改编自游素兰同名漫画，讲述火王仲天和司徒奉剑共同对抗黑暗势力，重建美好家园的故事。陈柏霖挑战古装版大仁哥，景甜挑战英俊小公子，还有张逸杰、赖雨濛等新生代加盟。不过，玄幻IP一向很难拍好，很多观众已陷入审美疲劳，估计它很难突破当前这个类型的口碑困境。由郑爽主演的电视剧《我的保姆手册》定档11月12日起在优酷播出，她首次挑战饰演AI机器人，并亲自参与创作，都是关注的热点。在该剧中，郑爽将搭档因泰剧《逐月之月》走红的泰国男演员英迪帕·塔尼，两人上演一场AI智能与人类的恋爱，预计会受到年轻观众的热捧。行业题材： 商战与言情交织这一批上线的行业剧、商战剧也备受关注。其实这类剧行业属性只是它们的外衣，最重要在于描摹情感和刻画人性，大前提是其所讲述的行业要真实、有深度，商战别跟过家家一样简单。之前不少行业剧在这些方面有所欠缺，所以大家都期待新的剧集能有所改观。赵丽颖婚后播出的首部作品《你和我的倾城时光》计划于11月12日登陆东方卫视。该剧改编自丁墨的同名小说，讲述都市白领林浅与退伍军人厉致诚携手创办民族品牌的故事，剧情是商战混杂言情。作为未播先热的大剧，不少观众都很期待。赵丽颖扮演的是服装设计师，各种OL穿搭以及和男主角的甜宠情节预计将吸引众多年轻观众的注意力。不过，男主角是选秀节目出身，此前没有担纲过男一号，实力受到一些质疑，而俞灏明、曹曦文、张峻宁等配角阵容还是值得期待的，此外，周一围、刘恺威会客串，能增加关注度。