《创业时代》《正阳门下小女人》等剧播出临近尾声，但并不意味着荧屏的“创业故事”就此落下帷幕。 11月即将亮相的多部新剧，创业与成长仍然是主旋律。创业题材不可少，剧中主角的创业领域也愈加丰富。值得一提的是，刚刚新婚的赵丽颖[微博]和罗晋[微博]，也要在荧屏“复工”了。创业仍是主力《你和我的倾城时光》：赵丽颖婚后“首秀”首播时间：11月12日改编自丁墨同名小说的电视剧《你和我的倾城时光》，将于东方、浙江卫视首播。剧集讲述创业碰壁的都市白领林浅邂逅因家族企业遇到经营困境而临危受命成为总裁的厉致诚，两人互相扶持、共同成长，并在过程中相识、相知、相爱的故事。该剧是刚刚官宣结婚的赵丽颖婚后“首秀”，剧集是去年拍摄的，也算一路“见证”了赵丽颖的婚恋重要时刻。近些年，赵丽颖古装剧、年代剧作品居多，《你和我的倾城时光》也是她较为少见的现代戏。她这次所饰演的女主角林浅，一改之前她在《杉杉来了》中的职场菜鸟呆萌形象，变身冰雪聪明、别具慧眼的都市白领，阴差阳错进入即将倒闭的爱达集团，成为新任总裁厉致诚的助理，一反“霸道总裁爱上我”的玛丽苏老套故事，凭借她的职场经验和人脉交际，帮助爱达集团发展。男主角金瀚之前曾参演过《锦绣未央》《楚乔传》等剧，但大部分人对这位1993年的小鲜肉还是比较陌生。此番他所扮演的厉致诚，原是一位军人，退役后临危受命接手家族企业，并用战场上的计谋叱咤商场，成为传奇总裁。参演《你和我的倾城时光》的还有俞灏明[微博]、曹曦文[微博]等。《我们的四十年》：受电视机影响的人生首播时间：11月11日接档《正阳门下小女人》在江苏卫视播出的《我们的四十年》，同样是一个时间跨度40年的创业故事。《我们的四十年》改编自庸人的小说《电视》，以电视为引，讲述幼年受到电视机影响的冯都（金世佳[微博]饰）如何成长为一名成功电视人的故事。20世纪70年代末，第一次看到电视机的冯都深深震撼，从此一生与电视结缘。高中时，他用废旧零件组装了一台电视。改革开放初期，他抓住机遇做电视生意，挖到第一桶金，后来，冯都成为优秀制作人。冯都的事业不断发展，但他也一次次陷入迷惘。人到中年，冯都终于找回做电视事业的初衷……剧集通过小人物的人生成长经历，以小见大，反映了整个电视剧行业在中国从无到有的发展。视角特别，不仅能让电视机前的“冯都”同龄人有所感触，也会让电视行业内人士感同身受。　　情感题材吸睛《为了你我愿意热爱整个世界》：有唐家三少真实的故事首播时间：11月9日11月9日将在山东、深圳卫视黄金档播出的《为了你我愿意热爱整个世界》，是罗晋的婚后“荧屏首作”，该剧于6月中旬在爱奇艺网播，但当时播出水花不大，不过该剧能在豆瓣上能拿下7.2的评分，若没注水，应当还是不错的。剧集改编自知名作家唐家三少的小说，故事也以他和妻子16年的爱情经历为原型，据悉剧中70%的故事都是真实的。上世纪90年代末，在IT公司任职的张长弓（罗晋饰）凭在互联网商业领域初尝成功滋味。事业蒸蒸日上的同时，长弓的爱情也在萌芽，他与优秀的女大学生李木子（郑爽饰）相知相爱。然而好景不长，21世纪初期互联网行业泡沫破碎，长弓瞬时从人人艳羡的行业新贵成了无人问津的落寞才子。几经波折，在不懈的努力奋斗下，长弓最终凭借着出色的文笔和丰富的阅历成长为一名知名网络文学作家，与木子的爱情也修成正果。比罗晋演绎事业生涯的沉浮更吸引关注的是，郑爽将在该剧中首次挑战扮演妈妈的角色，要知道，她在以前的剧作中多数都是少女形象。《幸福一家人》：传达家庭亲情温暖首播时间：11月11日双十一于北京卫视首播的《幸福一家人》，则是荧屏常见的都市家庭剧题材。含辛茹苦抚养儿女长大成人的单亲老父亲房永福（李立群[微博]饰），深深自责孩子们的冷漠与自私归根结底源于自己养育的失败，于是在生命的最终旅程，他选择反将孩子一军，给孩子们上最后一堂“爱的教育”，对房家三姐弟房天心（董洁饰）、房天忆（邱泽[微博]饰）、房小龙（任运杰饰）提出“不孝诉讼”！