作为拥有30多年历史的老品牌，南方黑芝麻可谓家喻户晓。上世纪九十年代那个经典的叫卖广告，更是让南方黑芝麻糊走进了千家万户，但如今的南方黑芝麻，正一步步从神坛滑落，斥资千万请范冰冰代言，刚到第二年就因负面事件而被迫停止。2016年进军大健康产业，但当年增收不增利，归母净利润同比下降约90%。今年上半年，黑芝麻（000716.SH）营业收入为13.51亿元，同比增幅44.09%；扣非后归母净利润1220.41万元，同比下降约50%，其中期间费用支出增幅惊人。1764万元范冰冰代言打水漂“现在和范冰冰的所有代言广告都停了。”10月24日，一位接近黑芝麻的内部人员向记者透露，此前公司只模糊表示，与范冰冰的代言广告费用将按合约执行。2017年7月1 日，范冰冰正式与南方黑芝麻集团签约，成为轻脂饮品黑黑乳的品牌代言人，原意为提升新产品黑黑乳的销量，没想到一年后范冰冰阴阳合同事件给公司带来了不小的负面影响。年报显示，2016年，公司并未产生代言费用支出；2017年聘请范冰冰为饮品黑黑乳的形象代言人，旨在树立黑黑品牌和提升品牌影响力，促进产品销售，当年新增品牌代言费1764.15万元，当期摊销441.04万元。最新2018年半年报显示，品牌代言费摊销金额441.04万元，以此为基础，《华夏时报》记者发现，1764.15万元刚好可以分4年摊销完毕，也就是说若不出阴阳合同事件，范冰冰每年为黑黑乳代言赚取441.04万元，4年将共计1764.15万元。此外，黑芝麻还冠名江苏卫视《减出我人生》、深圳卫视《极速前进》等王牌节目。范冰冰代言当年业绩如何？2017年，黑芝麻实现营业收入27.72亿元，同比增长19.76%；扣非后归母净利润为7534.7万元，同比增幅为169.23%。尤其是第三季度扣非后归母净利润远高于去年同期。今年上半年，黑芝麻营业收入为13.51亿元，同比增幅44.09%；扣非后归母净利润1220.41万元，同比下降约50%。其中期间费用支出增幅惊人，销售费用、管理费用、财务费用分别为20701.38万元、8761.71万元和4089.33万元，同比增长42.21%、92.95%、73.82%。公司方面称，主要是深圳润谷及上海礼多多的经销费用、工资增加所致。黑芝麻对新子公司大量的投入，那么收益怎么样？记者注意到，在黑芝麻非全资的7家子公司中，今年上半年仅有两家盈利，其他5家子公司均出现不同程度的亏损，深圳润谷亏损最多，为1674.85万元，江苏南方黑芝麻食品股份有限公司净利润为-56.05万元，亏损最少。多元化发展几何？1997年4月，南方黑芝麻集团股份有限公司登陆深交所，证券简称“南方食品”，2014年11月12日，为与公司全称联系更为紧密，证券简称变更为“黑芝麻”，并致力于黑芝麻产业的经营，主导产品为黑芝麻系列食品、饮料。上市以来，黑芝麻一直平稳发展，但在2013年发生飞跃性变化，高速增长持续到2017年，与此同时，归母净利润时而盈利时而亏损，甚至大起大落。2016年，在营收高增长的背景下，归母净利润仅为0.16亿元，同比下降近90%，记者注意到，当年公司开始走“大健康食品生产经营”路线，主营业务不再纯粹，而是多元化发展，产品主要包括南方黑芝麻糊系列产品、轻脂饮品黑黑乳系列产品、富硒大米系列产品、天然燕麦片系列产品、养生粗粮系列产品、巴马长寿保健系列产品，以及大宗农产品（4.070， 0.06， 1.50%）仓储物流业务。2016年，黑芝麻通过并购、重组了湖北京和米业有限公司、荆门彭墩汉光富硒米业有限公司，次年，京和米业、彭墩汉光净利润分别为184.84万元、-517.96万元。2017年，黑芝麻新增曲奇饼干系列产品和电商代理经销业务。公司通过发行股份及支付现金的方式，成功收购了上海礼多多电子商务有限公司简称“上海礼多多”），真正实现了传统食品企业向互联网+转变。同年，黑芝麻完成对深圳润谷的并购，经营业务拓展至曲奇饼干、明胶软糖等系列产品。财务数据显示，当年黑芝麻对上海礼多多和深圳润谷的投资盈亏分别为2753.23万元、-980.74万元，2018年上半年，深圳润谷亏损1674.85万元，而收购时的业绩承诺为2018年净利润不低于1500万元，全年能否扭亏为盈还是个未知数。现在不少上市公司都将产品转向大健康，“大健康产品的毛利率相对较高”。某上市药企董事向《华夏时报》记者表示，例如有机大米、有机绿豆。不停的折腾，从最初的芝麻糊，到富硒大米、电商、曲奇饼，黑芝麻多元化发展却渐渐成为公司甩不掉的鸡肋。被质疑利益输送2018年10月18日，黑芝麻发布公告，拟由下属公司容县民国小镇旅游文化有限公司（简称“容县民国小镇”）以3.85亿元的价格，向关联方广西容州物流产业园有限公司（简称“容州物流园”）购买其名下3处房产及相对应的土地使用权。其中，3处房产分别为，位于容县容州镇河南一级公路南侧容州商业城（5.960， 0.04， 0.68%）综合楼、商贸中心2号楼、10号楼等资产，分别估值1.64亿元、1.64亿元和7750万元，总计4.04亿元。增值率分别为9.76%、25.57%和45.86%。10月23日，深交所向黑芝麻发出问询函，对黑芝麻和大股东之间，就容州物流园三年内连续交易三次的问题进行了问询。深交所问询函显示，深交所要求黑芝麻结合前期投入大额资金进行相关项目建设的情形，说明公司于2017年仅以2.95亿元转让容州物流园全部股权、本次却以3.85 亿元高溢价购回容州物流园部分项目的定价公允性及合理性，说明在出售容州物流园全部股权后不久再次溢价购回部分资产的具体原因和真实背景。结合两次交易的评估情况、标的资产所在地房地产市场的整体变化情况以及标的资产周边房地产项目的可比市场价格情况、主要评估参数的对比差异情况，详细说明本次交易价格大幅高于前次交易价格的原因及合理性；说明公司是否存在向关联方高溢价购买资产从而实现向关联方利益输送的情形。此外，深交所还要求黑芝麻说明，本次交易中，综合楼与商贸中心2号楼、10号楼均为房地产项目，但综合楼采用收益法和成本法评估；商贸中心2号楼、10号楼采用收益法和市场法评估，补充披露采用前述方法对综合楼、商贸中心 2号楼、10号楼进行评估的主要参数、参数选取依据以及评估主要过程。记者就相关问题致电黑芝麻证券部，其称，“我们正在做问询函的回复，一切等公告出来。”