自1976年香港无线《书剑恩仇录》开播以来，金庸小说成为久演不衰的经典影视剧题材。回首金庸剧繁荣的八九十年代，也正是中文流行音乐的黄金年代。如今到了永隔的时刻，让我们用对金庸武侠影视中经典歌曲的回顾，来为先生送别吧。83版《射雕英雄传》罗文、甄妮《铁血丹心》《一生有情义》《世间始终你好》对内地观众来说，1985年引进的TVB 83版《射雕英雄传》是绝大部分人对金庸影视剧的初体验，黄日华和翁美玲对郭靖黄蓉定义性的精彩表演使这部剧集在将近两代人心目中的地位都是不可撼动的。以至于这一版《射雕》中《铁血丹心》、《东邪西毒》、《华山论剑》这三个板块的三首不同主题曲——《铁血丹心》、《一生有情义》、《世间始终你好》，都有着极高的人气。这三首歌都是由80年代香港顶尖的男女歌手罗文和甄妮演唱的。两个人用高超的演唱技巧和默契的和声配合将三首歌中悲怆、婉转、豪迈的不同气质演绎得丝丝入扣，令不少内地观众争相学唱，甚至成为了很多人的粤语启蒙。时光荏苒，2002年，罗文先生因肝癌去世，他与甄妮的黄金搭档也成绝响。即使到了2010年后，83版射雕中的歌曲也时常被翻唱。2017年陈赫与邓萃雯在跨界歌王中翻唱了《铁血丹心》，2016年周星驰在宣传自己的电影《美人鱼》期间，也邀请莫文蔚和郑少秋翻唱了一版《世间始终你好》。对于在83版《射雕》中饰演宋兵乙的龙套周星驰而言，这也是他对自己一路走来的一种纪念吧。95版《神雕侠侣》胡兵、希莉娜依《归去来》（内地版）齐豫、周华健《天下有情人》（香港版）说起90年代的金庸剧，最有群众基础的当属由古天乐和李若彤主演的TVB 95版《神雕侠侣》。当时的男女主角正值颜值巅峰，《神雕侠侣》中以杨过和小龙女的爱情为主线的叙事也吸引了大量女性观众。而这部《神雕侠侣》的主题曲，正描绘了爱情的痴缠。有趣的是，这部《神雕侠侣》的香港版主题曲委托滚石唱片制作，是由齐豫和周华健合唱的《天下有情人》，而引进内地时，却将主题曲更换为小柯创作，胡兵和希莉娜依演唱的《归去来》。所以在90年代后期《神雕侠侣》热播时，《归去来》也凭借优美简洁的旋律风靡全国，反倒是《天下有情人》因为颇具难度的对唱，在2005年之后才凭借在电视音乐竞技类节目上的频繁亮相逐渐取得了认知度。97版《天龙八部》周华健《难念的经》97版TVB《天龙八部》启用了83版《射雕》中饰演郭靖的黄日华来饰演乔峰，成功继承了83版《射雕》在内地的人气，而这部《天龙八部》的主题曲——由周华健创作的《难念的经》也凭借其极富禅意的作词和极高的演唱难度在粤语歌中牢牢地占据着一席之地，其翻唱版本也多不胜数。94版《倚天屠龙记》周华健《刀剑如梦》李丽芬《爱江山更爱美人》除了香港，台湾地区的电视台也热衷于拍摄金庸剧。1994年，马景涛、叶童和周海媚主演的《倚天屠龙记》开播。这部电视剧留下了两首非常成功的主题曲——周华健演唱的《刀剑如梦》和李丽芬演唱的《爱江山更爱美人》。整部剧集的原声带由当时如日中天的滚石唱片打造，后成为华语乐坛的宝贵财产。直到2016年，滚石旗下的八三夭乐队还再度翻唱了《刀剑如梦》。98版《神雕侠侣》任贤齐《任逍遥》《伤心太平洋》1998年，台视投拍了《神雕侠侣》，这次他们选择了任贤齐和吴倩莲来扮演杨过和小龙女。吴倩莲的角色外形和一身黑衣装扮并不适合角色，这令观众们对这一版小龙女颇有微词。但98年的任贤齐实在太红了。他演唱的《任逍遥》和《伤心太平洋》都成为了金曲，甚至起到了反哺电视剧收视的作用。《笑傲江湖》黄霑《沧海一声笑》李宗盛《笑红尘》90年代，徐克引领的新武侠电影也开始大量改编金庸作品。当时一连拍了三部以《笑傲江湖》为题材的武侠电影，几乎部部经典。尤其是林青霞扮演的东方不败更是让她的演艺生涯开启了新篇章。作为加入了大量音乐相关剧情的金庸作品，笑傲江湖系列的原声带更是得到了精心的制作。其中，由黄霑创作的《沧海一声笑》和李宗盛创作的《笑红尘》成为了90年代武侠电影音乐的代名词。歌中包含的大气潇洒，正是《笑傲江湖》所传达的精神意境。95年《东成西就》张学友《谁是大英雄》《东成西就》是1995年刘镇伟为了挽回王家卫《东邪西毒》的亏损所拍摄的一部喜剧电影。虽是恶搞《射雕英雄传》的玩闹之作，但片中由张学友演唱的主题曲《谁是大英雄》却凭借简洁过瘾的旋律留在了人们记忆中。但其实这首歌原本就是1976年香港佳视拍摄的《射雕英雄传》的主题歌，由林穆演唱。只是年代久远，被很多人认为是张学友的原唱。《鹿鼎记》《小宝与康熙》陈小春《叱咤红人》张卫健《你爱我像谁》1998年，TVB拍摄了由陈小春主演的《鹿鼎记》。这部剧集轻松幽默，也拍出了原著里市侩的智慧，受到了观众的认可。当时，观众对主角陈小春演唱的主题曲《叱咤红人》印象非常深刻。两年后，张卫健在《小宝与康熙》中扮演韦小宝，这部人气不逊色的新版也让张卫健演唱的片尾曲《你爱我像谁》留在了观众心中。央视版刘欢、王菲《笑傲江湖》秋野《天地都在我心中》2001年，央视开始了一系列金庸武侠剧的拍摄，其中打响头一枪的便是《笑傲江湖》。虽然当时并不太被看惯了港版的观众认可，但如今想来，2001版《笑傲江湖》取景秀丽，许晴、巍子等演员的表演都是可圈可点。确实是拍出了内地版自己的风范。这部剧集的片尾曲是刘欢与王菲合唱的《笑傲江湖》，一开始的“咿——呀！”令人印象深刻，飘逸而神秘，颇具特色。2003年，央视版《射雕英雄传》播出，同样是一开始并不太被习惯，但凭借精致的正剧质感逐渐赢回口碑。秋野（子曰乐队）演唱的主题歌《天地都在我心中》融入了蒙古音乐和电子、摇滚元素，歌词寥寥数语，却唱出了“侠之大者”的气概。甚至有观众评价道：03版《射雕》凭这一首歌就成功了。2000年后的央视版金庸剧歌曲往往具有一定的严肃音乐和实验音乐的特征，与港台金庸剧的歌曲有很大差别。这也折射出了港台流行音乐在这一时期的逐渐衰落。除此之外，96年吕颂贤版《笑傲江湖》中，谭咏麟和陈慧娴合唱的主题曲《活得潇洒》、2001吴启华版《倚天屠龙记》主题曲《风起云涌》都是长留在观众记忆中的好歌。相信每个人都曾被某一首金庸影视剧歌曲打动过。这些音符为我们勾勒出了一个江湖的轮廓，呼喊出我们成长中的热血时刻。在金庸武侠剧的歌曲中，我们往往能听到侠义精神、中国元素和当时最时髦的流行音乐的结合。各个时代的音乐工作者们把最好的作品献给金庸的故事，它们是“中国风”概念出现之前的中国风歌曲，他们至今仍被反复翻唱，保持着旺盛的生命力，绝不仅仅是消费着人们对于一个年代，一些过往的怀旧。而更多是因为这些为金庸故事所订制的歌曲，都从金庸所描绘的武侠世界中撷取了那些令人向往的精神细节。一如《射雕英雄传》的家国天下，《神雕侠侣》的情比金坚，《天龙八部》的矛盾纠缠和《笑傲江湖》的自由不羁。武侠在这个时代虽然已不再是人们最钟爱的文学体裁，但“侠”所代表的真与义，却会永远和这一本本小说，一首首好歌一起，被一再地呼唤。愿金庸先生安息，他身后的江湖中，依然有人仗剑行走，饮酒放歌，快意恩仇。