北京大学中文系教授严家炎先生近日在《中华读书报》撰文，回忆自己和金庸先生的交往。文中透露，1994年北京大学聘请金庸为名誉教授，还经过国务院的批准。严家炎著有《金庸小说论稿》等研究金庸小说的著作，是国内较早将金庸小说引入文学大雅之堂者，有效地改变了武侠小说为通俗文学、低人一等的社会惯性。严家炎在文中透露，他与金庸先生真正相识，是1992年到香港中文大学做三个月研究的时候。期间，金庸先生约他到位于山顶道一号的家中小聚，并送给他三十六册第二版金庸小说。1994年10月北京大学聘请金庸先生为名誉教授。严家炎透露，这件事“北京大学经国务院批准”。他在仪式上为金庸小说发表了《一场静悄悄的文学革命》的贺词。严家炎还说，“一次去金庸在嘉华国际中心25层的办公室时，发现金庸先生办公桌上有一付非常特别的木质斜面写字台板。金庸先生说这是他自己设计的，写字台板装有可调节斜度的齿轮，能让写字者保持脊椎骨挺直，不致书写时弓腰曲背。”严家炎试坐后，果然身姿感到轻松、舒服多了。于是，金庸先生就提议要把这付写字台板送给他。尽管他一再谢绝，但金庸先生说，他已经七十多岁，使用率不高，如果真要用，让人再做一付也很容易。于是，严家炎就收下了这份极宝贵的礼物和情意。（文/记者 崔巍）