10月30日，金庸去世的当天，正在杭举行的西湖IP大会现场发布的《20年中国影视文学/作家影响力榜》上，金庸位居TOP50的榜首。《神雕侠侣》也在20年中国影视文学作品榜中独占鳌头。《20年中国影视文学/作家影响力榜》，是谷臻故事工场携手浙数文化东方星空数娱、浙江大数据交易中心，抓取分析了过去20年间被影视化的960部小说文本，所得出的中国读者、观众喜欢的通行元素。我们再看排名前十的另外9部作品：《盗墓笔记》《人民的名义》《斗破苍穹》《择天记》《活着》《笑傲江湖》《白夜追凶》《凰权》《外科风云》——现实题材作品占了四部。以往我们提起IP，想到的必然是玄幻、古偶和仙侠几类，但随着市场逐渐饱和，观众产生抗体，真正能直抵人心的现实题材便浮出水面。当天上午的一场重磅沙龙，文学公司、网络平台、作家、导演、影视公司各界大咖汇聚一堂，也在探讨这个话题：网生时代，该拿出什么样的作品回馈社会？大会上，各界代表给现实主义下了一个新的广泛定义，引用华策影视杭州剧集中心评估研发中心总经理傅思聪的话：“现实主义只是一种创造手法，不是某种特定的题材。”网剧《白夜追凶》出品人马李灵珊补充：“反映一些日常所见，引起共情，我们就认为它是现实题材。”这种定义并不受时代限制，就算讲了一个古代的故事，但当代人在其中找到情感共鸣，感受到了现实主义的力量，那么它就是好的现实作品。“这比单纯披上时代外衣，可能会更重要。”阿里大文娱内容合作中心总经理王平以《延禧攻略》举例，它虽然表面上看是宫斗剧，内里却是职场剧的逻辑，“那么它的精神内核就是现实主义的。”不久前，刚刚收官的电视剧《橙红年代》的原著作者骁骑校也来了。《橙红年代》是网络上第一部点击量破亿的都市小说，核心精神就是四个字：平民英雄。虽然作品里有穿越元素，但读者还是可以感受到作者对底层生活的真实刻画。“那天我打车，路过一个工地，一辆拉水泥的车正要进去，一个门卫出来开门。我就想到了20年前，我就是干门卫的，守在工地门口，给拉砖拉水泥的车起降栏杆。”骁骑校在接受钱江记者采访时回忆。而这些经历，正是他写现实题材的宝藏和底气。“侠义能引起共鸣，能唤醒小小的善良。”骁骑校笑称，有些读者知道他的电话号码，平时不会打，有意思的是，做完好事会来和他报备一声。《小鬼当家》《生死时速》《断箭》《真实的谎言》监制、好莱坞著名制片人汤姆·杰克布森则从影视制作的角度来谈如何拍好现实题材，他着重提到两个字：细节。据他介绍，美剧除了试播集以外，每一集的拍摄都要花7至8天，一集中，故事的量会是国产剧的两到三倍。以电影《小鬼当家》为例，电影中小孩儿们捣乱的每一个小细节，剧本里都有写到，所以看着剧本就能笑出声来。汤姆还提到著名美剧《绝命毒师》：“编剧把所有的细节都写进剧本里了，非常详细和扎实，所以这部剧的成功从试播集就开始了。”细节多了，故事和世界观才会丰富完满，现实题材并不指题材上的现实感，而是人物的代入感，“我们让人物走进现实。”汤姆说道。（文/本报记者 林梦芸）