去年欧美乐迷间曾流行着这样一句话：“如果你已经错过了20岁的艾薇儿，20岁的泰勒·斯威夫特，就不要再错过20岁的‘卡妹’了。”北京时间2018年11月5日，“卡妹”Camila Cabello横扫MTVEMA大奖，似乎印证了这句话。北京时间11月5日上午，欧洲音乐大奖MTVEMA结束颁奖礼，在本届得奖名单中，“卡妹”Camila Cabello横扫最佳艺人、最佳MV（Havana）、最佳歌曲（Havana）、最受欢迎美国艺人等大奖，而“麻辣鸡”Nicki Minaj获得最佳造型、最佳说唱艺人，Cardi B获最佳新人，“萌德”Shawn Mendes获最佳现场，Dua Lipa获最佳流行艺人，防弹少年团BTS获最具人气奖（BIGGEST FANS）。而在此前，她在全美音乐奖上也收获了最佳新人等数个奖项，满载而归。拿奖拿到手软，聚光灯齐刷刷对准了这位才21岁的少女。Camila Cabello，被中国歌迷亲切地称呼为“卡妹”。她去年发行的大热单曲《Havana》成为许多人脑海中磨灭不掉的旋律。今年1月中旬，她又“趁热打铁”推出了首张个人专辑《Camila》，专辑一出，她就创造了纪录，成为史上第一位首张个人专辑就登顶全球超100个国家/地区iTunes的歌手。为此，新京报带你沿着Camila Cabello的成长轨迹，去认识这位“未来Diva”。Camila Cabello，1997年3月3日出生于古巴哈瓦那（Havana）。出生后不久，她便随着父母在墨西哥城与哈瓦那两城之间来回搬动，5岁时随父母搬到美国佛罗里达州迈阿密，正式成为了古巴裔美国人。Camila的代表作《Havana》描写的正是自己的故乡。7岁时，Camila Cabello开始对唱歌感兴趣，在家自学吉他之后，便经常翻唱一些喜爱的歌曲并上传到YouTube，开始在网络上小有名气。15岁时，Camila Cabello参加了美国知名选秀节目《The X Factor》，并与其他四名成员组成Fifth Harmony组合。五位成员的平均年龄在16岁左右，卡妹是唯一没有谈过恋爱的一个，常被人称为“小傻瓜”。还是组合成员的Camila经常和其他艺人合作，包括与“萌德”Shawn Mendes合作的《I Know What You Did Last Summer》，与Machine Gun Kelly合作的《Bad Things》等，也为她自己积累了很多人气。2016年12月19日，Camila Cabello正式宣布退出Fifth Harmony组合，组合其余的四名成员将继续留队发展。Camila的退出，引起了不少争议。她在接受采访时提到，尽管组合成员年纪尚小，但是人们还是给她们贴上性感的标签，对此她感到难受。“尤其是女团，公司常以此为卖点，但不幸的是大众都买账，这让我很不舒服，好几次我都坚决拒绝。”她认为，展现性感并没有错，但前提是你有那样的感觉，想去表达那样的自己。自去年8月发行后，这首充满加勒比海风情的《Havana》不仅斩获了英国单曲榜冠军，更成为美国Billboard第四季度最大黑马之一，排名第二。这首歌还打破了Ed Sheeran和Beyonce合作的情歌《Perfect》在Billboard单曲榜六连冠的成绩。《Havana》刚发行时，Justin Bieber也在Instagram上向歌迷强烈推荐。Camila发现Justin Bieber听了《Havana》，感动到爆哭，差点崩溃，她朋友还拍了一段视频，记录下了她当时的可爱反应；后来，奥巴马也发文称，《Havana》是他2017年最喜欢的歌曲之一，Camila得知后，也在网络上表达了激动的心情。《Havana》的爆火，让Camila的首张个人专辑备受期待。这张以她的名字命名的《Camila》，制作团队可以说是“众星拱月”了：“菲董”Pharrell Williams、Frank Dukes和Jesse Shatkin等大咖都位列幕后制作阵容。《Camila》发行首周就夺得了Billboard 200佳专辑榜的冠军，以11.9万总销量、6.5万实销强势登顶Billboard。卡妹也成为三年来Billboard首位首专夺冠的女歌手，上一位获得如此傲人成绩的还是Meghan Trainor。她听到消息后，也惊喜得一塌糊涂，在社交网站上称自己要在大街上大哭。卡妹的好友天团“萌德”Shawn Mendes和卡妹，两人是欧美乐坛公认的异性朋友典范。同为网络达人出身，又因为年纪相仿，性格都是外冷内热，还很有共同话题，因此媒体总是聚焦在他俩的关系上，但是萌德和卡妹依旧在一起写歌、聊天，也共同出席了很多活动。萌德曾澄清说：“我们真的只是单纯的朋友，我妈妈很喜欢她，她是个好姑娘。Camila对于我来说很重要，但那种感情和我跟我妹妹的又不一样。”卡妹也不止一次在公众场合提到他们的深厚感情，声称Shawn Mendes是她最好的朋友。