11月7日，据外媒报道，“A妹”爱莉安娜-格兰德获得Billboard2018年年度女性称号。目前她已经有三张冠军专辑，事业蒸蒸日上。11月6日，她的最新单曲《Thank U,Next》荣登iTunes销售榜首，在这首歌里，她将前男友们的名字写进了歌词，感谢他们出现在自己的生命中。实际上整个2018年，她的感情生活非常不顺。先是和恋爱两年的男友麦克-米勒（Mac Miller）分手，有粉丝认为麦克曾在自己的专辑里用十首歌向A妹示爱。后来他在家中意外去世，A妹在Ins上发布其黑白照片缅怀，这个举动招致男方粉丝谩骂，导致她关闭了评论。离开米勒后，A妹有了新的恋爱对象——喜剧演员彼特-戴维森（Pete Davidson），在8月的新专辑中，她用一曲《Pete Davidson》表达了对这段新感情的期待，然而近日又传出两人已经分手、取消婚约，婚戒也已退还。在感情不顺的同时，她的作品却不断精进。这个1993年出生的天赋型选手，从四岁起就在棕榈滩表演，几年后又在劳德代尔堡儿童剧院演出《绿野仙踪》和《美女与野兽》等剧目，直到14岁之前她一直将重心放在剧院，但她已经开始意识到自己对音乐的热爱，并考虑将音乐作为事业来追求。2008年，她因出演百老汇音乐剧《十三》中的夏洛特一角成名。17岁那年，她出演了尼克少儿频道播出的剧集转战荧屏，后来又在其原声带中献唱，还为几部动画配音……这些经历为她成为一名歌手积累了许多青少年粉丝。年轻的A妹像许多热爱唱歌的年轻人一样，一开始选择模仿自己喜欢的歌手，比如玛丽亚·凯莉，这是她最喜欢的歌手，也有人把她直接称为“小玛丽亚-凯莉”，她横跨4个八度的高音音域让她能驾驭诸多高难度作品，还有惠特尼-休斯顿，在采访中她曾经说休斯顿是她走上音乐之路的原因。她把这些翻唱作品上传到网上，时而甜美、时而具有爆发力的声音受到了环球唱片公司的关注，从此她从一个演员变成了歌手。2013年，A妹终于完成了自己的首张录音室专辑《挚爱》（Yours Truly），发行首周就获得Billboard美国专辑榜冠军，那个扎着高马尾的女孩形象在人们眼里定格。2014年她发行了第二张专辑《我的全部》（My Everything），其中与结石姐（Jessie J）、麻辣鸡（Nicki Minaj）合作的那首《Bang Bang》更被中国歌迷们熟知，她们在全美音乐奖颁奖礼上的合体表演把现场气氛推向高潮，21岁的A妹在气势上并不输给另外两个乐坛前辈。2016年5月，第三张专辑《危险女人》（Dangerous Woman）更是在中国发售48小时就突破了白金唱片，10天内便突破双白金销量，并成功登上全球80国和地区iTunes冠军。这一年，《时代》杂志在年度榜单上提名A妹是世界上最有影响力的人之一。年轻的歌手风光无两，从青少年粉丝的拥趸变成了被全球粉丝追逐的超级巨星。2017年是她职业生涯的一个转折点，这一年的5月22日，在她的英国曼城演唱会上发生了恐怖袭击事件，这起事件造成22人死亡，上百人受伤。她第一时间宣布暂停全球巡演，并告诉粉丝她和他们在一起。接下来的日子里，她飞赴去世粉丝的家里，并表示要负担相关费用。虽然恐袭事件让她在一段时间内陷入低谷，但她并没有被打倒，她在iTunes上重新发售歌曲，所得收入全部捐给慈善机构，次月还举办了“One Love Manchester”演唱会，许多巨星都免费参与其中，如水果姐、黑眼豆豆、比伯等，可见其在乐坛的号召力，这场演唱会的收益被捐给了受害者家属和英国红十字会。2018年的8月17日，她发行的第四张录音室专辑《甜味剂》（Sweetener）创造了流行女歌手单周专辑流媒体播放量最高纪录，同时这张专辑发行首周就登上了Billboard二百强专辑榜的榜首。短短几个月后，她又带着《Thank U,Next》杀回了榜单，相比一般欧美当红歌手2年至4年发一张的频率，她算是妥妥的劳模了。许多网友对“A妹”的评价是人美歌甜，虽然她身高只有1米57，但是一拿起麦克风就充满了爆发力和可能性。她在音乐上的成绩非常惊艳，但在对待粉丝、对待音乐、对待不同群体的人的态度上，则更为人称道。她很年轻，但她深知一个歌手所承载的东西很重，有乐迷的期待，有对自己进步的要求，还有社会责任感。她用音乐关心和鼓励身边的人，让他们成为可以战胜邪恶的力量。曼彻斯特慈善演唱会就是例子，五万人不惧恐怖分子的威胁，坚持来到现场为歌手和受害者打气。正是因为有这样有力量的歌手，才有如此遍及全球的影响力吧。