新浪娱乐讯 近日，香港歌手、演员梁洛施登某时尚杂志12月刊封面，并受邀对刚满三十岁的自己说些话。梁洛施写下了一封亲笔信，对于12岁出道，21岁做母亲，如今再付出的坎坷经历，她直言都是自己选的路，“中间当然也有过高高低低，起起伏伏，但这就是人生。”梁洛施出生于1988年，今年6月刚满30岁，出生后不久父亲去世的她由妈妈带大，从小性格叛逆。12岁瞒报年龄与英皇娱乐签约，她坦言自己比一般人幸运，“从做model开始路一直很顺”。4年后，16岁的她凭借在电影《虫不知》中的精彩表现，被经纪公司宣传为“张柏芝接班人”，受到业内关注，后又摘得葡萄牙电影节影后，获得肯定。2007年底，梁洛施经杨紫琼介绍认识李嘉诚的次子李泽楷，并于2009年6月4日为其诞下一名男婴，爷爷李嘉诚为孩子亲自取名李长治。2010年6月底，梁洛施于美国旧金山再次生下一对男双胞胎。而就在大家以为她要嫁入豪门，变身李太太的时候，2011年2月26日，梁洛施宣布与李泽楷分手。此后，她带着孩子在加拿大生活，事业上不得不选择隐退。最近，孩子们都七八岁了，梁洛施表示，自己也可以重新回归，“很早就出道了，可今年我又找到了一种事业‘刚出发’的感觉，觉得充满各种可能性。”对于过去的选择，她并不后悔，“在21岁的时候，我选择生孩子，这是我自己选的路，现在30岁，我重新出发，也是我选的路。”此外，梁洛施还在信中提道，日前，和孩子们一起看《延禧攻略》，很喜欢高贵妃，有机会也想演宫斗戏，演反派。但她也委屈表示，“不过现在收到的剧本没有一个古装片，没关系，我还在等。”