新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，香港电影大亨邹文怀2日传出死讯，享年91岁。他从法庭翻译转行踏入电影圈，因为嫌邵氏电影公司低薪，走出来自立门户创办“嘉禾”，如果你常看香港电影，一定对4个金块组成方型，背景音乐“登登登登”的旋律感到非常熟悉，这正是嘉禾电影的片头，也为华语片走入国际的推手。邹文怀与何冠昌、蔡永昌及梁风成立嘉禾影业，并栽培当时只是二线的李小龙拍电影，当时推出《精武门》、《唐山大兄》等作品都刷新香港电影票房纪录，随后又力捧许冠文、成龙、元彪兄弟、洪金宝等人，掀起香港武打电影片的风潮。他对电影投资眼光独到，还是合拍片的第一人，包括1990年投资拍摄《忍者龟》，起用香港武行演忍者龟，在好莱坞大卖美金2.2亿元（约台币68亿元），也让华语电影水准让全世界都看见，因此赢得“香港电影教父”的封号。嘉禾电影多年来片头不断升级，其中第三代标识（1978年到1999年），以4个长方块逆时针出现，最后成为一个四方形，再由红色变为金黄色，最后带出嘉禾二字，成为影迷心中最难忘的电影片头之一。嘉禾出品超过600部以上华语片，包括梅艳芳《川岛芳子》、张曼玉的《阮玲玉》、成龙《红番区》、张曼玉和黎明《甜蜜蜜》，投资更跨足电影院，还包括收购台湾威秀影城，后来嘉禾公司在香港影坛势力逐渐式微，邹文怀于2007年将手中所有股份出售，2008年嘉禾被大陆橙天娱乐集团收购，经营权易主。除了合拍片票房大赚，邹文怀和金马奖也相当有缘。当他还是邵氏电影的宣传时，《梁山伯与祝英台》获得最佳影片，还身为代表人领奖，多年后女婿陈英明平演出《香港有个荷里活》，也曾获提名金马影帝，可惜最后败给《三更之回家》的黎明手上。ETtoday/文