新浪娱乐讯 据香港媒体报道，艺人马德钟接受电台访问，成功减掉20磅的他表示现时跟30岁时状态一样，但不算最好的状态，还需要时间锻炼肌肉，他指因瘦身而造成不少话题：“有人问我是不是病了，有人说我整容，因为不水肿了，眼皮深了，这个好难，医生都整不到。”他大方分享减肥方法：“我吃的是最佳营养的化学膳食，不吃肉，吃豆子和种子，我已经坚持了八个月，一直没有生病，皮肤和呼吸道过敏问题也有改善。”开餐厅没有了生活他坦言之前因经营餐厅难免应酬，因而肥了10磅，但自从餐厅结束后，体重已下降。问他是否不会再投资餐厅？他坦言：“不会，因为开餐厅令我没有生活，而且外面的餐食太多反式脂肪。不过我也有出去和朋友吃火锅，我会选清汤和菌类，也吃得非常开心。（会不会偶尔放纵吃点肉？）身体好的话，吸收到足够的营养就不会想吃其他。”　　不强求个人奖项另外，说到由他主演的剧集《跳跃生命线》口碑不俗，他自言知道身边很多人观看，大感开心：“其实当初没想过会有这么好的口碑，我只是尽力拍，没想过收视、是不是台庆剧或者奖项。”他认为有好成绩是整个团体配合，并谓将会有庆功宴。该剧有好成绩，会否觉得自己更有胜算获视帝？他笑言：“大家都这样说，我经历了这么多年，有就锦上添花，没有就安守本份，反而希望监制成以承接上一部剧继续拿奖，个人奖项不会太强求，可能有人觉得我做得好，有人说不好，但这部剧好才是基础。”　　未曾被对手无视提到佘诗曼曝试过因争奖而被其他花旦无视，马德钟直言未试过：“不同人有不同反应，要看对手是什么心态，当然有的人好想拿，但最终还是看公司同坊间反应，不过男同女不一样，男生就算个心好想拿都不会表现出来。”　　自嘲未得过大奖