昨天，电视剧《正阳门下小女人》召开研讨会，对于该剧近期连续数日登顶全国52城收视榜，豆瓣评分更是达到了8.2，专家给予高度评价。在研讨会后，记者专访了该剧主演倪大红。曾经有人盛赞他“面瘫脸才是高演技”，常言道“大器晚成”，他不依靠外貌，31岁才作为《我是乡巴佬》中的配角走入大众视线。该剧是倪大红与导演刘家成的第二次合作。此前一部《正阳门下》倪大红饰演八十多岁的老头儿，此次《正阳门下小女人》倪大红饰演二十多岁小伙儿，年龄是倪大红对于两部剧最大挑战的总结，他直言：“不知道第三部剧，导演会给我安排一个什么角色？”台词量不大 自己设计掰手指动作展现人物《正阳门下小女人》是“正阳门下”系列的第二部作品，讲述了大前门小酒馆的女掌柜徐慧真（蒋雯丽 饰）在公私合营、改革开放的大潮中，如何坚定不移、力排众议，在丈夫蔡全无（倪大红 饰）的支持下，带领亲朋好友艰辛奋斗，最终走向成功的故事。“知者减半，省者全无”，剧中的蔡全无表面木讷，实则内心通透，是一个“把很多事物都看透了的一个觉醒的人”。由于角色的性格所限，倪大红在剧中的台词量不大，但这并不妨碍他仔细琢磨角色，通过加入一些动作设计，将沉默寡言的蔡全无演绎出真实质朴的味道：“因为这人不爱说话嘛，肯定有其他的一些形体动作，艺术虽然说是源于生活，但要高于生活，我给他设计了一个掰手指头的细节，由年轻到老，一直在玩手，根据剧情发展，包括年轻的时候玩手，听了一些什么事，听了一些不对的事，话语什么的，力度、感觉的变化是不一样的，到了老年玩手的时候，他的这种力度、节奏感觉都不一样，就是如果说慧真受了委屈什么，他这个手在玩的过程当中，可能会稍微有点抖，可以展示蔡全无的内心。”倪大红对待角色一丝不苟的态度和精准的拿捏受到了总制片人郝金明的称赞：“他的表演非常独特，而且把握人物的内心把握的精准之极，所表现的那种状态是让任何人都难以预料的，他所塑造每一个角色都是能非常贴近这个角色的内心和这个角色的内核。”冲着蒋雯丽来的 演三十来岁的戏份有点难为情倪大红直言，“这回《正阳门下小女人》就是冲着蒋雯丽老师来的，因为特别想和蒋雯丽老师合作一次！”首次与蒋雯丽搭档出演情侣，且时间跨度长达五十余年，让初读剧本的倪大红多少有些忐忑：“这次刚出场的时候大家都是比较年轻的时候，二十多岁、三十多岁，八十多岁我还敢去驾驭，这三十来岁我实在是有点难为情，我就不是很自信。”为了缓解倪大红的压力，剧组中的几位演员还会调侃，“你的出场设置就是这样，显老！所以大点没事。”戏外“老戏骨”们相互逗趣，戏内“老戏骨”们相互感染，倪大红直言，和蒋雯丽的配合达到了前所未有的默契。“从前我只是观看、学习蒋雯丽老师的作品，这次两个人真的是在一起去完成一部作品，我只能说在创作上两个人非常默契，而且很多戏都是在递增，回回都能碰撞出意想不到的情节。”在相互求爱的那场戏，蒋雯丽饰演的徐慧真有大量的台词，而蔡全无却只有寥寥几句。然而两人却用最饱满的情绪，演出了年轻情侣的真挚与热烈，甚至导演都舍不得喊停机，特意留给了两位演员很长的静默时间。在戏外，为了更好地演出这个老北京爷们儿的神韵，倪大红翻阅了大量的历史，主动向老北京的演员们求教。连导演也忍不住感叹：“蔡全无身上有北京人所讲的精气神。他包容、忍让，言语不多，但是心中却是一面明镜，无私无我，都被大红演出来了。”演好小人物最难 想尝试不同的人物角色谈及剧中一段年轻时的戏份，倪大红回忆道：“因为整个戏大部分都发生在这小酒馆里边，我经常搬酒坛子，不停地来回倒。那大坛子得有六七十厘米高，里边装上半坛子水，估计得有个四五十斤。”而作为搭档的蒋雯丽，则如老友一般，时刻关心倪大红。“用你们话来说是闺蜜，鼓励我要多运动，各种休息使用的垫子，叮嘱我‘你要吃这个，不能吃那个’，真的就是像戏里的夫妻一样。”在影视作品中，塑造英雄人物容易，但塑造好平凡的小人物却是最难的，当镜头的焦点从宏大的历史背景中抽出，集中在一张张平凡的面孔上，如何表现出戏剧的张力和生活的真实，才是最考验演员演技的时候。倪大红坦言：“这个角色最吸引我的地方就是因为他不说话，最难演的也是因为他不说话，他是一个接地气的小人物，能够把他接地气的这点接在我身上，我觉得我就已经完成对蔡全无这个角色的创作。”其实，中年男演员如何转型，转到何处，不仅是男演员的焦虑，也是大家关注的焦点。作为一个演员，倪大红一路走来一直在尝试创作不同的人物角色，试图突破大家对他的印象：“我有点着急，因为毕竟也是年龄中年偏上的人了，不知道还有多少次机会能够让我去演喜欢的角色，我很希望我能对得起演员这个职业。”