新浪娱乐讯 小时候看《戏说乾隆》，印象最深的是郑少秋在文武百官的叩拜中走上大殿台阶，镜头一拉，太和殿广场异常宏伟，那时便种下了深深的故宫情结。这座承载着历史和戏说故事的紫禁城，寄托了我对数百年前明清两代的传奇想象。不管是哪个年代的观众，相信都会有一部记忆深处的“故宫戏”。八十年代起，故宫开始频繁出现在影视作品里，从《火烧圆明园》《末代皇帝》《还珠格格》《金枝欲孽》《甄嬛传》《宫锁心玉》《步步惊心》到《延禧攻略》，无数的爆款在这里诞生。不过，这些作品最多被获准在故宫实地取景，与故宫本身并无关系；出于保护文物的目的，《金枝欲孽》之后的大部分宫斗戏仅能在高仿版的横店影视城拍摄。597岁的故宫今年终于有新想法了——与其通过影视作品做宣传推广，不如自己主动一点。于是首次以出品方身份，和北京卫视一起制作了综艺节目《上新了·故宫》。为何选择在这个时间节点变身出品方？故宫研究院影视研究所的所长祝勇透露，这座诞生于1421年的宫殿，即将在三年后迎来自己的600岁生日，《上新了·故宫》算是故宫提前给自己准备了一份生日礼物。节目从11月9日起播出第一期，第一季预计10期，每年一季，这样在2021年就会有30集的《上新了·故宫》，同时故宫会和北京卫视推出大型纪录片《紫禁城》，一起纪念紫禁城600周年。故宫第一次主动做影视节目的推广宣传，所以这档节目获得了故宫上下前所未有的配合度，祝勇也担当了这档节目的总编剧。举个例子，2016年年初推出的《我在故宫修文物》纪录片，是给故宫博物院成立90周年的献礼作品，但也仅需通过故宫文保科技部一个部门的支持来进行拍摄。而《上新了·故宫》则需要跨越多个部门，包括开放部、宫廷部等等，节目中会呈现很多未开放的区域和宫殿内部场景。有故宫官方的支持，这档节目究竟好不好看呢？11月7日，我抢先观看了《上新了·故宫》30分钟的片花。作为故宫的迷妹，我是带着这样的疑问去看片的：有没有用好故宫这个优质IP？介绍故宫的纪录片那么多，综艺节目有什么新玩法？近几年故宫文创以卖萌的方式急速走红，也让600年的故宫重新焕发出了活力，《上新了，故宫》顾名思义是进行文创设计，明星嘉宾会给故宫文创带来怎样的新想法？半小时的片花中在文创制作部分戛然而止，我的第三个问题要等11月9日节目正式上线时才能解答了。30分钟的片花主要呈现了节目的另一个重头戏——由嘉宾带着观众游览故宫，通过触摸和感受建筑、查阅史料，一起探究历史的真相。嘉宾们会穿上古装，用短剧形式重现宫廷秘辛。第一期节目以“秘密花园”为主题，通过细细观赏乾隆花园里的建筑，来想象乾隆帝的内心世界。比如在观赏到戏台时，常驻嘉宾周一围会突然穿越到古代，穿上古装化身乾隆爷，坐在龙椅上听一场戏。值得一提的是，为了保护古建筑的内部，拍摄灯光都需要经过故宫古建部和宫廷部的核验，嘉宾们除了可以脚踩地面，身体不能与古建筑有任何碰触。所以穿越到古代的场景都是在摄影棚中以绿幕形式完成，而龙椅则是道具组赶工复制出来的。有故宫官方全力的配合，节目组的确也没有浪费好资源。一大看点就是揭秘故宫众多未对公众开放的区域，首期节目里就安排周一围带领大家仔细观赏了乾隆花园里被称为“迷楼”的符望阁，内部的双面钟、真假门以及错综复杂的建筑布局，相信会让历史迷和建筑迷大饱眼福。另一个常驻嘉宾邓伦则和首期飞行嘉宾蔡少芬一起，在倦勤斋里感受江南烟雨楼般的建筑设计、欣赏金丝楠木雕刻成的江南竹林，来怀想乾隆对于江南生活的憧憬。作为王羲之的“真爱粉”，乾隆不仅在乾隆花园里修了一座禊赏亭向偶像致敬，甚至连画中的王羲之他也要cos一番。在宋人的画作里，画中人原是王羲之，乾隆得到后要求画家以他为模特，重新绘制了《弘历是一是二图轴》，画中人变成了乾隆本人。根据建筑细节，节目组想象了一个对江南魂牵梦萦的乾隆帝。在小短剧里，周一围观镜自照，镜子里的乾隆穿着王羲之的衣服，在江南过着自由自在的生活，京城乾隆与江南乾隆开展了一段心与心的交流。对于短剧表演，节目组强调的是在服装道具细节上尽力还原历史。举个例子，剧中的周一围身穿的衣服、头戴的帽子在大众的认知里似乎更像是大臣或者太监的造型，实则符合历史：皇帝的帽子依律为红绒结顶，衣服则是宗室专用的四开裾常服袍。看完片还能get一个知识点：只有宗室才能用四开裾，也就是袍子下摆分为四片，而非宗室只能用二开裾，以后再看清宫戏，就能分辨出服装老师是不是专业了。从30分钟片花的非完整呈现来看，《上新了·故宫》既有揭秘未开放区域这样的干货，也以戏剧的方式让历史生动了起来，兼具了科普性和综艺节目需要的故事性。另一大看点是故宫御猫。故宫博物院院长单霁翔介绍，故宫有200多只御猫，而在节目里，萌猫也不时出镜，还适时承担了讲解员的作用。揭秘故宫的纪录片很多，但大段的旁白词往往过于枯燥，《上新了·故宫》显然是故宫在寓教于乐式的推广方面的一次重要尝试。节目的常驻嘉宾是邓伦和周一围，邓伦的人设是好奇少年，周一围则主要是表演担当。飞行嘉宾可能会成为一大看点，首期嘉宾是《甄嬛传》里的皇后娘娘蔡少芬，之后还有宁静等出演过清宫戏嘉宾的加盟。节目组将如何用好这些嘉宾，值得期待。对于故宫首次做出品方首期交出的答卷，我想打80分。先给有可能脑补过度的台词扣十分。在周一围出演的两个乾隆短剧里，对话台词过于文艺和戏剧化，对于历史人物心理的揣度是否脑补过多或许会是节目的一个争议点。再给配乐扣十分。节目中周一围登上符望阁，抬头观看工艺精妙绝伦的藻井时，音乐想烘托出宏伟的气氛，但听起来却甚是违和。关于故宫的音乐，最好的仍是日本音乐人神思者创作的《故宫的回忆》，在多部纪录片、影视作品甚至以故宫为背景的大型国家活动中被反复使用。而在《上新了·故宫》中，我又一次听到了熟悉的神思者。故宫是中国的伟大遗产，希望我们能创作出好的故宫节目，也写出属于自己的故宫音乐。