（文/瑞格格）说到千叶真一，大家可能要缓个几秒才想起是谁。不过说到雄霸，说到新田真剑佑，大家可能马上记起这张脸。说到业务水平，作为演员，他演的雄霸简直像从漫画里走出来一样，不怒自威，令人信服；作为前辈，他乐于提携新人，培养出了真田广之、药师丸博子等行业精英，自己的三个儿女也先后入行，成为艺能界新血。作为制作人够拼，没想到在情场上，79岁的他也很拼！最近杂志《女性自身》报道，今年79岁的千叶真一和相差54岁的圈外女性（25岁）交往。不过交往这说法还不够准确，他们这次是复合！这个瓜真是说来话长。其实早在三年前的2015年，就有记者曾经拍到千叶真一和22岁、不具名的A子小姐约会。当时两人被拍到相约打球，随后返回千叶真一的寓所。据记者形容，那位女生是早稻田大学学生，长相颇有异域风情。当时千叶真一仍处于已婚状态，出轨新闻一出，他就表示否认，指女方只是向他咨询到美国升学的事情，女方的妈妈也有一起吃饭。不过同时他也表示，其实他和妻子已经分居两地。而媒体方面的说法则是，千叶真一和第二任太太已经处于离婚调停的阶段，A子小姐也介绍给了两个儿子认识，一股谈婚论嫁的节奏。事件后来没了声音，直到今年年初，《Friday》又提起这段爷孙恋，指他当时否认的A子小姐，当时确实正在交往中。但是新闻报道出来后，可能是来自舆论的压力，让两人的关系变得疏远。两人分手之后，A子小姐跟另一位男性结婚，结果半年后就离婚了。两人重遇，于是又在一起了。据千叶真一的朋友爆料，两个儿子都对父亲和小女友的再度复合表示震惊。因为他最近还说过，想跟15年离婚的第二任太太、以及两个儿子一起住，现在又忽然被曝出跟当年的小女友复合了。这里不得不提，千叶雄一在此之前已经结过两次婚，第一次1973年和女演员野際陽子，两人育有一个女儿真濑树里（现年43岁），1992年离婚。第二次是1996年，和28岁的圈外女性结婚，生下了儿子新田真剑佑（现年22岁）和真荣田乡敦（现年19岁），2015年离婚。现在又和年仅25岁的女孩子在一起了~Po主的震惊，只有这个表情包可以表达了：这位知情人表示，千叶真一想法的转变，可能与这个有关：10月份某份体育报纸发表的女性最想要的名人精子的投票，在这个投票中，生下美型兄弟的他位居首位。对于这个给予勇气的奇葩投票，po主的心情与这位网友类似：辣鸡投票！在这个排行榜里，同时入列的还有渡边谦，两人高票中选的原因，都是因为两人生出来的都是俊男美女。不过作为他女儿的杏，就未必想要这么个老爸了。毕竟论风流成性，渡边谦比起千叶真一只有多不会少。在今年5月份，渡边谦的妻子南果步在自己的社交媒体上宣布两人离婚。说到南果步，大家可能都不陌生。她在日剧《欢迎来我家》里演相叶雅纪的妈妈。前几年小红过一阵的不伦剧《不诚实的果实》，她是97年电影版女主角。16年年初，她被查出患有乳腺癌，于是建议丈夫渡边谦也去检查身体，没想到他也被查出胃癌。当时不少日本观众都为他们感到揪心，为他们祈愿祝福南果步也不时在推特上面分享照片，记录这段艰难的抗癌历程。这段经历让两人的感情变得更坚固，2016年他们还特意开派对庆祝结婚十周年。眼看就要成就佳话时，文春炮又发功，爆出渡边谦与小三的十多张亲密照片。据文春报道，女方当时36岁，是大阪地区某家夜店的头牌。两人相识一年后开始交往，到杂志刊出时，渡边谦已经出轨三年多。而当时，太太南果步正在美国洛杉矶进行治疗和休养。更有八卦杂志网站称，他当时还和另外三为女性有不正当的关系。新闻曝出后，渡边谦被南果步从五亿豪宅（约3000万人民币）赶出去。他也泪洒记者招待会现场，承认出轨，称“最对不起的是让妻子难过了，曝出不伦恋新闻当时，她正在接受乳癌治疗”。不过今年3月，两人还是彻底分开了。据说在分居期间，渡边谦要不住在轻井泽的别墅，要不就是去看望女儿杏。当时杏刚生下的第二胎儿子（之前已经有一对双胞胎女儿），正是需要人帮忙照看的时候，所以对父亲的到来也不是那么排斥。杏是渡边谦与第一任妻子所生的女儿。渡边谦在1983年与圈外女友由美子结婚，先后生下了儿子渡边大和女儿渡边杏。两人也继承了他的表演基因，先后当过模特和演员。尤其是杏，在《多谢款待》、《约会~恋爱究竟是什么呢》里都有让人过目不忘的精彩演出。但她摒弃自己的姓氏，只用单字“杏”在娱乐圈闯荡，与父亲上一笔风流烂账有关。2005年3月离婚，父母关系破裂，选择离婚。渡边谦给出的理由是太太债台高筑，两人实在过不下去了。而女方则说是渡边谦出轨才离婚。结果是两个孩子成为了牺牲品。其实在1990年，渡边谦被查出急性白血病，当时的妻子病急乱投医，误信了日本国内某个宗教，为了给丈夫祈愿向朋友借钱，捐钱作法祈福。两人离婚后，渡边谦摆脱了这笔债务，也没有给赡养费。最后那600万欠债由退学打工的杏一肩扛下。哥哥渡边大也在《周刊文春》上发过一篇名为‘儿子给父亲渡边谦的信：至少付学费吧’的手记。3月离婚，12月就和之前拍戏认识的南果步再婚，坊间普遍认为南果步是小三上位。对于这段“三人者，人恒三之”的故事，大家虽然没有过多的同情，但是在妻子患病期间出轨，只好说：论渣，唯他和近藤真彥有一拼不可否认，论个人业务能力，两位男星都是极为出色的演员，尤其是在走出本土，进军海外，向外国人传播和风的魅力这一点上，是日本人引以为傲的国际巨星。但是，他们的个人生活真是让人非常无语。尤其当他们的子女也进入娱乐圈，成为有名人之后，每一次父亲出什么风流韵事，他们都要跟着被挂在标题上，在背后被人指指点点。