[作揖][作揖][作揖]@中國3D數碼娛樂有限公司: 声明：

就近日电影《冰封侠：时空行者》之风波，我司 ( 中国3D数码娱乐 ) 作为该部电影之海外发行，特此作出以下声明：

我司早于数年前曾提案开拍《冰封侠：时空行者》，但基于当年本司内部的困难，经协商後，我司无奈撤出了投资者的身份，最后只担任两部《冰封侠》的香港和海外发行及联络的工作，并 ​新浪娱乐讯 11月9日，中国3D数码娱乐有限公司作为电影《冰封侠：时空行者》的海外发行方，就此前甄子丹[微博]与《冰封侠》官博的“官撕”事件发文，称：“该片在全国公映之后传出不实网络新闻，负责宣传的启泰文化公司容许宣传人员在微博公共平台发表以指摘演员来炒作新闻主伤害幕前幕后相关人员之言论，实为不恰当之行为与手段！我司对于今次相关的宣传公司之网络宣传手法与行为作出强烈谴责！作为当日提案开拍《冰封侠：时空行者》之发起者及海外发行商我司亦责无旁贷深表歉意。”文中指出，中国3D数码娱乐有限公司（以下简称数码娱乐）在数年前曾提案拍摄《冰封侠：时空行者》（以下简称《冰封侠》），但由于内部困难而退出了投资者行列，并将项目转交予合伙人中盟世纪作为电影主要决策人。己方则作为联络人联络甄子丹的经纪公司，沟通演员宣传的工作，在获悉甄子丹及其他主要演员均无法腾出时间进行内地与海外的相关电影宣传工作后，数码娱乐将相关情况转告内地宣传人员，也曾向宣传公司提议会否考虑延迟内地上映日期，但未被接纳。