11月6日，浙江卫视“问道2019大片沟通会”在杭州黄龙饭店如期举行。此次沟通会以“问道”为主题，发布了2019年浙江卫视大片综艺和电视剧矩阵。现场，除了浙江卫视副总监麻宝洲以“大片去哪儿啦”为主题的精彩“脱口秀”以及浙江卫视总编室主任陶燕以古装大剧、刑侦涉案、改革献礼、现实主义四个板块详细介绍的13部巨制大片，《外滩钟声》主演吴谨言、《我的真朋友》主演Angelababy、《在远方》主演马伊琍[微博]、《小欢喜》主演黄磊[微博]也纷纷惊喜现身，用精彩“剧透”提前引爆观众期待。不爱宫斗爱创业 吴谨言梦想开民宿卖奶茶？凭借正在浙江卫视热播的2018最强爆款《延禧攻略》中“人狠路子野”的“魏姐”魏璎珞一角，吴谨言近期可谓人气飙升圈粉无数。在《延禧攻略》中，吴谨言一言不合就“刚正面”，“脾气暴不好惹”的人设在宫斗剧中让无数网友直呼“引起舒适”。不过在浙江卫视12月10日即将推出的时代献礼大剧《外滩钟声》里，吴谨言却画风突变，成了纯真善良人如其名的创业女强人“杜心美”。从波云诡谲的大清皇宫走到日新月异的上海外滩，吴谨言坦言时代背景的不同以及超长的年龄跨度对她的表演造成了不小的困扰。而对于贯穿全剧的创业主线，吴谨言不仅直言剧中的杜心美实现了她做设计的梦想，还大方爆料目前的大梦想是想做连锁民宿的老板，而小梦想则是开奶茶店。至于为何是连锁民宿，吴谨言“贪心”地表示：“希望能开在不同的地方，交不同的朋友。”Angelababy回应演技成长 直言愿上《我就是演员》提起创业，同样正在浙江卫视热播的《创业时代》最近也引发了不少关注和讨论。其中，女主角Angelababy更是成了观众们热议的重点。作为“跑男团”成员，已经将浙江卫视当做“娘家”的Angelababy在2019年也将凭借《渴望生活》和《我的真朋友》两部大剧继续“霸屏”。现场，对于连续出演三部现实题材大剧在演技上有何突破和感悟，Angelababy坦言在《渴望生活》中与吴秀波[微博]的合作令她对演戏有了新的看法，也希望之后能交出让大家满意的作品。此前，身为《我就是演员》导师的吴秀波就曾在采访中力赞Angelababy认真优秀。在此次沟通会现场，面对参加《我就是演员》证明自己的邀约，Angelababy也爽快表示“非常愿意”，令大家颇为期待。黄磊点赞“爱徒”海清[微博] 马伊琍现场再爆“金句”在现实题材大剧方面，除了Angelababy独占的两部大剧，由黄磊与海清共同出演的《小欢喜》同样期待值颇高。作为高分热剧《小别离》的续作，黄磊、海清“师徒”的再度合作已经为该剧品质提供了相当可靠的保证。本次沟通会现场，黄磊对于与“爱徒”的合作更是不吝赞美之词，直言海清是合作过的配合度最高的女演员，“在我面前零要求”。而对于搭档同样满意的还有马伊琍。在《在远方》中，马伊琍将与刘烨[微博]一同演绎快递行业狼性创业者们的创业史。现场当被问及与刘烨合作的感受时，马伊琍不仅直言“他这次特别认真，而且这个角色特别适合他，我特别看好这部剧”，更自信表示“反正我的眼光从来没错过”。此前在多次发布会中屡爆金句的她这次也呼吁现场所有人“认真面对每一个手里的机会”，引来不少共鸣的掌声。