新浪娱乐讯 据国外媒体报道，一段以前从未曝光的马克-米勒（Mac Miller）视频最近被粉丝在网络上分享，引起了A妹爱莉安娜·格兰德（Ariana Grande）对前男友的深切思念。今年9月，著名嘻哈歌手马克·米勒（Mac Miller）因为服药过量被人发现在旅馆过世，昨天警方正式确认了米勒的死因：他偶然服用了过量的芬太尼、可卡因和烈酒混合物。今天一位粉丝分享了米勒在今年8月拍摄的一段Instagram Live视频，并私信给了A妹。在视频中，米勒听着A妹的歌曲《R.E.M》，神情十分享受，即使当时他和A妹已经分手——米勒和A妹在今年5月初宣布分手，而A妹在6月宣布和喜剧演员彼得·戴维森（Pete Davidson）成为恋人，并且在米勒录制视频时二人已经火速订婚。A妹立即亲自回复了这位粉丝：“天啊，听着他的笑声和声音，感觉他应该现在还在这儿的。非常感谢你找到了这段视频！”而此前在自己新单曲《Thank U， Next》的歌词中，A妹还充满感激的把米勒比作了天使。一位知情人对《人物》杂志爆料说：“在发现米勒过世的消息后，A妹几乎接近崩溃。她不敢相信米勒再也不在这个世界了，因为米勒对她是非常特别的存在。目前她非常非常悲伤，这对她而言简直是噩梦。”的确，在米勒和药物上瘾作斗争时，A妹一直是他最坚实的后盾。米勒的好朋友歌手Shane Powers曾对媒体说：“当时A妹和米勒爱的很深，她对米勒来说就是一切。没有人能比她更加理解、支持米勒的戒药，她是米勒生命中最重要的稳定存在，一直在帮米勒重新回归生活。”许多人相信，这次米勒的去世也是A妹和戴维森分手的导火索之一。知情人透露：“总体而言，A妹现在生活过的不是很好，尤其在米勒去世后。这个消息太令人震惊和绝望了，对A妹的生活造成了巨大的消极影响，也让她开始重新思考生活中的许多事情。”