新浪娱乐讯  据外媒报道，11月3日星期三，25岁的流行偶像爱莉安娜-格兰德（Ariana Grande）作客《埃伦秀》，首次演唱了上个星期刚刚发布的新歌《谢谢你，下一位》（Thank u, next）。几个月来，爱莉安娜与《周六夜现场》明星彼得-戴维森（Pete Davidson）龙卷风般的恋情牢牢霸占了娱乐新闻的头条位置。而这首新歌里除了戴维森，她还提到另外三位前男友，分别是两个月前去世的迈克-米勒（Mac Miller）、Big Sean和伴舞演员瑞基-阿尔瓦雷斯（Ricky Alvarez）。当晚，爱莉安娜身穿带蕾丝垂边的白色上装，下配白色过膝长靴，站在椅子上演唱。“和朋友们在一起的时间更多/我没什么好烦恼的事/另外我遇到了别的一个人/我们聊得很不错”。从椅子上下来时，爱莉安娜脚下一个不稳，差点摔倒，脱口而出“哎呀，我的天”，但她很快稳住重心，继续演唱，连一个音都没跑。“这个人会是最后一任/因为她的名字叫爱莉/现在的我无比满意。”歌曲结尾部分唱到她的父母和他们的关系时，爱莉安娜十分动容，歌声中带着明显的哽咽。“总有一天我会走进教堂/握着母亲的手/我要感谢我的父亲/因为她从生活的抓马中成长起来”。主持人埃伦-德詹妮斯（Ellen DeGeneres）坐在婚礼主题的布景中，神情专注地听爱莉安娜演唱。前一天，她在社交网上晒出28秒的演出片断，并写道：“爱莉安娜明晚奉献独家演出。谢谢你，爱莉安娜。谢谢你，下一位。”