新浪娱乐讯 据国外媒体报道，A妹爱莉安娜·格兰德（Ariana Grande）刚宣布了和男友喜剧演员彼得·戴维森（Pete Davidson）的分手，并发了一首单曲来表示自己的决心。戴维森曾在前一期《周六夜现场》节目中略带讽刺的回应了这次分手，但本周态度却一百八十度回转，不仅在节目上动情表示分手是私事，还真诚的祝福了A妹。戴维森和A妹在今年5月相识，一个多月后就宣布订婚，还纹上了彼此的纪念纹身，一切进展十分良好。但就在10月15日，多个消息来源开始流传，A妹和戴维森发展迅速的罗曼史终于破裂，二人已经取消了订婚，随之这一消息也被双方确认。分手后，A妹和戴维森的关系曾被人怀疑一度恶化。在11月第一期《周六夜现场》直播时，刚分手戴维森表演了一场求婚的段子，直接拿前未婚妻造梗，对音乐嘉宾Maggie Rogers说：“嗨Maggie，你想结婚吗？”随后还对着观众说“现在是0-3”（暗指A妹之前和Big Sean, Mac Miller和Ricky Alvarez的三段恋爱关系）。这段节目出来后，A妹也在推特上发出了疑似回应：“说给某个说讨厌自己被倒贴的人，你现在倒是很喜欢倒贴哈？”这条推特目前已经被删除。随后A妹毫不示弱的也开始反击。在上周《周六夜现场》直播的一小时前，她发行了自己的新单《thank u, next》，把几位前任都写进了歌，但充满了正能量。歌词写到：“一个教会我爱，一个教会我有耐心，一个给了我伤痛。我希望能和Mac说谢谢，因为他现在已经是一个天使。”不知道是不是如此包容的态度感动了戴维斯，在最新期的《周六夜现场》新闻环节时，戴维森以一段对A妹的赞美作为结束语：“我知道许多人对我们的分手好奇，但是真相是，这次分手不关其他任何人的事情，就是有些事情不太顺，这很正常。她（A妹）是个了不起、坚强的人，我真心希望她能有全世界的快乐。”