新浪娱乐讯 据外媒，阿丽亚娜格莱德（Ariana Grande）周一（11月5日）在个人社交媒体上透露心理治疗挽救了很多次她的生命。她随后细致描述了心理治疗是怎么帮助她走出困境的。起初是一位粉丝在个人社交媒体伤询问：“谁是Ariana的治疗师呢？”。随后格兰德回复评论道：“老实说，治疗救了我很多次。如果你害怕寻求帮助，就不要求助。你不必要一直处于痛苦之中，你可以自己处理创伤。我发现我有很多工作要做。”昨日，Ariana发布了最新单曲《Thank U，Next》，也被当作是治疗的一部分。在歌曲中，格兰德多多少少的提到了几位前任的名字，包括戴维森、米勒等。歌词提到了：“我以为我会和肖恩在一起，但这不是匹配的，而是写了一些关于里奇的歌，我现在听了，笑了。”同样在周末，格兰德也感谢了粉丝们让她不再感觉到孤单：“谢谢你们让我感觉到我不是一个人，我真的很感激你们，不管现在的我是多么痛苦。”在歌曲发行后，前任戴维森也对此发表了看法：“我知道你们中的一些人对我们的分手感到好奇，但事实是这不关任何人的事。她是一个很棒很坚强的人，我真诚的祝愿她在这个世界上的一切都幸福。”戴维森身边的工作人员也告诉媒体他打算通过喜剧来处理他目前经历的这一系列痛苦：“很明显，他受伤了，但他正在尽自己最大的努力继续前进。订婚破裂后，任何人都会受到伤害，他和格兰德之间的关系也不是什么新鲜事了。”