本文原载《财经》杂志，原标题《独家|B站计划收购网易漫画 后者曾与网易文学、LOFTER等业务打包独立融资》在超越巨头无望的情况下，对于网易而言较为鸡肋且烧钱的网易漫画业务，如果能够达成与B站这样强关联的平台方的联姻也许是一个三赢的结局。11月2日，《财经》记者从多个信源获悉，二次元视频社区B站（bilibili.com）计划收购网易旗下的漫画社区网易漫画，但尚未获悉具体的交易时间及价格。B站与网易近期均有频繁的资本运作。10月23日，网易云音乐接受了百度的战略投资，10月31日，有媒体报道本属腾讯系的B站在近期已经获得了阿里巴巴投资。记者向网易方面求证，截止至发稿，网易方面尚未对此作出回应。B站此次计划收购的网易漫画是网易旗下的原创漫画平台。根据公开信息，B站在2017年已投资5家动漫公司，而目前B站一共投资的二次元领域公司已经接近50家，包括内容制作、虚拟偶像、二次元社区等，其在ACG产业链上已经进行了非常广泛的布局。不过一位头部VC文化产业投资人就此事对《财经》记者分析，B站有理由收购一个漫画类的业务，但网易应该不会太想完全把漫画业务卖掉。目前网易在二次元业务上已经有诸多的布局，如果真的完全出手还是挺亏的。“漫画对于网易而言重要也不重要，重要是在于它属于网易整个泛娱乐链条上的一环，但不重要的地方在于，网易的IP并不依赖于网易漫画，网易漫画近年来也没有创造出真正有影响力的IP，相反漫画很大程度上还要靠网易游戏如《阴阳师》等作品反向输出。”上述投资人表示。事实上，这并非网易首次对网易漫画进行出售交易。一位知情人士告诉《财经》记者，在2017年年底，网易就曾将包括网易漫画、网易文学、网易蜗牛读书与LOFTER在内的网易文漫事业部的业务打包并进行独立融资。上述知情人士向《财经》记者透露，在去年的这起交易中，网易文漫事业部的几个业务目前都处于亏损状态，打包估值在4亿元人民币左右。华策影视、芒果文创、上海文广SMG等文创领域的企业有意入股，但交易最终未能达成。在目前的漫画平台中，第一阵营的腾讯动漫用户基数与内容数量优势较为明显，而同属第一阵营的快看漫画则在活跃用户数上更具优势。快看漫画于2017年底完成了D轮融资，估值12亿元人民币左右。其次是知音漫客，目前估值5.67亿元人民币。网易漫画的优势并不明显。《财经》记者从一位接近网易漫画人士处获悉，网易漫画目前处于亏损状态，其DAU在100-200万左右的中等规模，内容和头部的漫画平台相比没有太大的优势，用户付费的尝试刚起步。一位漫画行业人士则表示，网易漫画在近几年进步较快，综合业内排名看，属于行业第四、五的位置。值得注意的是，网易旗下多个内容版块接连进行融资与出售，在一定程度上也反应了网易当前的焦虑。就在2018年第一季度，根据网易的财报，其净利润为7.52亿元人民币，同比下滑了69.2%，这也是网易连续第二个季度出现净利润下跌。在2017年第四季度，其净利润同比下滑65.1%。与此同时，作为网易最大的营收来源，网易的在线游戏服务收入在第一季度也有10.7%的下滑达到80.04亿元人民币（第二季度低速增长，达100.61亿元人民币，同比增长超6%）。虽然网易的第二大营收来源电商业务在第一季度营收46.54亿元人民币，同比增长高达175.2%，但在业务占比上，电商业务在第一季度的占总营收的比例相比上一季度下降了5.53%为26.33%，而游戏业务则持续上升至61.81%。如今游戏收到国家严格管控，游戏版号仍在封禁中，网易的游戏业务必然会承压，从而波及到网易的整体业绩与未来的战略走向。因此，即便是网易反复强调其它非核心业务的重点在于市场的美誉度与知名度，但在大势之下，网易也不得加速其它业务的规模化与商业化进程。与此同时，网易在每个内容业务上都有来自巨头的威胁，“小而美”的生存模式也在不断面临挑战。以网易云音乐为例，独立发展了四年后，网易云音乐在2017年完成7.5亿元融资，估值达80亿元人民币。尽管获得了用户的口碑，但这个估值距离腾讯音乐的300亿美元而言，可谓望尘莫及。面对巨头的夹击，如果要加速壮大网易云音乐的发展，在版权战上，网易云音乐需要有强大的资金支撑，而在流量上也必须背靠更大的渠道支援。网易文漫事业部的几个业务同理。与腾讯在自身的动漫、游戏、影视、文学、音乐等业务上已经积极尝试开展联动不同，网易系的内容版块并未有强协同性。网易文学、网易漫画等业务在用户规模与体量受限的情况下，想仅仅通过好口碑实现良好的商业化的难度可想而知。（目前市场上口碑最好的音乐流媒体Spotify2018年第一季付费用户达7500万，净亏损2.18亿美元）因此在2017年底，属于内容源头型业务的网易文漫事业部计划打包独立融资，平台型资源（芒果TV、上海文广）与内容制作型资源（华策影视）如果成功进入，则能够帮助网易文学、网易漫画的内容实现改编影视，并拥有播出渠道的全产业链商业化，不过最终未能成行。从这个角度而言，在超越巨头无望的情况下，对于网易而言较为鸡肋般且烧钱的网易漫画等业务，如果能够达成与 B站这样强关联的平台方的联姻也许是一个三赢的结局。