新浪娱乐讯 北京时间11月5日消息，据国外媒体报道，美国独立摇滚乐团Deerhunter的前任贝斯手约翰-福佛（Josh Fauver）已于当地时间4日去世，年仅三十九岁。乐队相关人士已经确认了这一消息，但截至目前，福佛的具体死因并未被公布。福佛是在2004年加入Deerhunter乐队的，从2005年的首张专辑《Turn It Up Faggot》开始，福佛就参与了唱片录音，是乐队的元老成员之一。接下来，福佛又参与了Deerhunter乐队接下来四张录音室大碟的录制，最后一张参与录制的专辑是2010年发行的《Halcyon Digest》。此外，Deerhunter乐队的两张EP《Fluorescent Grey》和《Rainwater Cassette Exchange》也都有福佛参与录音。2012年，在Deerhunter筹备第五张专辑《Monomania》之前，福佛宣布离开了乐队，乐队主唱布拉德福德-考克斯（Bradford Cox）后来在接受媒体采访时表示，福佛的离队没有争吵，没有任何尖刻不堪的问题。除了担任过Deerhunter乐队的贝斯手之外，福佛还是亚特兰大当地乐队Electrosleep International和S.I.D.S。的一员，此外，他还拥有自己的个人音乐计划Diet Cola。福佛还运营了一家音乐厂牌Army Of Bad Luck，为Pleasure Cruise and Battlecat和Austin’s Finally Punk等当地乐团发行过唱片。