新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，Ella陈嘉桦离开华研唱片后，经纪由老公赖斯翔全权打理，原本夫妻同心齐力断金，让人羡慕，但近期却传出赖斯翔诸多“不懂却装懂”的行径，不但拖累Ella，让已有工作默契的执行经纪与助理愤而辞职，圈内也陆续传出赖斯翔的离谱行为。据了解，Ella的同事原想借着在电影圈的人脉，将Ella推往电影圈发展，因此与赖斯翔沟通，但同事表达Ella需先试镜，赖斯翔却以“我老婆是Ella耶，应该是剧本先拿来，要不要演出由我们决定”而断然拒绝，让工作人员大叹：“资深如张震都得试镜，何况在电影圈仍需努力的Ella。”此外，据剧组透露，Ella拍摄明年贺岁电影《大三元》时，赖斯翔更公器私用，将剧组配给Ella的保母车当成自家车使唤，趁Ella拍戏时，要司机载他去按摩及剪头发，让原本想趁拍戏空档，回保母车休息的Ella，只能在路边休息。同时间，《大三元》剧组原欲请Ella演唱电影插曲，赖斯翔坚持“歌曲版权不能给华研唱片”，过多要求，让剧组嫌麻烦，此事因而不了了之。更有甚者，S.H.E拍摄出道17周年的单曲《十七》MV时，3个女生忙着变装，回顾出道以来的点滴心情，众人看着种种场景轮番登场，心中满是感触，赖斯翔在旁陪伴却犯了片场的禁忌，人高马大的他将脚放在装有摄影器材的箱子上，遭工作人员制止，因片场有一不成文规定，不能坐或踏在装有摄影镜头的箱子上，就怕因此拍摄不顺或当机，赖斯翔虽听从规劝，却也反呛：“怕什么，我有的是钱。”对此，赖斯翔回应说：“的确有被制止，制止我的就是Ella。”