新浪娱乐讯 北京时间10月31日讯，据美国科技媒体the Verge获悉，Faraday Future在与主要投资者恒大健康发生争执后资金几乎枯竭。该公司正采取更严厉的措施，防止公司在新投资到来之前倒闭。但上周的裁员和降薪还不足以抵消约1000万美元的月工资，因此管理层决定本周关闭公司位于加州加迪纳的总部和位于加州汉福德的工厂的部分业务。FF首席执行官贾跃亭称，在获得新资金之前，员工将被安排无薪休假或“休假”。周一，FF三位创始人之一，长期担任通用汽车（33.54， 0.41， 1.24%）高管、Faraday Future负责技术和产品开发的高级副总裁的彼得•萨瓦吉安（Peter Savagian）离开了公司。雪上加霜的是，Faraday Future三位联合创始人之一的尼克•桑普森（Nick Sampson）也在周二辞职。至此，FF的三位联合创始人仅剩贾跃亭一人。上周有消息称，法拉第未来的主要财务支持者、中国房地产巨头恒大集团（Evergrande Group）与法拉第未来发生冲突，导致该公司裁员和减薪。“FF公司的财务和人事资产实际上都已资不抵债，在可预见的未来，充其量只能苟延残喘。我觉得我在法拉第未来的角色不是一条我能走的路，所以我将立即离开公司，”桑普森写道。“我不知道公司对员工、他们的家人和亲人的生活造成的不良影响，以及这将对我们整个供应商和整个行业的生活造成的连锁反应。”桑普森补充说，“如果情况发生实质性变化，我肯定会考虑重返公司。”Faraday Future的首席执行官（也是仅存的创始人）贾跃亭在电子邮件中表示，今年5月1日后开始工作的所有员工“必须休假”。从5月1日起就在Faraday Future工作的全职员工将可以选择继续留在公司，根据现任和前任员工的说法，年薪将减少5万美元。