新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，日韩限定女团IZ*ONE于上月底盛大出道，为期两年半的活动正式起跑，出道曲《La Vie en Rose》没有选择可预期的清纯少女风，让歌迷耳目一新，不过现在网络流出一支影片，发现该曲本来是要给7人女团CLC演唱，粉丝为后者大呼可惜：错失了大红机会。《La Vie en Rose》由舞团“Freemind”编舞，日前上传练舞室影片，有着一开始招牌的花瓣编舞，也有彩元靠着咲良跟仁美手搭的桥前进的画面，当然brigde部分，由恩菲站在C位的强烈编舞也少不了，基本上原版跟IZ*ONE版本只有些微差距。不过值得注意的就是编舞版的背景音乐，竟然已经由CLC录好了！在短短一分钟的影片中，有粉丝神通广大听出各成员的part，有真先唱开头，依序是丞延、Elkie、睿恩、恩彬，在上述强烈编舞的恩菲部分，原来是主唱承姬负责，最后是泰籍成员Sorn。《La Vie en Rose》给CLC演唱并不意外，此曲制作人和CLC先前回归曲《Black Dress》是同一人，今年5月14日玫瑰情人节，成员们也上传拿着玫瑰花束的照片祝福大家，同时也曾不小心洩漏可能在7、8月回归，看来这首歌可能就是为了回归而准备。