新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，防弹少年团（BTS）下周即将站上日本指标性场馆-东京巨蛋举办演唱会，更因为刚发行的日文单曲，原定在9日出演日本国民大型音乐节目《Music Station》，防弹少年团预计8日飞往日本，连保镖都到了机场，人却迟迟没有现身。经纪公司对行程变动原因三缄其口，稍晚却直接被日本朝日电视台公开宣布“通告暂缓”。防弹少年团预计8日飞往日本，因此机场一如往常聚集大批粉丝以及保镖，但却迟迟未见到成员们现身，最后连保镖都离开，等同确定他们这天赴日的行程取消。由于太过突然，韩媒向防弹少年团经纪公司BigHit娱乐询问原因，对方仅表示：“艺人非公开行程不便透露，希望理解。”随后日本电视台却直接公开了原因，表示隔日的《Music Station》演出名单将暂时取消防弹少年团，等于公开被退通告。不仅如此，连原因都挑明写道：“由于成员在过去所穿着的T恤，上方的图案引发争议，作为制作单位因而询问了穿者意图，并与所属唱片公司进行协商后，在综合多方的考量下，遗憾地暂缓此次演出。”当中所指的，便是成员JIMIN在美国巡回时，曾穿着韩国潮牌为“韩国光复纪念日”所设计的纪念T恤，上面印着广岛原子弹爆炸的照片，并剪辑在演唱会幕后的纪录片中。画面被日本右翼媒体大肆宣称“防弹少年团有反日情结”，更指是鼓吹战争的表现，因而引起极大争议。据悉，该T恤除了JIMIN外，也有其他艺人穿过，加上是粉丝送的礼物，也让歌迷们道：“他可能真的没有注意到，或是不清楚代表的意义，只是想认证粉丝的礼物，真的不是故意的。”但也有人认为，历史和政治本就敏感，以他们现在的名气和影响力，或许更该注意一举一动，以免被有心人士拿来操作。朝日电视台声明关于演出名单变动：曾于11月2日预告，会出演11月9日节目的BTS防弹少年团，将暂缓演出。由于成员在过去所穿着的T恤，上方的图案引发争议，作为製作单位因而询问了穿着意图，并与所属唱片公司进行协商后，在综合多方的考量下，遗憾地暂缓此次演出。对于期待（BTS）演出的观众们，致上深深的歉意。