近日，中国音像著作权集体管理协会（以下简称“音集协”）向社会发出公告，通知KTV设备和系统服务商（VOD）及KTV经营者在今年10月31日前，删除或者不向消费者提供6000余首音乐电视作品。公告一经问世，立即引起大众热议。纵观这6000余首歌的名单，涵盖了英皇娱乐、爱贝克思、丰华唱片等不同公司旗下有关陈奕迅、张惠妹、容祖儿、陈冠希、谢霆锋、Twins、叶倩文、信、王心凌、邓紫棋等多位港台歌手各个时期的音乐作品，其中更不乏《K歌之王》、《死了都要爱》、《泡沫》等长期霸占KTV榜单的经典金曲。除了港台歌手以外，广东地区具有知名度的毛宁、杨钰莹等歌手的作品，如广州新时代影音公司版本的《晚秋》《弯弯的月亮》等，也在要求“下架”之列。那么，这些被点名的歌曲们，真的会在KTV销声匿迹吗？“麦霸们”再也唱不到自己的“必点代表作”了吗？新京报记者采访音集协代理总干事周亚平、纯K等多家KTV的系统服务商、唱片公司及麦乐迪等KTV门店做出回应。音集协最新回应：删版本不等于删歌，只针对会员单位今日下午，音集协的代理总干事周亚平在接受新京报记者采访时做出最新回应，针对此次公告有几点补充声明：1、这次只是针对会员单位的通知，不是强制性，但是不执行后果自负；2、不代表6000余首都不能唱，删版本不等于删歌，一首歌可能多个版本；3、不代表6000余首都不能唱，KTV及系统供应商如果自己拿到授权一样能播；4、我们的最终目的是想让版权商回归协会大家庭。据我国《著作权法》的相关规定，使用他人作品必须依法取得授权。而使用着海量音乐电视及音乐作品向消费者提供点唱服务的KTV，一向负有向著作权人支付版权费的义务。发出公告的中国音集协是经国家版权局正式批准成立，在民政部登记注册的我国唯一音像著作权集体管理组织。音集协同时也接受中国音乐著作权协会（以下简称“音著协”）委托，代表音乐电视及音乐作品权利人向KTV行业收取著作权使用费。据音集协的公告指出，依据《著作权集体条例》的相关规定，音集协只能代表两个协会的会员所授权的作品发放许可，“所以非音集协或音著协管理的作品均不在许可范围内。”本次公布的6000多首音乐电视作品的权利人均非音集协会员，因此，音集协称，此次依照法律规定，通知KTV场所及KTV曲库上线渠道（VOD商）予以全部删除，是“严格依法办事、行使著作权集体管理职责的行为。”同时，音集协也特别强调，“这6000多首音乐电视作品的权利人或者其委托的代理公司已经陆续向KTV经营者提起侵权诉讼或者即将提起侵权诉讼，KTV经营者如果不予以删除，将面临着诉讼赔偿的风险，会给自己的经营带来损失。”执行情况？麦乐迪等多家KTV已按版本要求下架在北京阳光视翰科技有限公司，这家KTV系统研发与服务公司的官方简介中，明确标示着“自1998年起，专门从事VOD视频点播的技术研发与销售”，其客户涵盖“纯K”、“爆米花KTV”、“星光KTV”等多家KTV。该公司相关工作人员告诉新京报记者，目前其负责的KTV门店遍布全国，共有一万余家，“已经接到（要求下架的）通知了，”该工作人员表示，因为一首歌可能有多个版本，“我们只会下架他们要求下架的版本。”而麦乐迪总公司副总经理张茂元表示，自己也是昨天通过网上看到的这个通知，根据歌单版本清单，目前麦乐迪KTV的所有涉及歌曲都已经下架。“下架6000首歌曲，其实从技术上对于我们整个层面来说并不复杂，都是透过歌库系统的自动筛选，就能直接下架这些歌曲。我们接到通知比较及时，截至目前还没有可以替代这些歌曲的方式。”张茂元向新京报记者进一步解释，通常KTV曲库大概近20000首歌曲，对于6000首全部下架无论从任何角度影响肯定会大，但是我们也会根据实际情况逐步再去进行调整。他说，“我总体的看了一下，这些下架歌曲并不是目前KTV中点播量很高的歌曲，目前消费者对于歌曲的选择还是比较时尚和流行的偏多，从这一层其实没有受到特别大的影响。”而麦乐迪方也表示，目前门店没有收到任何消费者的反馈，“按照本行业来说，刚开始下架一般会在半个月左右时，才会得到这样的反馈。”谈到今后这些歌曲是否会继续出现在KTV里，张茂元认为“如果版权公司允许，在不违反政府的一些规定的话，今后这些歌曲还是会上架的。这不同于曾经要求一些歌曲中有违反政治的因素作品。如果文化部门没有特别的要求，我们跟版权方能够达成一定的协议还是能继续上架的。”同时他也对下架要求表示认同， “我觉得这个问题没有必要去回避，我们要正确地对待。如果政府部门、文化部门、版权方有一定要求，我们会全力配合。歌曲有它的特殊性，涉及到版权问题也很正常。”真会消失？唱片公司等权利人可给KTV单独授权面对着6000余首歌曲的下架通知，不少歌迷纷纷表示心痛。但新京报记者发现，在音集协发布的公告中存在这样一句话：“在未来不断扩大获得授权管理作品范围的同时，也严格依法对未入会的权利人作品在其没有自行单独授权给使用者的前提下，全部予以尽数删除，并对KTV经营者使用作品的情况予以严格的监管，以避免使用者会不断地被诉侵权，安心经营自己的生意。 ”通过调查，新京报记者发现，并非所有KTV作品授权都需通过音集协，未入会的权利人也拥有单独授权的权利。音集协官网称，获协会授权管理的音乐电视作品，已占国内KTV经营场所使用曲库中歌曲的90%以上。目前，已经加入音集协的版权方包括国际三大唱片公司环球、索尼、华纳，海外主要唱片公司滚石、福茂、华研、相信、杰威尔等，内地本土主要唱片公司中唱、太合、摩登天空、华谊、鸟人、正大等三百余家中外音乐公司。下架名单中的一家唱片公司的版权部负责人告诉新京报记者，此次音集协下架内容其实跟公司没有关系，“他们从未对我们的内容向他们的会员单位授权，之前我们的版权都是通过宣传渠道，给到系统商或卡拉ok连锁店的合作部门的，所以音集协所谓下架的内容，都是我们自行对外授权的。”一家KTV系统服务商也告诉新京报记者，“假如你拍了个MTV，不通过音集协，而是与系统商或KTV门店单独授权，也可以使用。但如果不进行任何授权，就都不能用。”同时在这份5000余首歌曲名单中，出现了《卷珠帘》《当你老了》《傻瓜》《孙楠与谭维维的故事》等标注着仅限《中国好歌曲》《中国新歌声》《蒙面歌王》《蒙面唱将猜猜猜》等节目播出版本的字样，对此，上述节目的制作方灿星文化相关负责人表示，“历年来的‘好声音’、‘新歌声’、‘蒙面’都广泛遭部分KTV侵权，我们其实一直在做维权的工作，但维权的成本较高，难度较大，我们也很关注这个事件的下一步进展，期望能有更好的维权方法或平台。”