新浪娱乐讯 北京时间10月30日消息，据国外媒体报道，在最新一周的公告牌Billboard 200专辑榜中，Lady Gaga 与布拉德利-库珀（Bradley Cooper）合作的原声大碟《A Star Is Born》连续第三周获得冠军，据统计，这张原声唱片本周一共售出了大约十万九千张，比上周下跌了大约二十四个百分点，其中的六万一千张来自传统专辑渠道，比上周下降了整整三成。值得一提的是，《A Star Is Born》是最近十年多以来第一张在上榜前三周连续夺冠的电影原声唱片，上一张有如此成绩的原声唱片还是迪士尼出品的《High School Musical 2》，在2007年九月份在上榜的前四周全部获得公告牌专辑榜冠军。随着《A Star Is Born》本周的继续领跑，这张唱片成为了Gaga在公告牌专辑榜中夺冠时间最长的专辑，超越了2011年的《Born This Way》两周夺冠的成绩。回到本周的Billboard 200专辑榜榜单，Future与Juice WRLD合作的唱片《WRLD ON DRUGS》依靠九万八千张的总销量获得本周亚军，其中，仅仅有八千张的销量来自实体唱片渠道。对于Future和Juice WRLD来说，这是两人在2018年第二张入围榜单前五名的唱片。七月份，Future的《Beastmode 2》曾获得公告牌专辑榜季军，而Juice WRLD的唱片《Goodbye & Good Riddance》在八月份上榜之后获得过第四名。截至目前，两人的Top 10唱片数量分别是十张和两张。摇滚乐团Greta Van Fleet的首张录音室大碟《Anthem of the Peaceful Army》本周同样是第一周上榜，这张专辑在上榜首周依靠八万七千张的销量成绩获得本周季军，其中，纯专辑销量高达八万张，是本周美国唱片市场上实体唱片销量最高的专辑。在公告牌主流摇滚单曲点播榜中，这张专辑中的主打单曲《When the Curtain Falls》目前的最好成绩是亚军。在此之前，Greta Van Fleet的两首歌曲《Safari Song》和《Highway Tune》都曾拿到过冠军。在三个多月以来，公告牌专辑榜前五名中首次同时出现了两张摇滚乐唱片。另类金属乐队Disturbed的专辑《Evolution》依靠七万一千张的销量成绩获得了本周第四名，其中有六万五千张来自传统专辑渠道。对于Disturbed乐队来说，这是他们的第六张Top 10唱片。无论是Greta Van Fleet还是Disturbed乐队，他们的唱片本周大卖都要得益于唱片与演唱会门票的捆绑促销方式。美国说唱歌手里尔-维恩（Lil Wayne）此前的冠军大碟《The Carter V》从上周季军位置下滑到了本周第五位，本周总销量六万五千张，比上周下跌了大约二十四个百分点。紧随其后，Lil Baby与Gunna合作的唱片《Drip Harder》从上周第四下跌到了本周第六位，本周销量五万六千张，比上周下降超过两成。德雷克（Drake）此前的冠军唱片《Scorpion》名列本周第七，比上周下降了一位，本周销量五万一千张，比上周下降了七个百分点。唱作人Khalid本周收获了他的第二张Top 10大碟，他的全新EP《Suncity》以五万张的总销量获得了本周第八名，其中有九千张的销量来自于传统专辑渠道。在去年的九月份，Khalid的首张正式专辑《American Teen》曾拿到过第四名的成绩。