1986年3月28日，坐落在纽约曼哈顿上东区的林诺克斯山医院里，约瑟夫和辛西娅夫妇终于迎来了他们的大女儿。二人为她取名为史蒂芬妮·乔安妮·安吉丽娜·杰尔马诺塔，但是，相对于这样一个长长的姓名，她长大后的自称更为世人所知。十年前，她正式出道，以无数吸睛造型搅动全球娱乐圈的浑水，每每现身便会登上娱乐新闻的头版头条；十年间，她卖出了成千上万张的专辑与单曲，用嗓音鼓励过无数听众与弱势群体；十年后，她已经成为当今世上最有影响力的女性，就算不加“之一”的后缀也不为过。她不仅拥有6座格莱美奖，3座全英音乐奖，13座MTV VMAs奖杯，2016年还因主演美剧《美国恐怖故事：旅馆》而斩获金球奖。更“过分”的是，如今她在电影《一个明星的诞生》中成功扮演了女主角艾利，极有可能角逐明年的奥斯卡。不久后，还将出演百老汇复排音乐剧《妙女郎》。前卫、流行、艺术。歌手、演员、词曲作家。这都是她，但也都无法定义她。她感性且脆弱，敏感又强大。她就是Lady Gaga。　　　还好我不是一文不值五英尺二英寸，换算成更易理解的长度单位，是157.48cm。这是Lady Gaga在去年发布的纪录片片名，也是她的真实身高。不过，当Lady Gaga这个名字在人群中最初传播开来时，似乎没有多少人会去注意她那并不算高的个头儿。毕竟，无论是在人群中还是舞台上，她永远是最瞩目的那一个——踩着“恨天高”高跟鞋，穿着与鞋配套的古怪服装，当然，还有她那令歌迷为之疯狂的表演。从Lady Gaga在2008年带着专辑《The Fame》横空出世后，流行乐坛的女王宝座就多了一个候选人。追溯起来，从4岁起，她就开始对表演产生了向往——她梦想登上超级碗中场秀的舞台，而那年她才刚刚接触钢琴。彼时，Gaga的母亲辛西娅坚持认为自己的女儿将来会成为一个“有教养的女人”，为此她送小史蒂芬妮参加过创意艺术夏令营。11岁时，Lady Gaga原本要被送到曼哈顿的茱利亚音乐学院学习，但后来却进入了天主教学校圣心学校。日后回忆起来，Gaga形容她在高中的学习生活是“非常敬业，非常勤奋，非常自律”的，但也“感觉有点不安全”。因为当时的她就觉得自己与同龄人格格不入，经常因为看起来“太挑衅”或是“太古怪”而被同学们嘲笑。谁能想到，舞台上霸气十足的Lady Gaga，其实也会经常陷入不自信的苦恼中呢？哪怕她在13岁时就写出了自己的第一首钢琴曲，“但过去的我，如果只把头发梳到脑袋后面，绑个马尾，或是单纯地唱歌，都会让我觉得不舒服，”她这样形容曾经的自己，“我总觉得自己不够聪明，不够漂亮，在音乐上不够有才华……”这种想法，直到2016年专辑《Joanne》发布时，才被彻底转变，“这些年，通过得到那些我值得得到的东西之后，我才知道原来自己不是一文不值。”外表出格内心自卑在专辑《Joanne》里，Lady Gaga戴起粉色牛仔帽，画着淡妆，返璞归真抱起吉他哼唱着民谣，越来越褪去了以往过于前卫的装扮。不少人感到不习惯，毕竟，从进入人们视线以来的那几年，她几乎就没有停止过吸人眼球的装扮。因为皇后乐队发布的一首名为《Radio Ga Ga》的歌曲，十多年前的某一天，一位上东区的朋友在给史蒂芬妮打电话时称呼她为“Gaga”，“我很喜欢这个名字，觉得它准确地描述了我的两面性，所以决定使用Lady Gaga作为我的艺名。”当“Lady Gaga”的精神开始释放，热衷流行文化，崇尚安迪·沃霍尔与大卫·鲍伊，专注前卫和电子舞曲音乐的她，几乎让世人震惊。但无论是金色齐刘海还是蝴蝶结发型，无论是夸张的表演风格还是激烈的视觉影像，均引来了褒贬不一的热议——并不是所有人都能接受这样的她，这其中包括了她的父亲。当Lady Gaga的父亲第一次见到她在舞台上的样子——豹纹流苏比基尼配上高腰亮片皮带时，虽然他坚持看完了整场表演，但是内心充满震惊——女儿一定是疯了。面对父亲的怀疑，Lady Gaga开玩笑道：“我这样做都是为了我祖母。她老人家年纪大，眼睛不好，只有穿成这样她才能认出我。”演艺之路并非坦途，对拥有着《Bad Romance》《Poker Face》等无数热单的Lady Gaga而言也是一样。辉煌过后，一系列事件的发生，让她重新审视起自己的人生——2012年，一直严格瘦身的她开始控制不住发胖走形；2013年，她的演唱会门票出现滞销，即使最低票价跌到19美元，依然拯救不了惨淡的上座率；甚至新专辑《ARTPOP》在第一周只卖出了25万张，成为她卖得最差的专辑；更可怕的是，她因髋部受伤被迫开刀治疗，取消了整整20场演唱会……于是，身体的压力、乐坛的一致差评让她濒临崩溃，严重抑郁。所幸，后来的她经过治疗走出了情绪低谷，身材也跟着心理一起恢复了原样。不久之后，她开始承认自己的分裂，“你看着外在的我打扮得十分出格，内在的我其实是自卑的。而当我打扮得像淑女一样时，我却感觉非常自信。”　　不如做个摇滚明星老太太“我也许不是完美无缺，但你知道我有颗钻石般美丽的心……”当如今的Lady Gaga睡眼惺忪地开门喂狗，或是穿着背心冒着油烟炒菜，边哼唱这首《Diamond Heart》时，你有理由相信，她比以前变得更强大了。不过，强大并不会掩盖掉真实——这位万众瞩目的巨星心里，住着一个会为爱哭泣的小女孩。曾经在与男友泰勒的婚约取消后，Lady Gaga一度陷入痛苦，“爱情没有开花结果，这已经让人很难过了，走到街上还总有人问‘你还好吗？’”她难过极了，“白天的时候，每个人都想跟我说话，到完全沉寂的午夜时，每次我都会觉得很孤独。”感情上的挫折之外，因为髋骨受伤的后遗症，Lady Gaga的肌肉神经也出现了问题，“如果我太累的话，我会全身痉挛，”有一次，在后遗症发作时，她躺在按摩沙发上裹着毯子哭泣，“我的右半边身体都在疼痛，一定是在痉挛。像是有人在拉扯着我的大脚趾，扯得我的整条腿疼，从第一根肋骨到肩膀、脖子、下巴……我的整张脸都疼得要命。”但即便如此，为了保持时刻的工作状态，她边治疗边让化妆师为她描画眼妆，也会用两个铁勺压在眼睛上，只为消除流泪带来的水肿。“我想在这个行业里面成为女强人，”Lady Gaga停止流泪，开始描述对未来的幻想，“我不害怕怀孕，也不害怕和我的歌迷一起变老，甚至每当想到这些我就很激动，我真的很想变成一个摇滚明星老太太。”她曾谈起自己生命中听到过的最有用的建议，“第一就是永远不要放弃，第二就是牢牢记住第一点。”6座格莱美奖2010年第52届格莱美奖最佳舞曲制作《Poker Face》2010年第52届格莱美奖最佳电子舞曲专辑《The Fame》2011年第53届格莱美奖最佳流行专辑《The Fame Monster》2011年第53届格莱美奖最佳流行女歌手《Bad Romance》2011年第53届格莱美奖最佳短篇音乐录影带《Bad Romance》2015年第57届格莱美奖最佳传统流行专辑《Cheek to Cheek》3座全英音乐奖2010年第30届全英音乐奖最佳国际女歌手2010年第30届全英音乐奖国际最具突破艺人2010年第30届全英音乐奖最佳国际专辑《The Fame》1座美国电影电视金球奖2016年第73届美国电影电视金球奖迷你剧或电视电影最佳女主角《美国恐怖故事第五季》1次奥斯卡提名2016年第88届奥斯卡金像奖最佳原创歌曲《Til It Happens to You》Lady Gaga是全世界最畅销的歌手之一，截至2016年1月，她的专辑销量达到了2700万张，单曲销量为1.46亿首。她的前三次全球巡回演唱会共获得320万张门票，收入超过3亿美元。她连续出现在《公告牌》杂志年度艺人排行榜上，并获得2015年年度女性称号。据美国唱片业协会（RIAA）统计，她是第1位获得数字钻石销量认证的女艺人，是第1个也是唯一一个有两首歌曲达到700万下载量的艺术家。（《Poker Face》和《Just Dance》）　　超级碗中场秀 我的“终身成就奖”2017年的超级碗中场秀，被Lady Gaga看做事业的里程碑。她认为这是“终身成就奖”式的表演，也是她从4岁开始就梦寐以求的舞台。当天，在500多架无人机点亮的星光背景下，Lady Gaga从屋顶一跃而下，施展出了特别的魔力：她的多首单曲重新回到iTunes榜首，iTunes音乐区把整个版面换成Lady Gaga；不止乐坛一致好评，多位政界人士也纷纷发推点赞；而她也借机宣传了自己最新一轮的巡演。而在超级碗之后，Lady Gaga的下一个目标舞台就是去拉斯韦加斯表演，“这是我一直没有尝试过的，但这个冬天就要实现了。”前不久，她这样说。　　订婚 牵手经纪人Lady Gaga在音乐事业上屡攀高峰，但是她为此而付出的代价往往是她最珍视的。“当我卖出一千万张专辑时，马特离开了我，卖出三千万张时，我失去了卢克（音乐人卢克·卡尔），好不容易有个拍电影的机会时，泰勒（演员泰勒·金尼）和我分手了。感觉自己的人生就像进入了一个死循环。”她十分沮丧，“我就想做音乐，给人们带来快乐。开巡回演唱会，组建一个家。但我永远都不能做好这一切，生活里总是刚有些起色，感情生活又破裂了。我觉得所有人都没有准备好接受真正的我，甚至连我自己都没有！”不过，就在最近，她终于传出了好消息。当地时间10月15日，Lady Gaga在洛杉矶出席活动上台致辞时自曝已与经纪人男友克里斯蒂安·卡林诺订婚，称呼其为“未婚夫”。49岁的卡林诺是好莱坞著名经纪人，曾与詹妮弗·洛佩兹、麦莉·塞勒斯和克里斯蒂娜·阿奎莱拉有过合作，凡事喜欢亲力亲为，经常与Lady Gaga四处奔波，二人已交往了一年半。麦当娜 我依然钦佩她麦当娜曾经指责Lady Gaga的《Born This Way》抄袭其名作《Express Yourself》，后又多次称她为“山寨货”。在Lady Gaga的纪录片里，她坦白了自己与麦当娜之间的矛盾，“这种矛盾在于无论她怎么看我，我过去一直很钦佩她，现在也仍钦佩她。但我唯一跟她不同的是，我是一个来自纽约的意大利人，要是我对某人有意见，会直接告诉她。所以无论我有多尊敬作为艺人的她，也永远搞不懂，她为何不肯直视我的双眼，透过电视和媒体告诉我，你觉得我是个狗屎。感觉就像，一个和我擦肩而过的男人，让他朋友告诉我：‘我哥们儿觉得你很性感，这是他的电话。’我会觉得：‘你哥们儿人呢？是男人的话就过来把我推到墙上吻我。’我只希望麦当娜可以把我推到墙上吻我，告诉我我是狗屎。”《一个明星的诞生》 晋升女主角本月初，Lady Gaga首次以女主角身份，与布莱德利·库珀主演的电影《一个明星的诞生》在北美上映。首映当天，电影同名原声带也随之释出，如今这张原声带在美国公告牌200专辑排行榜上连续第二周排名第一。截至10月18日当周，该唱片销量达到14.3万张。不过，这并不是Lady Gaga第一次做演员——她与表演的缘分并不比她的音乐事业晚。她在镜头前的首秀，是在经典美剧《黑道家族》中扮演龙套角色——游泳池边的女孩2号，戏份少到如果观众眨一下眼睛，可能就会错过。几年后，她客串了美剧《好莱坞女孩》。该剧的一名行政人员曾呐喊道：“你们都知道Lady Gaga，但我们邀请她在《The Hills》客串时，你们还记得吗？没有人记得！”