新京报讯 （记者 滕朝）美国时间11月7日，据外媒报道，流媒体巨头奈飞Netflix宣布将推出一套《环太平洋》的原创动画剧集，曾为漫威超级英雄电影《雷神》系列担任编剧兼制片的克雷格·凯尔将会负责该动画剧集的剧本工作，传奇娱乐公司负责制作，具体播出信息还未透露。《环太平洋》是吉尔莫·德尔·托罗执导的一部科幻电影，2013年在北美上映，主要讲述了人类为了抵抗怪兽的进攻，研制出了高大的机器战士与来犯怪兽进行对抗的故事。同年该片被引进中国，票房收入6.95亿，成为首部中国内地表现完胜北美的好莱坞A级制作。2018年《环太平洋2》在北美与中国同步上映，中国收获6.33亿票房。此次Netflix推出的动画剧集设定在两部真人电影的那个世界中，继续聚焦机甲与巨兽的大战，主角为一对少年兄妹：理想主义的哥哥，天真无邪的妹妹，两人被迫驾驶被遗弃的机甲穿越险恶地带，努力寻找失踪的父母。其实，早在2014年，《环太平洋》第一部拍完之后，就有消息说好莱坞有要拍摄《环太平洋》动画版的计划，当时计划该动画最少要做13集，并且要在第二部电影推出前在TV播出，很多日本动画制作公司都已经在与好莱坞方面接洽动画制作事宜。不过，目前的信息未提到有日本动画制作公司参与。