新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，韩国男团Super Junior队长利特个性温暖、善解人意，出道以来几乎没传过绯闻。近来，有节目《听见传闻Show》爆料一段他被伤得很深的恋情，2006年对一名圈外女生一见钟情，甚至考虑为爱隐退，怎料，他成了第三者，让他大受打击，成员担心他的心情，整天守在身边，绘声绘影描述出当时的状况，令粉丝大感震惊。据节目《听见传闻Show》29日播岀内容，几名娱乐线记者指名爆料Super Junior队长利特，他2006年曾爱上一名圈外女生，两人有如命运般相遇，在一次工作结束后，偶然看见远方的一名女生，一见钟情的他心里冒出“想要和那个女生交往”的想法，他碍于偶像身份，请神童去搭话表示“可不可以跟你要联络方式？”女生得知是利特要的电话，婉拒给联络方式，并表示有点负担。但利特勤追不捨，为了不让女生感到有压力，开着公司的车子去找对方，由于女生年纪比他大，他还特地调查对方喜欢的音乐，在车上放给女生听，最终成功掳获美人心。两人交往没多久，女友却忽然消失1个礼拜，后来女生又突然联络他表示：“我想看电影。”利特虽在意自己的偶像身份，但为了爱情，他大刺刺地牵着女友的手进影厅，没想到，女生的手机突然响起，来电者显示为演艺圈富二代男星，让他当场大受打击，发现女友竟同时还有交往的人，他成了介入别人感情的第三者。