新浪娱乐讯 10月27日晚，SNH48第四届年度风尚大赏在北京举行。活动经过走秀及投票，最终青钰雯、陈美君、王诗蒙、林溪荷、林楠、闫明筠以及高志娴七位成员当选“Style-7”，将获得专属时尚大片的平面及视频拍摄机会。李艺彤获得媒体奖、闫明筠获得“微博人气王”奖，两人将获得独家宣传资源。另外闫明筠也是当晚评委、演员海陆的亲表妹，闫明筠透露姐姐平时会教自己一些舞台上的经验，自己则希望让大家看到海陆有一个特别优秀的妹妹。当晚的活动在SNH48 GROUP带来的一场轻盈的芭蕾舞表演中拉开帷幕，来自SNH48、BEJ48、GNZ48、SHY48以及CKG48五团的111名成员随着律动的音乐轮番上台走秀。经过投票，最终青钰雯、陈美君、王诗蒙、林溪荷、林楠、闫明筠以及高志娴七位成员当选第四届年度风尚大赏“Style-7”，未来她们将获得专属时尚大片的平面及视频拍摄机会，其中TOP1青钰雯还将登上时尚杂志封面。单项奖部分，李艺彤获得“闪光少女”媒体奖，闫明筠获得“微博人气王”奖，两人将获得独家宣传资源。李艺彤在现场笑称感谢大家的支持，请粉丝喝奶茶也再次“安排”上了。歌手郭静及演员海陆担任当日的评委，郭静直言自己出道也有十年了，看到很多女孩子年纪轻轻已经非常有自信，觉得很值得自己学习；海陆也称自己感受到每位女孩的努力和魅力。