新浪娱乐讯 韩国男团Wanna One的新专辑宣传视频被指抄袭著名音乐剧《摇滚芭比》的元素，对此Wanna One的经纪公司称不存在版权问题，而《摇滚芭比》导演兼编剧兼主演约翰·卡梅隆·米切尔则是对Wanna One经纪公司的主张表示不满，但也表示不会追究侵权责任。Wanna One近日发布新专辑宣传视频后，有网民指出视频中的Logo与象征音乐剧《摇滚芭比》的图案非常相似，而且视频中还出现《摇滚芭比》中最著名的歌曲《Origin of Love》，更加让人确信Wanna One新专辑宣传视频中的Logo盗用自《芭比娃娃》。《摇滚芭比》的作者兼主演约翰·卡梅隆·米切尔也在当地时间30日发文表示使用柏拉图的《飨宴篇》进行创作是每个人的自由，但Wanna one在丝毫不提及《摇滚芭比》的情况下任意使用《摇滚芭比》的符号和音乐，却让他感到有些不快。Wanna One的经纪公司对此表示，Wanna One新专辑宣传视频是从柏拉图的《飨宴篇》对爱的起源的描述得到的灵感，爱的起源这一哲学概念是全人类共有的价值观，因此他们认为Wanna One的宣传视频并不存在版权方面的问题。随后约翰·卡梅隆·米切尔又一次在SNS上发文，表示Wanna One宣传视频中出现的“origin of love”在《飨宴篇》中并不存在，是Stephen Trask专门为《芭比娃娃》而写的，他对于Wanna One经纪公司的态度非常失望。约翰·卡梅隆·米切尔最后表示，他不会对Wanna One提出任何诉讼，他希望Wanna One的粉丝都读一读柏拉图的作品，相信如同他和《摇滚芭比》的作曲家一样，Wanna One的粉丝们也能从中得到生活和艺术的灵感。