来源：北京日报临近年底，一年一度的卫视招商季缓缓拉开大幕。湖南卫视、浙江卫视、江苏卫视、北京卫视、东方卫视为代表的五大卫视，相继在上海、广州等地拉起大旗，为下一年度的广告招商赚吆喝。从五大卫视公布的2019年剧目单来看，明年电视荧屏将会有比较明显的变化。发迹于2016年的“IP热”开始明显消退，其中“古装+IP”的黄金组合明星减少。在五大卫视公布的64部（不含重复）剧目中，定位于“古装传奇”类型的剧目仅9部，其中江苏卫视剧目单中更是一部都没有。像江浙沪这类过去优先考虑古装玄幻大IP的平台，明年大剧储备里的大IP剧多是此前已经对外公布过的项目，真正在今年立项的全无踪迹。像汤唯的首部古装IP电视剧《大明皇妃》，刘亦菲[微博]、井柏然[微博]的《南烟斋笔录》，张若昀[微博]和李沁[微博]主演又有多位戏骨加盟的古代权谋剧《庆余年》等，几乎都是去年立项开拍的，但由于卫视黄金档的“限古令”，这类剧往往受限于排期，即使杀青也只能预订明年的电视剧档期。行业媒体“犀牛娱乐”分析，受政策红线的影响，再加上卫视自身对古装剧的接纳能力减弱，明年视频网站会是古装剧的主战场，现实题材剧则在五大卫视的片单中集中释放。据观察，都市情感类、都市职场类、年代传奇类剧集在五大卫视剧目类型中占据了大量的份额。此外，今年以来几大玄幻仙侠题材IP剧持续扑街，“玄幻+IP”的组合在卫视失灵似乎已成定数，最好的例证是张黎加持也扭转不了《武动乾坤》的口碑低迷，“流量”大户杨幂[微博]和人气小生阮经天[微博]的组合也不能让《扶摇》再现收视奇迹。一个更为直观的变化是，由于过去“古装+IP”“玄幻+IP”的组合往往会使用年轻的“流量”演员，如今题材的嬗变也直接导致了未来电视荧屏中，演员的代际更新出现某种“回流”。现实题材剧大部分由优秀中青年演员担纲主演，这批“非流量”面孔将成为未来电视的新焦点。靳东[微博]、刘涛[微博]、孙红雷[微博]、张嘉译、郭晓冬[微博]等演技实力均属上乘的中年演员，将有多部代表作在电视上露脸，与年轻演员的“新老搭配”，也成为卫视兼顾收视与口碑的一种选择。像靳东搭蒋欣[微博]、刘涛搭周渝民[微博]、孙红雷搭辛芷蕾、郭晓冬搭吴谨言等组合，都体现了这种现实的考量。2019年同时还有不少电影咖回流小荧屏，像刘嘉玲[微博]、汤唯、章子怡[微博]等顶级卡司的作品，都将成为明年的收视期待。章子怡的《江河故人》（原名《帝王业》）虽未出现在五大卫视的招商剧目里，但业内人士称《江河故人》已经列入了浙江卫视2019年的备播剧单里，目前该剧也已经拿到了拍摄许可。