新浪娱乐讯 北京时间10月29日消息，据香港媒体报道，“一代大侠”岳华（原名梁乐华）于10月20日在温哥华离世，终年76岁。岳华的丧礼昨天（温哥华时间10月27日）在北温哥华Boal Chapel举行，遗孀恬妮强忍泪水致辞，她表示很难想像丈夫岳华会如此快华丽转身撒手红尘，他入院24小时就离世，觉得安慰是他走得非常安详。岳华生前好友元华、张之珏、张翼和高雄等扶灵，送最后一程。岳华告别尘世，恬妮回忆丈夫生前对她说：“等我死了以后，你就知道再找不到另一个像我一样好的人。”令人心酸。岳华的丧礼以佛教仪式进行，遗孀恬妮与女儿梁晓晖（Faye）一早到场打点，灵堂外摆满花圈，包括郑少秋夫妇、汪明荃与罗家英、胡枫、TVB与邵氏等越洋送花圈悼念。丧礼在当地时间早上9时开始，灵堂内摆放了岳华生前与家人的合照，还有他在1966年邵氏影片《大醉侠》的造型照。仪式开始前灵堂播放他于今年1月在台北的活动，跟小朋友一起演唱《大醉侠》主题曲的录影片段。“死了就知我好”告别仪式开始先安排岳华女儿梁晓晖等亲人向台上菩萨像作三顶礼，并向在旁的岳华灵柩作三鞠躬礼，并颂唱以孝道为主题的佛教歌曲《跪羊图》。恬妮简短致辞，表示看见灵堂中有多人出席时很想逐一拥抱大家，然而在丈夫离世后，心情仍然不稳定，所以没有这样做。恬妮表示岳华在10月5日前往大温地区一间安老院做义工时，看来仍是脸色很好，当时实在难以想像他会如此快就华丽转身撒手红尘。她忆述岳华生前曾对她说：“等我死了以后，你就知道再找不到另一个像我一样好的人。”恬妮在主持告别仪式保持神色平静，但也控制不住情绪哭泣。好友上台忆故人岳华的好友上台分享感受忆故人，张翼透露跟岳华相识超过半世纪，当年同是邵氏演员并住公司宿舍。他还表岳华是乐意帮助朋友的正直之人，感谢对方当年向丽的电视推荐他加盟拍摄电视剧。他还赞岳华打牌技艺了得，“一家诛四家打得乱七八糟”，笑言以后也会找岳华再打麻将。张翼表示笑缓和悲痛心情，其间他掩面哭泣，要暂停说话。高雄指岳华是自己终身追求的偶像，还没加进演艺界前已视对方为偶像。他还称赞岳华说不文笑话的功力一流，每次一说，都会弄得周围的人笑得眼泪直流。张之珏戴着岳华当年送给他的皮带手表出席丧礼，他指岳华就像一个“人肉Google”搜索引擎，有求必应，很乐意为向他请教的人提供答案。恬妞与女儿送别姐夫恬妞在港拍电影，她向剧组请假与女儿前往温哥华送姐夫最后一程，她表示姐姐恬妮与Faye一直带着笑容很温馨的完成这个告别式，是姐夫岳华给她们的力量，相信他很开心的在天上了。告别礼后，岳华女儿拿着父亲的遗照带领扶灵行列、母亲与亲友前往灵车。恬妮露出安慰笑容