新浪娱乐讯 上周日晚的《蒙面唱将猜猜猜》中，“猫猫”吴青峰的揭面虽然没有丝毫悬念，但一个面具为他带来的“人设大逆转”还是让不少人笑称“反差萌”。然而不论是台上“大脸猫”的调皮耍宝，亦或是揭面之后的感性走心，观众都能一眼认出“没事儿别老学我叫”是吴青峰本尊。这不仅因为他太具辨识度的声线，更因为出道十几年，他的音乐初心从未改变。“猫猫”耍宝萌化全场 “文青”不复返？ 吴青峰面具之下判若两人参加《蒙面唱将》，不少网友笑言吴青峰的确勇气可嘉：“蒙着面具有什么用，一开嗓简直就等于自我介绍哈哈哈。”更有粉丝调侃，“青峰式蒙面”堪称“裸奔式蒙面”，因为面具的遮挡对他来说无济于事。面对这一点，吴青峰也哭笑不得：“我本来想说就算我声音很容易认，也不见得大家都听过我唱歌，结果没想到大家都听出来了。所以后来我认清这个事实了，就还是乖乖把歌唱好吧。”尽管开口的第一时间便被识破真身，“大脸猫”却没有就此放弃“挣扎”。两期节目中，他的“傲娇耍赖”就生生打破了自己的“文青”人设。舞台上站累了，他顺势躺地，不曾想造就了“大脸躺”的名画面；面对猜评团撒娇，他突然就地跪下，一只手摇起自己毛茸茸的猫尾巴，逗得侯佩岑大呼“可爱”；声称要表演小才艺“地板动作”，惹得众人皆以为这只猫要放大招跳breaking，不料他却突然趴在地上双手托腮，两只猫爪踢来晃去，还郑重其事地问大家：“你们说，我这哪一个不是地板动作？”舞台上的吴青峰理直气壮，后采中的他却有些羞涩：“我真的没有什么别的才艺，我真的只会唱歌，所以只能利用这个很可爱的道具，帮自己做一些小才艺。”或许面具不能遮掩吴青峰的名片式声线，却着实为他的天性解放提供了一道庇护。“因为在面具里面可以做一些以前不敢做的事情，像舞动啊，（对自己的）尺度会降低很多。”因此，“猫猫”下的吴青峰不仅贡献了“活久见”的表情包系列，更卖萌耍宝毫无顾忌，这让他自己也十分意外：“戴上面具就会没有羞耻心，现在的我蛮有羞耻心的，所以回想到舞台上的那些表现，有点不太敢看大家的眼神。”《逆光》不挣扎 岁月不蹉跎 音乐少年一如既往《蒙面唱将猜猜猜》是吴青峰参加的第一档卫视综艺节目，之所以选择这档节目作为卫视综艺首秀，归根结底还是看中了其中的音乐性，而这恰巧也是吴青峰最擅长的东西。从这两集《蒙面唱将》的播出效果看下来，节目组找到吴青峰无疑是一次成功的邀约。尽管他的这一部分几乎不存在“猜猜猜”的过程，但他却把“唱将”二字演绎得分外到位，为节目带来了相当强烈的音乐冲击，引发了网络热议。可以说，吴青峰邂逅《蒙面》，是一种大团圆的双赢局面。唱过无数大舞台和小现场的吴青峰，谈及“蒙面之行”的第一感受，竟然是“难唱”：“《蒙面》很难唱，这应该是我唱过这么多演唱会里最难唱的一次。”他举例道，平时不爱出汗的自己在两期节目中都彻彻底底被汗水湿透，“我在唱《逆光》嘛，唱到‘痛得刺眼’的时候，那个汗就滴到眼睛里面，真得痛得刺眼，我后面完全没办法，就只能闭着眼睛唱了。”然而面具的负重却束缚不了声音的穿透力。一曲《逆光》，如果说原唱孙燕姿诠释的是挣扎后的潇洒，到了吴青峰这儿则是温暖、包容和无尽的慰藉。这是他声线里独具的特色，很大程度也和心灵属性相关。出道十几年，论资历，吴青峰也早已是乐坛的一位“老艺人”，就连被夸赞“小精灵”，他也笑着调侃自己的年龄：“现在已经是老精灵啦。”然而这么多年来，他的身上却始终保持着难得的少年感，对音乐对世界的敏感与用心，也好像从未改变过。就像侯佩岑现场说的那样：“我刚才在听他唱歌的时候，我眼里面的画面是我第一次访问他。他对待人事物，都充满了体贴跟敏感，因为他很用心的去体会，世间每一种情感。所以他一边在唱着歌，我得到的是满满的正能量跟感动，听你唱歌好幸福。”