尊敬的金庸先生，永遠懷念您！🙏🙏 ​新浪娱乐讯 10月31日凌晨，演员米雪发微博悼念在10月30日离世的一代武侠小说泰斗金庸先生：“尊敬的金庸先生，永远怀念您！”话虽不长，但依旧能感受到米雪内心的悲痛。此外，米雪还配上了自己曾经饰演金庸笔下人物的照片以及和金庸先生的合照。前面两张是自己同刘松仁在拍摄《倚天屠龙记》饰演殷素素时同金庸先生的合照，自己还从金庸先生手里接过了先生的书。另外两张则是在《射雕英雄传》中自己饰演黄蓉时的剧照以及和剧组的合照。那时候米雪还十分年轻，眉眼间都透着黄蓉那种古灵精怪的神气。米雪在1976年曾经拍摄《射雕英雄传》，饰演黄蓉，白彪饰演郭靖，在香港和东南亚十分轰动，米雪还因此得到了“俏黄蓉”的外号，但由于当时内地还没有引进，所以内地的观众可能会更熟悉翁美玲饰演的黄蓉。而米雪在2001年拍摄的《倚天屠龙记》中饰演的殷素素可能更为人所知，角色经典，一时间都鲜有人超越。米雪还陆续出演了《雪山飞狐》袁紫衣、《鹿鼎记》皇太后等角色。网友们见次也纷纷怀念起当时追剧的时光：“唉，我就知道今天雪一定会发这个微博，在我心中最美的蓉儿与素素。”同时也对金庸先生的离世表示遗憾与伤感：“感谢参与了金庸武侠影视剧，感谢金庸武侠带来的武侠世界，永远怀念！”（实习生砂糖桃子/文）