11月8日，朴树生日，这位一直低调安静的歌手也拥有一群低调的歌迷，整整一天，并没有热搜发酵，他们安静地整理着手写的生日祝福，纸上淡淡地写着“朴师傅，今晚的月色，真美啊。——洋子”（编者注：日本作家夏目漱石曾把“I love you”译成“今夜月色很好”）尽管最初喜欢朴树的人青春已逝，朴树今年也已45岁，但他，仍是宠儿。喜欢朴树的人，欣赏的是他的纯粹，喜欢叫他“朴师傅”，仿佛他已成为我们生活中的象征，代表着内心那个即使艰难却努力坚持的自己。朴树最近一次上热搜是在10月末播出的综艺《奇遇人生》，这个节目主打“对话自然与时间，同时遇到更好的自己。”耿直的朴师傅在节目旅行“见自己”的过程中“心口不一”，直接上了话题榜，他对工作人员的各种牢骚抱怨与之后享受喜悦的强烈反差，让人觉得如孩子般纯真干脆。哈瓦那旅行伊始，朴树就耿直地坦白对拍摄的疲惫与不适。真正到达哈瓦那情况依然没有改善，色彩艳丽的南美风情没有吸引到朴树，甚至朴树疲惫地说道无论身处哪个环境，对于他来说都是一样，甚至面对古巴好友的夸赞，他也是十分受宠若惊，含蓄地婉拒他人的热情邀请。最终在哈雷骑行前大爆发，激动地直言自己是一个没有故事的人，无需在他身上消费。这一连串抗拒的反应却最终无奈地接受节目录制，不禁让人联想到单曲《No fear in my heart》，朴树你到底在躲避什么？其实天然表达便是最好故事的源泉。在节目中，朴树坦诚地倾诉自己做音乐追求完美时的纠结与痛苦，甚至有一段时间堕入忧郁症的深渊，不曾让光明照亮自己。那时的他如蜕皮的蛇痛苦地剥离自己。现在的流行乐坛，如朴树这般纯粹的艺术家已不多，十四年投入在专辑《猎户星座》，四十岁依然如少年看透世间的清白之年，不急不躁不渴望流量与曝光。连高晓松[微博]也曾说过很庆幸朴树还像孩子般纯真，大家都希望可以保护他，热爱朴树的粉丝在演唱会上不断高喊“朴树加油”。朴树用音乐来表达对生活的疑问、痛苦、难过、撕扯，坚强面对任性成长，引起大众的情感共鸣，生活不易，每个人都曾悲伤、抑郁过，但是很庆幸我们心中还有《那些花儿》、我们努力挣扎希望自己可以《生如夏花》。最后如《空帆船》的歌词，我爱这艰难又拼尽全力的一天。愿生活能够温柔以待朴树，其实就是希望生活能够温柔以待我们内心对美好的小期许不受沾染。朴树，生日快乐。