近两年，杜淳好像“消失了”，再次回归以一种全新的形象站在了《我就是演员》的舞台上。“来参加《我就是演员》，就是想让更多的人看到杜淳的改变。我这两年刻意减少了影视作品的露出和工作量，因为我知道再像原来那样下去是走不通的。”而对于整容的猜测，为什么要做改变，改变归来的打算，杜淳都一一作了回应。回应整容——人瘦了，轮廓自然会更清晰杜淳身上有一股劲儿，他把这归结于自信。“我觉得我是一个被赋予了很大能量和小宇宙的人，只是之前没有彻底地爆发出来，学跳舞时我很少跟老师出去演出，其实我觉得自己论条件和感觉都是很好的。”毕业后去剧组面试也一样，同行的同学见到导演、副导演都小心翼翼地说话，但又很急于去争取机会，杜淳就不会。“我觉得我一定是以后在表演事业上有一番作为的人，我不会刻意去表现自己，讨好什么人，我就是很正常地去跟别人交流，如果你选我，我会欣然接受，没选我，我也不遗憾。我知道我将来一定有机会，让你们再见到我，而不是你们再来选择我。”而这种笃定的倔强，两年前杜淳又犯了一次，“我的年龄在一天天变大，所以我放缓了这两年的脚步，去做一个全新的自己。如今这个准备我做好了，所以来到《我就是演员》的舞台，告诉大家现在的杜淳和以前不一样了。”在暂离的这两年里，杜淳一直坚守着自己的原则，没接戏，有一些作品后来甚至成了热播剧，但他也并不觉得遗憾。“老百姓都爱看的，不见得是好的，有很高收视率的热播剧，即使让演员流量暴涨，不是我喜欢的类型，我也不会去接。”杜淳说，此番颠覆形象其实也是为了他不久前主演的网剧《无主之城》。“我就是为了拍戏的需求，我觉得作为演员，为了角色减肥、健身都是很正常的事情。”而对于因此引发的整容传言，杜淳说：“人瘦了，轮廓自然就会更清晰，这是很正常的事情。”没想过，不做演员还能做什么杜淳的父亲杜志国是影视演员，母亲杨丽是舞蹈演员。每年暑假，父亲都在外面拍戏，母亲要跟着团里去演出。“因为没人管我，父亲只能把我带到剧组。我每天就在剧组里生活，看着别人演戏，看着导演导戏，有时候有个小孩儿的角色，会直接把我拉过去演，所以我很小就有许多剧照了。”从小耳濡目染的杜淳，一直告诉自己，长大后要做演员。“我从没想过除了演员之外，第二职业是什么。所以，才去了北京、才会走上舞蹈演员这条路。我其实没有别人那么大的目标，但我觉得我必须走上这条路，必须做演员。”10岁那年，杜淳考入了中央民族大学附中的舞蹈系，学了六年舞蹈。这段经历也造就了杜淳独立的个性，“我那会儿就自己来了北京，每周拿着25块钱的饭票和5块钱的零花钱，管理自己的一切。”杜淳记得最清楚的是，所有的小朋友冬天站在水池边洗牛仔裤，拧不动，就把牛仔裤套在水龙头上，接力去拧。“这种经历，让我比同龄人生活上更独立。”考北电，第一次落榜全赖自己从中央民族大学附中毕业后，杜淳报考了中戏和北电，结果都没考上，“落榜，纯粹是自己的原因，那个时候‘哈韩’，顶着一头金发，往那儿一站，老师就说你干嘛来了，怎么能是这种形象。所以没考上我心服口服，回家我就把头发一剃，报了个进修班，学了一年的表演，每天骑着自行车去，骑着自行车回。我觉得那段时间完成了自己的一个改变。我相信幸运之神会降临在努力的人身上。”第二年杜淳只报考了北京电影学院，“没考中戏。”考试前的表演培训班，他是在中戏上的，所以知道中戏那年成立了音乐剧班。中戏的系主任见到杜淳，问他为什么不报名？“我说，我之前是舞蹈演员，要是报名肯定给我分配到音乐剧班了。老师说对啊，我就是想你要考音乐剧班，肯定会要你的。我说老师我只想认认真真地去学表演，我不想当音乐剧演员。”到今天，都没沾过父亲的光其实，作为演员，杜淳的起点很高，他的出道作品，就是大学毕业前夕，出演的胡玫导演电视剧《汉武大帝》，“那是我第一次试戏，当时赶上过春节，试完了也不知道什么情况。突然过完春节有一天，导演给我爸打电话，说看了我试戏的片段，想给我换个角色，演青年汉武帝。我爸就说他能行吗，潜台词告诉导演，我儿子不行。但导演坚持，我才得到这个机会。”那部戏，杜淳演了六集，拍了十个月，一天都没有离开过。但就是这六集，让他从此走上了男一号这条路。很多人觉得杜淳是借了父亲的光，在他看来，父亲的工作背景对他来说并没有太多的帮助。“但是网上会有很多这种声音。我敢说，到今天我父亲都没有开过一次口去为我走关系。这么多年走下来，我是真的觉得自己运气够好。”