拍《破冰者》的时候，在飞西双版纳飞机上，J突然把头转向我，因为戴着帽子和口罩，只看见他俩大眼睛睁的溜圆，很美好的跟我说“这是我的航班..”，我“...”，他又跟我补充“你没听刚才空姐说么，这是晋嫣（禁烟）航班..”，那个时候，我就期待着这一天....
昨天晚宴的时候，我问坐在对面的罗叔叔“叔 ​新浪娱乐讯 10月28日，罗晋[微博]和唐嫣[微博]在微博公布婚讯，一时间众多圈内好友纷纷送上祝福，其中曹征[微博]的祝福显得格外特别，他曝光了自己和罗晋之前在飞机上一个很甜的小故事：“拍《破冰者》的时候，在飞西双版纳飞机上，J突然把头转向我，因为戴着帽子和口罩，只看见他俩大眼睛睁的溜圆，很美好的跟我说‘这是我的航班’，我：‘......’，他又跟我补充‘你没听刚才空姐说么，这是晋嫣（禁烟）航班......’”大家都没想到罗晋会这么甜，公然秀恩爱，撒狗粮，曹征表示之后自己便一直期待着这一天并送上了作为好兄弟最真诚的祝福：“昨天晚宴的时候，我问坐在对面的罗叔叔：‘叔叔，您和阿姨开心吧？’；叔叔说：‘特别开心’，又问我：‘曹征，你也开心吧？’；我说：‘我也特别开心’，新婚快乐！你们一定会幸福！美好！一生一世。”这个小故事也是网友们好好吃了一把狗粮：“我去！晋嫣航班！小爷这段被描述的特别像青春小说里的男主角啊，猝不及防一口粮，我们也特别开心！”“哇哇哇，晋嫣航班，这恩爱秀的我喜欢！”网友们在祝福晋嫣的同时也为如此煽情的曹征送上了感谢和祝福：“哎呀，感恩曹叔叔给我们剧透这么多私下里晋嫣的小温暖，好感人！”“感动哭了，愿晋嫣幸福久久，愿你和晋哥友谊久久，有你这样的铁哥们真好！”“征哥也要一直幸福呀！”（实习生砂糖桃子/文）