当地时间11月5日，曾风靡全球的英国流行音乐女子组合“辣妹”（Spice Girls）在推特上宣布，“辣妹”组合四位成员将于2019年6月1日启动英国巡演，但唯独“贝嫂”维多利亚·贝克汉姆不参加。其余四位成员Melanie Chisholm，Melanie Brown，Emma Bunton以及Geri Horne在一则视频里宣布了即将合体巡演的消息，但是她们并没有提到缺席的“贝嫂”。稍后发布的一则声明表示，维多利亚一直以来都表示自己缺乏真正自然的音乐天赋，目前正专注于打造自己的时尚品牌事业。正是投身于时尚业，让维多利亚在“辣妹”组合解散后比其他成员获得了更好的发展。对于缺席巡演，“贝嫂”表示，“对于‘辣妹’成员来说，自从2012年了伦敦奥运会再次同台表演后，今天真是特别的一天”。“但是，我不能加入（她们）了。尽管如此，能成为‘辣妹’组合的一员真的是我生命中及其重要的一部分。明年她们巡演时，我衷心祝愿她们获得爱与快乐”，“贝嫂”在社交媒体上上传了一张五人合体照。“辣妹”组合曾是英国红极一时的女子团体，但于1998年解散。2007年，组合成员在解散后第一次合作演出；2012年伦敦奥运会闭幕式上，五位成员再一次同台表演，当时就让人猜想五人是否会再次合体。今年2月，包括“贝嫂”维多利亚在内的五位成员曾聚在一起开会，暗示她们此后将一起合作新的项目。今年5月，成员Melanie Brown表示，五人都与前经纪人Simon Fuller重新签约，准备展开合作。合体巡演消息一出，外界的反应褒贬不一。在上个月名模Heidi Klum举行的万圣节派对上，Melanie Brown装扮成维多利亚，其男友则穿着贝克汉姆洛杉矶银河队的球衣，手中还举着一块写着“请为‘辣妹’粉丝合体开唱”的牌子。Melanie Brown也举着一块牌子，上面写着“不，我不会参加巡演”。此举被许多粉丝视为“辣妹”成员在对维多利亚的缺席表示不满。