海莉·露·理查森(《成长边缘》《在哥伦布》)、科尔·斯普罗斯(《河谷镇》《小查和寇弟的顶级生活》)主演新片《五英尺的距离》发布首款预告，为爱冲破阻碍，北美明年3月22日上映。
贾斯汀·贝尔杜尼(《处女情缘》)执导，讲述17岁女孩Stella沉迷自己的笔记本电脑，热爱她最好的朋友们，但与大多数青少年不同 ​新浪娱乐讯 北京时间11月5日消息，海莉·露·理查森（《成长边缘》《在哥伦布》）、科尔·斯普罗斯（《河谷镇》《小查和寇弟的顶级生活》）主演新片《五英尺的距离》发布首款预告，为爱冲破阻碍，北美明年3月22日上映。贾斯汀·贝尔杜尼（《处女情缘》）执导，讲述17岁女孩Stella沉迷自己的笔记本电脑，热爱她最好的朋友们，但与大多数青少年不同的是，她把大部分时间都花在了住院治疗上——她是一个囊性纤维化患者。她的生活充满了规律、界限和自我控制，直到遇见了无比魅力的病友Will。调情瞬间发生，尽管按照规定他们必须保持安全距离。随着他们之间的联系越来越紧密，把规则抛之脑后、拥抱这种吸引力的诱惑也越来越大。更复杂的是，Will对他正在接受的治疗有着潜在危险的反抗。Stella逐渐激发了自己充实生活的愿望，但她能最终拯救她所爱的人吗？Mikki Daughtry&Tobias Iaconis（《哭泣女人的诅咒》操刀剧本， Cathy Schulman（《撞车》《英伦对决》）制片，CBS Films出品。 