新浪娱乐讯 由张峰、余中和执导，赵丽颖[微博]、金瀚、俞灏明[微博]、曹曦文[微博]、孟瑞、林源、张峻宁[微博]、刘凡菲领衔主演，周一围、刘恺威[微博]友情出演的电视剧《你和我的倾城时光》将于11月12日登陆东方卫视，每晚两集连播。近日，金瀚、俞灏明、曹曦文、孟瑞、林源、张峻宁、刘凡菲等出席东方卫视主办的《你和我的倾城时光》上海开播发布会，与在场媒体分享了该剧的亮点以及拍摄前后的花絮趣事。剧中，金翰饰演了身材高挑，性格孤冷的厉致诚。作为特种兵出身的家族企业继承者，厉致诚并没有被自身环境局限，而是另辟蹊径，创立企业，实现梦想。作为赵丽颖暌违现代都市剧三年之久的全新作品，同时也是公布婚讯后的首部作品。剧中，赵丽颖以时尚感爆棚的装扮，干练的短发造型亮相。她饰演的林浅是一位海外知名设计院校毕业的高材生，林浅在追逐设计理想的过程中，与特种兵出身的创业青年厉致诚（金翰饰）相识，通过不断的了解和沟通，两人感情日臻加深，并携手并肩开启创业之路，最终收获了事业和爱情的成功。发布会现场，谈及此次和赵丽颖在剧中的合作，金瀚坦言压力是相当大，毕竟赵丽颖主演的电视剧收视率都不错。生活中赵丽颖是金瀚的老板，而在剧中厉致诚（金瀚饰）是林浅（赵丽颖饰）的老板，有着如此转变，金瀚调侃道：这也是个大反差，平时赵丽颖是“霸道总裁”，一到戏里就是“小绵羊”了。对于剧中和赵丽颖的吻戏，金瀚表示：大家都是演员么，这很正常。虽然赵丽颖因为档期原因未能到发布会现场，但是赵丽颖的人形纸板出现在现场，更接受金瀚手握哑铃的隔空“告白”：“我厉致诚喜欢林浅，山河可见”。谈及对赵丽颖的印象，金瀚表示，赵丽颖很敬业、开朗，剧中一些危险戏份也亲自上阵，对待演戏极其认真。在剧中尔虞我诈的“商场”里，俞灏明饰演的顾延之是一介清流。发布会上，主持人调侃俞灏明，“演完《那年花开月正圆》后再演这类温柔的角色，会不会有些不适应？”俞灏明表示，在角色上虽然两极分化严重，观众难免会感到不适，但如果大家能沉下心来静静感受，还是能被顾延之的人格魅力所征服。