新浪娱乐讯 北京时间11月2日消息，去年在社交媒体流传的大热闹鬼故事《亲爱的大卫》将拍成一部恐怖片。新线拿下了该片发行，BuzzFeed影业及《小丑回魂》制片人Dan Lin和他的公司Rideback制作。故事来自BuzzFeed写手Adam Ellis的一篇文章，基于他的“我的公寓闹鬼了，一个死去的小孩要杀了我”的系列发文，许多网友追过，他的粉丝也破了100万。讲述Ellis的房子渐渐出现怪事，一个自称被砸了脑袋而死、只有半个头的小男孩“Dear David”通过各种渠道对他展现自己的存在，他搬家、出门、求各种物品来辟邪也无济于事。Ellis除了讲述，还会发布很多照片和视频来展现David的蛛丝马迹：养的猫咪的反常、照相出现的怪事、玻璃上的鬼影、梦中的小孩、捡到的童鞋、自己晃动起来的神秘绿色摇椅等等。因为故事内容和发布手法非常贴近日常生活，许多图片和文字都让网友表示毛骨悚然，比如Ellis发一张自己家的照片，经常有网友调亮图片后说“有奇怪的东西！”。此事是真是假引起很多讨论，有人担心Ellis的安危，也有人表示不在意真假，单纯是一个不错的都市传说。不过他草率地“放弃”了这个“连载”，让一些读者相当怨念结局。