李晨主演《七日生》剧组80人因台风滞留塞班，签证明天过期新京报快讯（记者张赫）今日李晨、王千源参演的电视剧《七日生》剧组在微博上多家媒体“求助”，称受“玉兔”台风影响，剧组有80人滞留塞班岛，机场道路损毁，以至于无法回国。新京报记者晚上八时连线塞班岛当地领队刘先生，刘先生表示已经和中国相关领事馆取得联络，对方称正在积极跟塞班当地、美国政府、移民局等协商，但目前尚未具体回复。据悉，目前剧组80人滞留在机场附近的酒店中，随时面临涨价；食物和饮用水开始慢慢供不应求，电也时有时无。“还有不少同胞也滞留在塞班岛，没有地方住，没法刷牙洗脸。主要是我们国内还有好多工作。”当地机场一直表示“等消息”，但剧组的签证明天即将过期，对此塞班当地表示还没有办法解决。刘先生称，《七日生》剧组原本仍有170多人在塞班岛拍摄。10月23日，戏份已经拍完的90余人提前飞回国内，剩下80人留在当地完成剩余的杀青部分，其中包括导演、部分演员和剧组工作人员。但10月24日下午2点多，“玉兔”台风悄然来袭，原定于当地时间10月26日飞回中国的80人因此滞留在塞班岛。“前两天台风太大，我们一直没有出去。今天台风小一点了，但浪大概还有7米多高，我们到机场才发现已经面目全非，塔台都塌了。大家觉得安全受到威胁，才想通过微博求助一下。”塞班岛是美国的一个小岛，当地没有中国使领馆。塞班岛的物资均采用空运和海运。目前剧组滞留在距离机场路程20分钟的酒店中，靠拍摄剩余的食物和桶装水解决温饱。“现在还暂时能撑过去，但时间长了，食物和水可能就有问题了。”有几位工作人员已经因天气原因，有感冒和发烧的症状。目前航空公司一直没有通知什么时间可以飞。“主要是我们的签证27号就过期了，我们可能面临以后都没有办法进入美国境内。不是我们的个人的行为，而是天气原因，但当地一直说的是没办法。”