新京报讯 （记者 周慧晓婉）11月4日，是歌手吴克群自导自演的新片《为你写诗》上映第10天的日子，截至发稿时猫眼专业版显示，该片排片占比仅有0.2%，累计票房1252万元，豆瓣评分4.1。比起同样是通过经典歌曲改变成电影的《栀子花开》（票房3.79亿）、《后来的我们》（票房13.61亿），吴克群的这部电影可以说是口碑、票房双“扑街”。吴克群于4日凌晨在微博发文称“这场仗我彻底输了”，“一场用五年做的梦让我失去了所有，说到底，我只是个想拍电影的傻子而已。这场仗我输了，彻底输了。但我们真的用尽心力拍了一个不后悔的电影。它不是一百分的电影，但它是一个好电影。其实，它只需要一个机会，一个能够被看见的机会！”除了自编自导，在电影《为你写诗》中，吴克群还担任了男主角“陈诗杰”，影片讲述的是男主角一旦心跳达到160就可以穿越回大学时代，他通过这个机会一次次尝试最终获得女主角黑小甄芳心的故事。早前，吴克群在接受新京报记者专访时曾谈到，这部电影光剧本就筹备了五年，对于成片他非常满足，也对电影票房极有信心，因为这是他现在能够拍到的最好的电影，“虽然做导演很辛苦，但观众愿意让我继续做这件事情，我没觉得遗憾。”电影开拍前，吴克群的母亲被查出是肺癌晚期，他向新京报记者透露自己曾想过放弃拍摄《为你写诗》，但母亲的鼓励让他坚持将这个项目做完。只是可惜上映那天母亲没能看到，首映时，他特意给母亲留下座位，《为你写诗》更是他对母亲的纪念。