新浪娱乐讯 11月2日，《将夜》剧组在上海举办了媒体分享会。活动现场，导演杨阳[微博]携演员孙祖君、胡宇轩、陈震、李圣佳、余梦涵等剧组主创和电视剧出品方相关人员共同分享了《将夜》在剧本改编、演员挑选等方面精彩的幕后故事。采访现场，导演杨阳表示，《将夜》的世界观非常宏大，是一生都不容错过的作品，剧中“老戏骨”为新人甘当绿叶。导演也透露当时选择演员陈飞宇是被其减肥的毅力和坚定吃苦的信念打动。历时两年打磨剧本作为人气作家的力作，小说《将夜》早在网络上连载期间便赢得网友关注。此次影视化，导演杨阳特别强调，为了最大程度还原瑰丽恢弘的“将夜世界”，剧组历经三年筹备，一年前期，辗转一万三千公里，六个月日夜兼程，足迹遍布了戈壁荒漠和林海雪原，坚持实地取景和外景拍摄。原作小说自带的文本光环，以及承载的粉丝厚望，也令《将夜》剧组在影视改编时面临巨大压力。导演杨阳透露，在创作《将夜》的过程中，剧组一直在顶着压力前行，也曾经一度陷入僵局，“我们做了两年多的剧本，刚开始真的是被猫腻的作品给打懵了，因为实在太燃了。”打磨剧本的过程，让杨阳逐渐想通一件事：小说原著如果是父母，影视改编作品就是下一代。“不管父母多么伟大，孩子也应该有自己的精彩人生。”“倔劲”新人挑大梁 “老戏骨”为新人甘当绿叶在演员阵容上，剧版《将夜》也摒弃了所谓的“流量演员”加持，而是全面启用陈飞宇、宋伊人等年轻演员挑梁主演。杨阳笑言，这也许是因为在自己血液中和主角宁缺一样，有股“倔劲”，“我们都愿意去冒险和主动接受挑战。”采访中，杨阳也谈到了去年影视圈似乎流行某种氛围，“确实好像大IP就要配高流量明星，但我好像不太服气。像我们这样好的作品，谁来演都能增光添彩。”