新浪娱乐讯 “我爱上了你的身体，和另外一个女人的声音。”电视剧《创业时代》中黄轩[微博]扮演的郭鑫年的这一句台词，仿佛如一枚小炸弹，炸出了这部剧在微博等社交平台上的大声响，也严重损害了这部剧的风评与口碑。现摘录针对这句台词的一些具有代表性的弹幕：“郭鑫年太渣了”、“精神和肉体，他选择了肉体”、“年度渣男语录诞生了”、“因为这句台词，我对这部剧的三观产生了怀疑”……这句台词以及相关cut视频，在网络上呈现病毒式传播，《创业时代》这部主打创业、情感的电视剧由此被贴上了“狗血”、“雷人”、“三观不正”等标签。尽管，很多人并没有完整追剧，更别提从人物角色和剧情架构上去作整体的分析——甚至，很多人根本就没有看过剧，而仅仅因为口耳相传的一句台词，给这部剧判了“死刑”。没有了解就没有发言权。没有看剧的人，是否应该联系《创业时代》的前后剧情，以及郭鑫年这个角色的人设，来判定他说出这句台词是否“狗血”？从已经播出的剧情中，我们可以发现，创业者郭鑫年是一个智商高而情商低的程序员。他的父亲说他“从大学毕业就没有找过一份正经工作”，一直在为创业苦苦奔突，没有经过社会化人际关系的系统训练。他的创业伙伴说“世界上最难的事就是说服郭鑫年”。他偏执、狂妄、匪气，如此地神经质和不通人情，以至于虽然感激前妻和其现任丈夫的雪中送炭，却依然不留情面地奚落现任丈夫的阴柔气质。一般人有没有可能无视“网友”的声音特质，而将一个人的言语嫁接到另一个人身上？确实可能性不大。但是放在郭鑫年这个低情商，一头扎在互联网创业理想里，被评价为“疯子”的偏执狂身上，却并不算违和。郭鑫年突破常规偶像剧男主角之极限，冒天下之大不韪地“扑错人”了。扑错人了还不算，获知真相的郭鑫年，却留下了温迪，对她说出了那句招致潮水般争议的台词，“我爱上了你的身体，和另外一个女人的声音”。这句台词乍听十分雷人，一时之间被广大网友评为“年度渣男语录”。的确，郭鑫年不是一个常规意义上的从一而终、坚贞不二的偶像剧光环男主角，但阴差阳错之下，他确实从一开始就以温迪的形象在心中萌芽对那蓝的爱情。剧中郭鑫年对温迪说：“是我的错，是我把你当成了那蓝。我每天都在想你，想你的眼睛，想你的鼻子，想你的嘴唇，想你说话的样子，想你笑的样子，想你高兴还是不高兴，一切都深深地刻在了我的心里。非常的真实，除了声音。”仔细品，其中不乏作为男人的责任和担当。如果获知真相的他，立马一脚把温迪踢开，是不是又会被骂“冷酷无情”？而且，一个有血有肉的人，是不是绝对不能够做错事？观众不能一边骂现代剧“悬浮”，不够现实主义，一方面又苛求人物角色有着悬浮的、绝对完美的人格吧？更重要的是，通过对角色人物的道德审判，来得出“编剧三观不正”、“这部剧三观不正”的结论，是否过于草率？在之后的剧情中我们发现，虽然郭鑫年说出这句“雷人”的台词留下了温迪，但是他与温迪随着相互了解的加深，价值观的鸿沟也逐渐显现。相反，他与那蓝在精神世界的契合，却是无法掩盖。顺理成章的，他与温迪渐行渐远，而与那蓝的心越靠越近。看见没？这部剧并非是认同郭鑫年的感情错误，而是让他在犯错后自我纠正，在错误中探索爱情、实现成长，也在这个过程中努力呈现人性。或者，那些压根没看剧，仅因为刷微博、看视频看到这一句台词，而群起骂“三观不正”的观众，能否调查完再发言？而那些急于给所有的人物角色都贴上扁平、单薄的“渣男”、“小三”标签，而无视剧情逻辑的“三观审查员”，你们不如去看更能让你找准靶心的家庭伦理剧，或是男女主角都绝对无道德瑕疵，苍白如一张白纸、悬浮如一抹空气的爱情偶像剧，何必给自己添堵呢？《创业时代》本身有些肉眼可见的bug，例如剧中互联网历史呈现在时空上的混乱，女主角Angelababy相对于其他主演在表演上的不成熟，甚至于无数次对郭鑫年通过对创意思路的讲述，获得创业伙伴们佩服崇敬的目光的特写呈现，也套路化地令人审美疲劳。但因为一句台词，就草率地、报复性地给这部剧盖下“狗血剧”“三观不正”的大戳，对以探索人性为最高目标的影视作品上升到全网道德绑架的地步，实在有失公允。无独有偶。今年上半年，经典台湾偶像剧《流星花园》重播，不少观众就惊呼“当年怎么没发现杉菜这么绿茶，这部剧这么三观不正？！”这样的评论的依据，不过是因为杉菜作为一个初尝恋爱滋味的少女，曾经不太清楚自己的真爱是花泽类还是道明寺，曾一度在两个个性相异的男孩子间摇摆。就因为女主角身上的这一点点不够“坚贞”，很多观众就无视她身上可贵的杂草精神与真诚善良，以及这个成长型角色对爱情青涩而懵懂的探索。很多时候，所谓的“毁三观”情节，在老剧经典剧中也不是没有，之前可以接受的部分，为何现在却被拿出来全网骂，是现在观众的接受度越来越低了呢？还是道德绑架的程度越来越高了？当观众越来越容易因为对角色人物的道德评判，来得出这部剧“三观不正”的结论，当“三观不正”几乎要超越制作品质、思想厚度、人性探索等维度等，成为影视评论的高频词……这无疑是压在最需要解放思想的创作者身上的一座大山。9月24日，《环球时报》主编胡锡进在微博称：“《江湖儿女》充满了负能量。”他言辞激烈，“鬼片也有人看，负能量也会像鸦片一样吸引一些人。但还是希望我们的电影人能学学好莱坞，宝莱坞，拍出一些善恶观正常的片子。”胡锡进还表示，影片中“好人不得好报”，看完让人“心里有点堵得慌”。这条微博随即在微博等社交平台刷屏。