新浪娱乐讯 带着青春的少年心气，11月9日湖南卫视“青春我耀新时代”2019湖南卫视青春创研大会在长沙隆重举行！年轻的精神，年轻的内容，年轻的玩法，吸引了全国各大合作伙伴、品牌商以及媒体的强烈关注。湖南卫视全新推出的原创励志声乐竞演节目《声入人心》在创研大会上获得了何炅与汪涵的力荐，王晰、阿云嘎、贾凡、郑云龙、马佳、蔡程昱6位演唱成员一亮相就引发了现场嘉宾的热力追捧，当6位成员演唱完一首热情似火的《饮酒歌》后，大家纷纷表示：“小哥哥们不仅颜值高，实力还这么强，真的是相当厉害！”。如果说，首播之后的《声入人心》只是小试牛刀，让广大电视观众领略到声乐艺术的动听与别致的话，那么即将在今晚八点播出的《声入人心》第二期节目，则堪称“神仙打架”。一大波人气成员、实力唱将联袂登场，将首席夺位战的争夺推向白热化。节目中，既有李琦、周深这样身经百战的人气成员，也有王晰、简弘亦这样已经在业内崭露头角的实力唱将，亦有阿云嘎、郑云龙这样的同窗好友面临正面较量。不仅如此，由于演唱成员之间实力太过接近，节目组还被迫临时修改节目规则，为“永远A角”阿云嘎和“音乐剧王子”郑云龙开辟“首席复议”通道。一场没有硝烟的战争即将打响，谁将在这场“神仙打架”中占得先机？