新浪娱乐讯 10月26日，由毕赣执导，汤唯、黄觉[微博]、张艾嘉、李鸿其、陈永忠领衔主演的《地球最后的夜晚》今日官宣，定档今年最后一天12月31日全国上映。与此同时，影片定档海报预告双发，海报里的汤唯置身于花丛中，美丽却带刺、危险又浪漫。预告中，凯里大佬左宏元（陈永忠 饰）霸气上线，与一系列危险元素共同成为万绮雯（汤唯 饰）和罗紘武（黄觉 饰）这段感情的最大威胁。汤唯饰演神秘女子，串联三人危险感情影片面对自我记忆、家庭关系，讲述了多年后回到贵州的罗紘武偶然发现神秘女子万绮雯的踪迹，回想起十二年前与她度过的那个秘密夏天。随着罗紘武对万绮雯的苦苦寻找，关于这个神秘女子的越来越多线索浮出水面，这段跨越时间、空间、记忆、梦境的寻找让人流连忘返。预告中，因为一次意外的眼神交汇，万绮雯和罗紘武两个人的命运紧紧绑在了一起，如果说预告中的手枪、眼镜蛇、晃动的刀暗示着世界末日，那么来自凯里大佬左宏元的威胁则让两人恋情更像末日逃亡，谜样的三人情感纠葛像魔法一样看不出端倪，如同邰肇玫《墨绿的夜》中唱的那样，一切尽在“无声无息地说”。大师班底加持，毕赣铸就“造梦空间”在导演毕赣创造的梦幻时空里，除了实力派演员汤唯、黄觉，影片还汇集了金马影后张艾嘉、金马最佳新人李鸿其以及华语影坛大师级制作班底前来助阵。汤唯搭档黄觉演绎了一段“地球最浪漫感情戏”，张艾嘉则成为了黄觉在片中记忆里的羁绊。曾获金马最佳原创电影音乐奖的林强为本片操刀制作配乐，观众或将看到绚烂的夜晚，聆听星星的声音。在《地球最后的夜晚》片中，有一段长达1小时的3D长镜头。此前公布的第55届金马奖提名名单中，电影获最佳剧情长片、最佳导演、最佳摄影、最佳音效、最佳原创电影音乐五项提名，影片成为本届金马奖一线种子选手，毕赣更将与张艺谋、姜文等实力大导共同角逐最佳导演奖。