新浪娱乐讯 10月29日，首档太空探索生存挑战类节目《挑战吧！太空》举行定档发布会，正式宣布，将于11月17日独家登陆优酷。 “太空C计划”志愿者王宝强、张雨绮、田亮、吴宣仪、朱正廷、陈锴杰也已成功从“火星端”重返地球，首次集体亮相“感觉良好”。寸头亮相的朱正廷成在节目中 “三观被刷新”，而恐高的吴宣仪则表示自己是哭着完成高空任务的。王宝强透露，自己曾经犹豫，但儿子鼓励自己参与这档节目。有意思的是，群访开始前还发生了吴宣仪谦让C位的一幕。发布会上，“太空C计划”志愿者从“火星端”返回“地球端”之后，首次集体公开亮相。 “我觉得整个过程都挺难的，对体能的挑战是很大的，但最大的挑战是对心理的挑战。这个过程中，我们会有无数次想要放弃的念头，但最终还是劝自己坚持下去。”张雨绮说。寸头亮相的朱正廷自认是个耐力足、能吃苦的boy，但在节目中尝试多个“第一次”后，他感觉“三观被刷新”。而恐高的吴宣仪则表示自己是哭着完成高空任务的。据悉，王宝强参与这档节目则是因为儿子对太空感兴趣。王宝强透露，自己曾经犹豫，但儿子鼓励自己参与。在发布会上，朱正廷还谈及王宝强帮自己剪寸头的事，他表示自己当初特别无助、紧张，还好剪完后发现还蛮帅的。王宝强则调侃：“我擅长的是剪光头。”值得一提的是，在群访环节开场前，转身准备落座的吴宣仪发现只有“C位”空着，但她却很有礼貌地将一旁的王宝强和田亮往中间请，然后自己坐到了最边上，还自我调侃称：“我怂。”