新浪娱乐讯 10月29日，《吐槽大会》第三季在北京举办看片会，节目主持人张绍刚、编剧代表程璐、Rock等出席现场。会上观看了第三季第一期完整成片，明星主咖是王力宏，其他嘉宾有陶喆、王菊等。新一季节目加入了“隔屏吐槽”环节，观众亦可参与；编剧还透露王力宏会自己在飞机上想段子，其他艺人也都超级配合，“陶喆的前采进行了近3个小时，这在之前也是完全没有的。”《吐槽大会》第三季依旧以风趣的脱口秀为切入点，每期节目都会邀请一位话题名人，让他们接受现场嘉宾的吐槽和自嘲。与以往不同的是，本季节目的Talk King不再由主咖个人指定，而是由场内观众现场投票选出；且节目新增“隔屏吐槽”环节，观众只需向节目组提交一条吐槽主咖的视频，就有机会被节目官方翻牌，在《吐槽大会》录制现场播放。看片会现场播放了节目第一期完整成片，当天的明星主咖是王力宏，其他嘉宾有陶喆、热狗、王菊等。节目中嘉宾轮番“开火”，陶喆还爆料早期跟王力宏一起录歌，后者每一句都要变着花样唱几十遍。会后，节目主创及编剧代表表示，本季最大的变化就是与艺人的沟通成本减少了很多，大部分人都开始熟悉、并接受节目的套路。编剧程璐还透露有明星开始自己想点子，“王力宏会自己在飞机上写段子，然后发到群里。他会问‘你们觉得这个好笑吗’，然后自己说，‘好像不太好笑哦’，再配上一个羞涩的表情。”张绍刚曾直言以往有艺人自己改稿子，将稿子改得失去了原有的趣味性。但主创们表示这一季的艺人们都超级配合，“陶喆的前采进行了近3个小时，这在之前也是完全没有的。”据悉，《吐槽大会》第三季将于11月4日晚8点在网络播出，已经参与录制的节目嘉宾包括陈乔恩、张韶涵、杨超越等。