新快报讯 记者曾乐报道 很多人因为《琅琊榜》中的“护姐狂魔”穆青小王爷一角认识了青年演员张晓谦。他在《欢乐颂》、《北京女子图鉴》的演出也备受好评。在热播的电视剧《创业时代》中，他是黄轩[微博]的左膀右臂，性格呆萌的IT宅男，剧中，张晓谦跟黄轩在剧中的“兄弟情”也引发网友热议。融入生活经验来丰富角色剧中，张晓谦身穿格子衬衫、戴着黑框眼镜、背着双肩包出镜，一身 “程序猿”标配打扮。张晓谦和黄轩两个人并肩作战、白手起家，是性格上、事业上最亲密的战友。张晓谦坦言，两人首次搭档对戏也默契无比，“我俩经常演着演着就会加一些即兴的点抛给对方，之前也没商量过，但是对方都能很心领神会，跟黄轩对戏很舒服，演得也很过瘾”。此外，张晓谦还融入了一部分自己的生活经验来丰富这个人物，因为每个细节的用心投入，以致杀青后，他还一点“卢卡角色后遗症”——很长一段时间内会时不时抖肩、说话结巴等。有趣的是，剧中，张晓谦与黄轩“洗鸳鸯浴”，搞得女主角Angelababy不断追问，“你们俩到底是什么关系？”张晓谦笑言，当时拍摄实情却是：事情发生在对手戏第一场，“刚见轩哥儿，有点儿高冷。导演想要泡泡浴，但是道具老师只准备了浴液，我俩为了起泡起得多一点，所以挤了一瓶浴液，浴缸里滑得不行，我俩都在里面打滑，最后两人就硬撑着浴缸边，演完了一场戏。”自黑是“著名打戏演员”张晓谦毕业于中戏表演系音乐剧专业，但却被网友神点评是“挨打系”。 《琅琊榜》遇飞流高举“七上八下”，《如果蜗牛有爱情》遭飞踹“五体投地”；《欢乐颂》被肘击胳膊差点儿“四分五裂”；《创业时代》做个足不出户的IT宅男，飞来横祸被撞成轻微脑震荡……从云南打到上海，从古代痛到现在，部部被人打。据悉，张晓谦接下来的两部新戏《知否知否应是红肥绿瘦》《尉官正年轻》也没能逃离“挨打”魔咒，对此，他自我调侃，“现在大家都说我是著名打戏演员。”张晓谦表示未来也将不断进击自己的演员“创业时代”，“中戏毕业后，我明确了自己的目标，多拍戏、拍好戏。其实，有多少人认识我并不重要，重要的是大家能记住我演的角色。角色深入人心，也是一种成功。”