凭着《伪装者》于曼丽一角，宋轶[微博]为广大观众所熟悉。此番正在东方卫视热播电视剧《创业时代》中，宋轶出演温迪，与黄轩[微博]、周一围都有感情戏，更是Angelababy的情敌。日前宋轶接受媒体微信采访，谈及外界直言宋轶演技碾压Angelababy，她连忙表示，因为演绎不一样的角色，所以完全不能去对比。“很担心被观众骂”在《创业时代》中，宋轶扮演的职场女性温迪是蛮引人关注的角色：在感情上剑走偏锋，与周一围、黄轩均有感情纠葛。宋轶认为，自己扮演的温迪在感情上的失败，也不失为当下年轻女性的反面教材，“我希望温迪失败的情感路线，能为女生们带来一些启示，不要过于盲目地追求爱情。哪怕遇到对的人，也要理性对待。”而与情感上的“错乱”相比，温迪在职场上表现极为亮眼，“头脑冷静，理智且极富远见，是一位很优秀的投资分析师。”在近期播出的剧情中，由宋轶饰演的温迪刚刚与罗维（周一围饰）分手，便“投怀送抱”郭鑫年（黄轩饰）的剧情引发观众大量的热议和探讨，一些观众甚至为其贴上“心机女”“坏女人”的标签。对此，宋轶说，“温迪其实没有任何选择的空间，在整部剧中，她的感情都处于很被动的状态。”对于是否担心观众接受不了这样的角色，宋轶坦言，在接角色的时候就很担心，怕被观众骂，但又因为没有尝试过此类型角色，也很想挑战一下。不想与别人比拼演技剧中，宋轶与Angelababy既是朝夕相处的同事，又因为黄轩，两人在情感上也产生了复杂的关联，可谓是情敌。两人对手戏颇多，被观众放在一起对比也是在所难免。不少观众表示，宋轶演技碾压Angelababy。对此，宋轶表示，“因为大家都在诠释不同的角色，我觉得这个完全不能去对比。如果一定要对比的话，两个人演同一个角色，在同样的‘灯服道效化’的环境里，说同样的台词，跟同样的对手演，我觉得这样的基础上，对比才是有可能的。因此不一样的角色，不一样的人演，跟不一样的对手对戏，出来的效果都是不同的，所以这个（演技）根本就没有办法去比。”此外，她盛赞Angelababy很会照顾人，“我们在工作的相处中其实挺好的，虽然大家都是女孩子，但是她在工作和生活中都很照顾我。还总从家里带好吃的给我。”