新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，杨紫琼久末在大银幕施展身手，为了导演袁和平新片《叶问外传：张天志》再次出招，与张晋上演了超级吸睛的对打戏，成为电影中一大亮点。她也大赞张晋从武术替身一路到担任主角的努力，“他真的非常认真又有天分。”杨紫琼与袁和平合作多次，一路从与李连杰合作的《太极张三丰》、誉满国际的《卧虎藏龙》到话题电影《苏乞儿》等，成了相交多年的好朋友，“八爷（袁和平）的领导能力非常好，他的作品都可以激励我不断向上，是一种自我挑战。”早在《卧虎藏龙》时期，杨紫琼就认识张晋，当时张晋还是在八爷领军的袁家班中担任武术替身。张晋回忆：“那是第一次和杨紫琼结缘，有一场戏我还不小心误踢到她了。”其实杨紫琼一直记得这误踼的一脚，“所以我对张晋印象很深刻，我看着他由幕后到幕前，还以《一代宗师》拿到香港金像奖最佳男配角，这证明他是努力又有天份，所以八爷找我和他合作时，不用多考虑，我立刻答应。”张晋对于能再次和杨紫琼合作也感到非常开心，“我没有入行之前就觉得她是很有魅力的演员，气质、身手及美貌三者相结合而成的大明星，而且非常敬业，看似弱质纤纤其实拳拳有力，即使拍摄期间打得伤痕累累也坚持亲身上阵。”杨紫琼、张晋在《叶问外传：张天志》中有一场精彩的拳来刀往的对打戏，两人现场展现好默契，不时讨论如何过招，更一来一往对得漂亮，而张晋有一场跳跃翻滚起身之后，一直揉膝盖，杨紫琼也立刻上前关心，可见两人交情深厚。出身袁家班的张晋说：“八爷很了解我的能力，为我设计的动作都是给我很高的挑战，要和以往打过的不一样，其实有时候我也会缺乏自信，但八爷一次又一次的让我尝试，直到完成，很感谢八爷对我的信任。”在拍摄期间，张晋身上多处受伤，但坚持不用替身，“一切为镜头及观众的辛酸都是值得，希望这些付出能令观众觉得值回票价，而当演员的这份辛酸，正是我以前当替身时一直朝思暮想的快乐。”