新浪娱乐讯 北京时间11月9日消息，布里盖特·伦迪·佩恩（《非典型少年》《缩小人生》）和丽芙·休森（《小镇滋味》《忽然七日》）加盟聚焦福克斯新闻的未定名新片，查理兹·塞隆、妮可·基德曼、玛格特·罗比、艾莉森·珍妮等参演，杰伊·罗奇（《特朗勃》《规则改变》）执导，查尔斯·兰道夫（《大空头》）编写剧本。约翰·利特高（《王冠》）饰演福克斯新闻创始人之一、前董事长罗杰·艾尔斯，塞隆饰演前福克斯新闻主持人梅根·凯利，妮可饰演前主持人格雷琴·卡尔森，罗比饰演一个虚构角色、名叫Kayla Pospisil的助理制片人，珍妮饰演艾尔斯的律师Susan Estrich，马尔科姆·麦克道威尔（《发条橙》《罗马帝国艳情史》）饰演鲁伯特·默多克，佩恩饰演Julia Clarke，休森饰演梅根·凯利的助手Lily。艾尔斯掌管福克斯新闻外，也是是共和党的风云人物，曾帮助选举了理查德·尼克松、罗纳德·里根和乔治·布什三个美国总统，也帮助发展了Sean Hannity、梅根·凯利、格雷琴·卡尔森等著名主持人的职业生涯。2016年，因被多名女性指控骚扰，艾尔斯被迫辞职，凯利和卡尔森在其中起到重要作用。新闻台尝试向凯利试压，强迫她出面支持艾尔斯，被她拒绝。