娜塔莉·波特曼、裘德·洛、拉菲·卡西迪、斯塔西·马汀主演音乐剧情片《光之声》发布正式预告，北美12月7日小范围上映，接下来两周扩映，参与颁奖季角逐。
布拉迪·科贝特(《战前童年》)自编自导，讲述1999年，一对十几岁的姐妹Celeste(卡西迪)和Eleanor(马汀)在史坦顿岛学校的一起致命枪击案中幸存，在电 ​新浪娱乐讯 北京时间10月26日消息，娜塔莉·波特曼、裘德·洛、拉菲·卡西迪、斯塔西·马汀主演音乐剧情片《光之声》发布正式预告，北美12月7日小范围上映，接下来两周扩映，参与颁奖季角逐。布拉迪·科贝特（《战前童年》）自编自导，讲述1999年，一对十几岁的姐妹Celeste（卡西迪）和Eleanor（马汀）在史坦顿岛学校的一起致命枪击案中幸存，在电视直播的追悼会上，姐妹俩创作并演唱了一首歌曲，以纪念倒下的同学们。这首歌在灾难期间提供了一丝宣泄和慰藉，同时也开创了她们的事业。两人很快吸引了一个充满激情的经理人（裘德洛）的注意，并迅速过上了名誉财富双丰收的生活，Celeste是焦点明星，Eleanor是创意之锚。影片的后半段以2017年为背景，现年31岁的Celeste（波特曼）有一个十几岁的女儿（卡西迪），她在努力应付充满丑闻的职业生涯，同时另一场可怕的暴力事件需要她的关注。Sia创作所有原声，并同波特曼、裘德·洛任执行制片，Bold Films投资并制作。 