[作揖][作揖][作揖]@中國3D數碼娛樂有限公司: 声明：

就近日电影《冰封侠：时空行者》之风波，我司 ( 中国3D数码娱乐 ) 作为该部电影之海外发行，特此作出以下声明：

我司早于数年前曾提案开拍《冰封侠：时空行者》，但基于当年本司内部的困难，经协商後，我司无奈撤出了投资者的身份，最后只担任两部《冰封侠》的香港和海外发行及联络的工作，并 ​新浪娱乐讯 早前，电影《冰封侠：时空行者》出品方在微博发长文，手撕主演甄子丹，列举其片场乱改台词且拒不重拍，不满古装照型拒绝带假发头套，还以动作经验丰富为由大肆干涉动作导演工作，后期更威胁删减其他演员戏份等多重“罪行”，责其没有职业道德。继续甄子丹本人发文逐条反驳指责后，今日，《冰封侠》海外发行方 中国3D数码娱乐也发公开声明，直斥电影内地宣传公司通过炒作新闻手段伤害台前幕后人员，实为不妥。《冰封侠：时空行者》系《冰封侠》系列电影第二部，于今年11月2日上映，截止目前，票房惨败之外，口碑更是一塌糊涂。11月2日，电影出品方在其官微发文，透露之所以拍摄第二部，是因为拍摄第一部时被公司前成员欺骗，想要用第二部为公司正名并挽回损失，而沿用甄子丹亦是当时的务实考量。如今，面对差评，出品方澄清，称这和导演叶伟民、编剧及监制文隽无关，影片惨败的罪魁祸首在主演甄子丹，并紧接着详述了甄子丹乱改剧本，对片场工作人员指手画脚、唯我独尊，不配合宣传等数条“罪状”。基于以上三点，出品方在文中发问，指责甄子丹没有契约精神和职业道德，言辞严厉。随后，甄子丹在微博评论中直接回怼，称自己不会容忍这种卑鄙的宣传行为。他更罗列20条反问逐条回应了片方指责。甄子丹认为，片方特意选择电影上映、并在口碑差评时发出对演员的“指控”，且大量营销号统一时间、统一文案、统一配图、统一带话题的“冲热搜”，是片方恶意炒作、“甩锅演员”的行为。他愤怒表示，即使片方删掉了恶意抹黑的官微，也不意味着自己会放弃继续维权。今日（11月9日），《冰封侠》海外发行方 中国3D数码娱乐也发公开声明，直斥电影内地宣传公司通过炒作新闻手段伤害台前幕后人员。数码娱乐声明表示，《冰封侠：时空行者》由落实国内之上映日期至正式上映，时间比较紧促，敲演员宣传时间也比较临时，加之由于甄子丹正忙于拍摄另一部电影，所以他确实无法参与宣传工作。而实际上，除了甄子丹未能协调档期外，其他主要演员也因为同一原因而无法腾出时间进行内地与海外的相关电影宣传工作。而作为电影的香港和海外发行联络方，数码娱乐把相关情况转告了内地宣传人员，也曾向宣传公司提议会否考虑延迟内地上映日期，但未被接纳。