本文原载《中国新闻周刊》，原作者李行。综艺节目《奇遇人生》火了，在豆瓣达到了超过9分的高分，这在国产综艺里几乎算是个奇迹。它的导演是著名的纪录片导演赵琦，他凭借尖锐的社会议题纪录片曾拿遍大奖。这一次，他想拍摄一档更加真实的、不需要艺人去“演”的综艺。中国新闻周刊记者/李行“地球，五亿一千万平方公里，人类七十四亿四千万，当我们凝视世界时，世界也凝视我们，当我们遇见他们时，我们也遇见了自己。只有出发才是一切的开始。”这是纪实真人秀节目《奇遇人生》每集开场的固定台词。在这档由主持人阿雅发起、著名纪录片导演赵琦担任总导演的节目里，阿雅会陪同朴树、春夏、宋佳[微博]等艺人分别开展为期一周的旅行。开播仅一个月，豆瓣评分已经达到国内综艺望尘莫及的9.1分。在常规的综艺节目中，为了追求节目效果，即便艺人坐了十几小时的飞机也要戴上墨镜对着镜头微笑。每个人都是一副妆容整齐、精神饱满的模样。而在《奇遇人生》中，艺人不需要表演自己，只需要做回自己。第一期里，小S[微博]到非洲寻找大象，刚下飞机，面对阿雅的提示“你有没有闻到草原的气息。”小S不解风情地回答“我只能闻到汽油的味道”，第五期里，朴树刚到机场，就对阿雅说，“我很后悔（来参加这个节目）”。这些看似尴尬的真实却成了节目最大的亮点，它不预设脚本，主题也不相同：有小S在非洲偶然看到大象被猎杀后，联想到保护野生动物的主题；有毛不易在台湾参与音乐治疗项目后对社会养老问题的关注；也有窦骁[微博]在攀登大洋洲最高峰时与人类极限对抗的故事。“节目策划之初，有担心过年轻人是否爱看这样的节目，但是看到B站上面的《我在故宫修文物》《国家宝藏》等节目在年轻人当中的流传度也非常高，包括之前也有《见字如面》特别文化项的内容，它本身的内核和营养度非常高，其实年轻人也是喜欢的。所以我觉得并不能说年轻人喜欢的东西它一定就要特别幼稚或者肤浅，这是对90后最大的一个误解。《奇遇人生》奇妙的地方，就在于无论你是涉世未深，还是你有非常多的阅历，你都可以从中找到共鸣，因为纪实内容总是更容易产生代入感。”节目总导演赵琦对《中国新闻周刊》说。“艺人根本不用考虑做戏的事情”“一部叫做《奇遇人生》的综艺纪录片，最近在豆瓣以高分炸开了以往综艺片的排分榜。我心里按捺不住地欣喜井喷了，即使去菜市场买菜也对抠门儿的鱼老板咧嘴笑，鱼老板被吓坏了，因为以往我都是对他的货挑三拣四。”摄影师Rocker在《奇遇人生》的摄影手记里如此写道。他是第三集窦骁挑战大洋洲最高峰查亚峰的主力摄影师，也是Jimmy Chin工作室中国制片人，美国国家地理特约摄影师。2018年年初，Rocker的好朋友孙斌打电话，问他有没有兴趣拍摄亚洲最高峰查亚峰的攀登，此后，《奇遇人生》节目组的分集导演欧大明约他在咖啡馆见面。去之前，他查阅到这个团队成员的相关资料：总导演赵琦参与的《归途列车》《大同》《千锤百炼》等独立纪录片获得过艾美奖、伊文思奖、金马奖、圣丹斯奖在内的多项大奖；分集导演欧大明导演的《广州1949》获得过广州国际纪录片节评委会特别奖；摄影师孙少光更是纪录片界的大咖。咖啡馆叙谈后，他得知拍摄对象是窦骁，Rocker当即决定加入这集片子的拍摄。像其他每集片子的流程一样，他们前期会到目的地堪景。Rocker发现攀登查亚峰的固定线路上绳子太多，拍出来不好看，考虑重新开辟一条新线路。总结了堪景情况后，Rocker认为正式拍摄时会面临两方面考验：一是体能，二是高海拔拍摄的适应能力。于是，他开始每周进行三次训练，每次200个俯卧撑、200个引体向上。“这是户外运动拍摄的基本要求，一个户外摄影师必须比拍摄对象在体能上有优势，这样才能在扛着器材的情况下跟得上拍摄对象。而且这个节目是不做设计的，可能还有更多的意外情况，所以基本工作一定要做到位。”Rocker对《中国新闻周刊》说。因为大本营海拔超过4000米，剧组到达大本营下边酒店的第一天晚上，每个人都在与自己身体和精神做斗争。孙斌作为著名登山人，已经登顶查亚峰6次，而且还经历过两次生死关头。单纯从体力上讲，如今，这座山对他就像“在香山散步”，但是这次他带领的是一队业余选手，天气阴雨连绵、队员体能的差异都是隐藏着的风险。天气是第一重考验，连续五天的阴雨让节目组备感焦虑。要知道窦骁给节目组的时间只有8天，去掉往返的两天，能够登山的时间只有6天，而前四天一直在下雨。最后一天，雨渐渐停了。远边天际厚厚的云层开始散开一角，趁着这个机会，剧组坐直升机从云层仅有的缺角飞向登山大本营。接着，高原反应来了。第一晚在高海拔寒夜露营，摄影师孙少光因为高反加剧了感冒症状，咳嗽声在夜晚持续不断。凌晨4点，恐高的阿雅也挣扎着起来，跟随团队登山。“她本来不用跟我们一起登山，但她已经来到了山脚下，挑战自我的心还是很强烈。虽然半道上她还是因为高反折回去了，但很多观众看到阿雅不能继续登山时哭泣的时候都很触动。人性深处的纠结，真的是我们想表达的内容之一。”分集导演欧大明对《中国新闻周刊》说。连Rocker也有高反症状，高山拍摄最要命的是氧气不够，在海拔上升后他必须赶紧停下来调整呼吸才能保证摄像机的稳定。其实，Rocker此前不止一次拍过综艺节目里的窦骁，也见证过他的“演技”。2015年的美国行、2016年的乞力马扎罗，那一次是攀登海拔接近6000米的非洲最高峰。海拔3600米的时候，窦骁面无血色，血氧只有不到40，只是正常指标的一半，Rocker走在前面，回看窦骁在向导的搀扶下一步一步挪。到达峰顶时，窦骁问“我们是不是要拍些登顶的镜头？”随后，他深呼吸几次，站在镜头前说话时，脸上已经是满满的阳光和活力。“当时说完后，他就一下子瘫坐在地上，表情痛苦。但是这个节目不需要这样的表演。他只需做他自己，享受登山的过程就好，这样纪实的节目其实会让大家都特别舒服，艺人根本不用考虑表演、化妆、台词等做戏的事情。”Rocker对《中国新闻周刊》说。用自己的眼光看待属于自己的世界第一期节目在腾讯视频的播放量已经突破四千万了。“那又如何呢？对于一个被贴上综艺标签的节目来说，腾讯方面对播放量的考核显然不是千万级别，可能是亿级别的。”总导演赵琦对《中国新闻周刊》说。赵琦此前的纪录片都是关注当下尖锐的社会议题，此次转型做综艺节目，也是想为此纪实综艺的类型“做一些探索”。起初，赵琦跟腾讯方面沟通方案时提出，能否让每个艺人给一个月的档期参与节目。“艺人参加以往的综艺节目经常一天拍两三期，让艺人一个月耗在这里跟你拍一期节目，即便艺人同意，成本也负担不起。”腾讯方面对赵琦说。后来，赵琦又妥协到要求两个星期，直至最后确定到一个星期。“这么多艺人能够投入这么长的时间到这样一个内容里面去，我觉得本身这个内容的力量和他们自己能够挑战自己的勇气也非常值得欣赏和钦佩。永远有非常多的意外，这是需要非常大的勇气和坚定的信心才能完成这样一个节目。”负责该项目的腾讯公司的负责人邱越说。每个人总想做一些不太一样的东西，但本质上，对赵琦来说，他依然认为是在做独立纪录片。此前类似的探险旅游类节目有很多，比如《爸爸去哪儿》《跟着贝尔去冒险》，此类节目可能把重点关注在事件上，“编排”的痕迹很重。而《奇遇人生》关注的是人本身，所谓的故事其实并不强调绝对的戏剧性。“我们设计的都是会跟陌生环境的陌生人相遇相逢，因为我觉得我们其实自己的人生，如果细心回想的话，总是在关键节点上一两个人使你产生了很大的一个改变。所以说我们觉得就是去到世界遇见不一样的人，那个人可能是个普通人，但是做了非常有趣的事情，仅仅是因为他对生活的态度不一样。这套节目的价值体系，就希望在社会重压下的大家能用自己的眼光去思考自己的人生，去看待属于自己的世界。只是用了纪实的手段，又加入了明星而已。”赵琦对《中国新闻周刊》如此解释这档节目的构想。但不设脚本并不意味着完全没有设计，前期调研也是保证节目质量的重要手段。有两期节目，节目组到西藏、贵州调研后，认为当地的人与艺人不能发生很好的互动，遂放弃了。“我们真的是以人本身为主，但是真的这边的人不出故事的话，你不能说已经钱花下去，还硬着头皮去拍。”赵琦对《中国新闻周刊》说，“调研会考虑到很多可能性，就像一条河流流出去，它会慢慢变成一个树杈型，它不管往哪方面走，都是在往前走。我们当然没有办法避免它突然被阻滞了，但阻滞的过程本身其实有可能是故事。”寻找的姿态对于习惯了看传统综艺节目的观众而言，朴树去古巴这一期可以说是最无趣了。一个小时中，基本上都是朴树一个人在“发牢骚”，他神游在自己的世界里，只在坐摩托车环游古巴时露出过真实的笑容。有网友提出质疑，是否此节目对大众太枯燥，对纪录片受众又太浅显了。赵琦觉得，用关注人本身的独立纪录片手法与综艺结合，拓宽了综艺的可能性。节目的难点首先在于能否获得艺人真实的反应，其次在于能否有一个故事的脉络。“但是这些东西其实都难以预判，往往第一天艺人都很紧，没太多内容。因为每一期节目都有遇见的人，你跟他在一起交流，两三天熟悉感会上升，产生信任后，后边会有更多真实的反应出来。毛不易那期就是这样，一开始很小心，到最后一天晚会上，他从经纪人那边得知因为版权问题不能演唱排练了多次的邓丽君的歌曲时，他那种失落与想要弥补观众的心情是非常有力量的。”赵琦对《中国新闻周刊》说。此项目的腾讯负责人邱越做了很多年综艺，他深知，内容上对人性的冲击才会有真正的长尾流量。与此前的综艺节目基本“照抄”国外不同，“这个节目，我觉得是个原创模式，它最大特点就在于它不会给你一个结果。我们做很多节目，它会有固定的单一价值观输出，比如说《逆风翻盘》，就是一个特别强的价值观输出。但是这个节目不是说我要告诉你一个什么精神，而是每一个人每一期都会有不同，因为每期去的地方和这个嘉宾本身自己的差异性会非常大。另外就是你看的人不同，你对他的理解也许会不一样，这是这个节目最大的创新的地方。”