新浪娱乐讯 11月5日晚，《声临其境》研讨会在清华大学举行，节目总导演徐晴、配音演员边江、演员范明、湖南卫视频道声丁文山等出席。活动现场透露《声临其境》第二季节目已开始筹备，将于农历年前播出，节目或加入方言配音秀。边江也坦言自己起初是想考北电表演系，却意外被配音班录取，之后是通过角色才逐渐发现配音魅力。《声临其境》是湖南卫视2017年推出的一档声音魅力竞演秀，节目每期邀请包括演员或配音演员在内的四位嘉宾同台竞声，通过台词功底、配音实力和互动搭档的比拼选出“声音之王”。该节目播出之后口碑良好，总导演徐晴在研讨会上表示，这是一档完全原创、国内外均没有任何相似示例的节目。“作为一档真人秀，我们没有人设，全部让演员展示真实实力，单纯的流量明星最开始就不在考虑范围之内。”范明、边江作为参与节目的嘉宾代表出席。作为专业配音演员，边江曾为钟汉良、陈伟霆等多位演员配过何以琛、张启山等经典角色。他在现场坦言，自己当初考北京电影学院也是冲着表演系，没想到阳差阳错被“表演配音班”录取。起初，他并不理解配音的含义，直到步入行业——“每个人想拍戏，都是想体会不同角色多样的人生，但后来我发现这对于配音演员来说同样能做到，并且演员需要用三、四个月感受一个角色，配音演员可能一个星期就能体验得淋漓尽致，真的很爽！”范明则直言“现场配音比演戏难”，“因为它考查的都是最基本的基本功，且导演不给第二次机会，出一点差错都不会原谅自己。”《声临其境》第一季点评专家、湖南卫视频道声丁文山也透露，节目中每位演员都十分敬业，“在一次声音大秀中，梅婷饰演一位失去孩子的母亲，需要跪在地上用额头撞丈夫的腰，当时丈夫穿的古装铠甲，梅婷在排练当场就撞出血。”现场还透露《声临其境》第二季节目已开始筹备，12月开始录制，将于2019农历年前播出，节目或加入方言配音秀，具体的形式内容及嘉宾尚在探讨。