发布了头条文章：《官撕：冰封侠的背后》  http://t.cn/EwKsV89 ​新浪娱乐讯 就在刚刚，《冰封侠：时空行者》出品方在微博发长文，手撕主演甄子丹，列举其片场乱改台词且拒不重拍，不满古装照型拒绝带假发头套，还以动作经验丰富为由大肆干涉动作导演工作，后期更威胁删减其他演员戏份，电影上映前拒不配合宣传等“罪行”。目前，甄子丹方面尚未回应。《冰封侠：时空行者》系系列第二部，11月2日上映，截止目前，两天共计收获票房1606万。票房惨败之外，口碑更是一塌糊涂。目前，该片微博大众评分只有5.3，猫眼、淘票票等平台上也是不及格。11月2日，电影出品方在其官微发文，透露之所以拍摄第二部，是因为拍摄第一部时被公司前成员欺骗，想要用第二部为公司正名并挽回损失；而沿用甄子丹亦是当时的务实考量。如今，面对差评，出品方澄清，称这和导演叶伟民、编剧及监制文隽无关，并向他们表达了歉意。他们认为，影片惨败的罪魁祸首在主演甄子丹，并紧接着详述了甄子丹的数条“罪状”。一、乱改剧本。文章称，甄子丹在编剧环节“现场信口修改有关历史背景的台词且拒不重拍，完全不尊重历史。”电影设定在明朝天启年间，甄子丹竟然说出了“明朝还有十年就会灭亡！”这种无知台词。另外，甄子丹还不按剧本设定，因不满意古装造型，坚持不带假发发套，称“带假发发套影响发挥。”二、对片场工作人员指手画脚、唯我独尊。文章称甄子丹现场经常以自己动作经验丰富为由“大肆干涉动作导演工作”，因担心对手演员掩盖自己锋芒，还干涉选角，并在后期以不配合宣传做威胁，删减其他演员的戏份，以突出自己“绝对主角”的地位。三、不配合宣传。文章表示，出品方在拍摄中之所以一再妥协退让，就是为了日后甄子丹可以配合宣传，结果电影定档后，甄子丹态度大变，“以各种理由拖延参与宣传计划与日程、否认参与电影的制作”等。