皇后乐队传记片#波西米亚狂想曲#发布终极预告，北美11月2日上映，中国内地有望引进。 
拉米·马雷克饰演主唱弗雷迪·莫库里，本·哈迪饰鼓手罗杰·泰勒，格威利姆·李饰吉他手布莱恩·梅，约瑟夫·梅泽罗饰贝斯手约翰·迪肯。
影片描绘皇后乐队的多个阶段：迅速崛起、莫库里生活失控而使乐队几近内爆、他的重病 ​新浪娱乐讯 北京时间10月26日消息，皇后乐队传记片《波西米亚狂想曲》发布终极预告，北美11月2日上映，中国内地有望引进。 拉米·马雷克饰演主唱弗雷迪·莫库里，本·哈迪饰鼓手罗杰·泰勒，格威利姆·李饰吉他手布莱恩·梅，约瑟夫·梅泽罗饰贝斯手约翰·迪肯。影片描绘皇后乐队的多个阶段：迅速崛起、莫库里生活失控而使乐队几近内爆、他的重病时刻，以及在Live Aid前夕乐队成员重聚，创造了摇滚历史上最伟大的表演之一。另有露西·宝通饰莫库里的前女友兼长年挚友Mary Austin，Aaron McCusker饰莫库里的男友Jim Hutton，艾伦·里奇饰莫库里的经纪人Paul Prenter，艾丹·吉伦饰1975-1978年的乐队经纪人John Reid，汤姆·霍兰德尔饰乐队长期经纪人Jim Beach，德克斯特·弗莱彻（《飞鹰艾迪》《野蛮比尔》）执导。 