新浪娱乐讯 据台媒报道，Netflix 原创科幻恐怖美剧《怪奇物语》（Stranger Things）播出后造成现象级的成功，剧中米莉芭比布朗（Millie Bobby Brown）饰演的“伊莱雯”，与乔奇瑞（Joe Keery）饰演的“史帝夫”深受观众喜爱，不过你可能不知道，原本“伊莱雯”在第一季击败大魔王后就会领盒饭，而“史帝夫”更是露脸几次就被赐死。主创之一的罗斯杜法（Ross Duffer）在近日出版的幕后花絮书籍《怪奇物语：世界颠倒了：官方幕后花絮》（暂译，Stranger Things： World Turned Upside Down：The Official Behind-the-Scenes Companion ）引言中提到：“伊莱雯本来会在第一季结尾牺牲自己成全大局，故事以此画下句点。不过我们知道影集可能有下一季，此结局需要先缓缓，因为我们知道没有伊莱雯故事就演不下去，也知道米莉有多特别。如果《怪奇物语》有更多季，伊莱雯就要回来。”不只“伊莱雯”，“史帝夫”与西恩艾斯汀（Sean Astin）饰演的“巴布”原定只出现一下就会死亡，罗斯杜法表示史帝夫是个烂人，不过乔奇瑞赋予他善良与爱，后来我们就爱上他了，若就这样把他杀死说不过去。而第二季登场的“巴布”一开始只演出四集，但因为深受他们爱戴，于是就让他到了第八集才死亡，这段此前主创受访时就曾谈到。