《毒枭》第4季《毒枭：墨西哥》发布新预告(台版中字)，两个男人之间的激烈对决。迭戈·鲁纳、迈克尔·佩纳、马特·莱斯切尔(《闪电侠》《明日传奇》)等参演，11月16日上线。
故事从哥伦比亚转到1980年代的墨西哥，探索现代毒品战争的根源，彼时墨西哥盛行松散无序的独立毒贩联盟，瓜达拉哈拉贩毒集团由此 ​新浪娱乐讯 北京时间11月8日消息，《毒枭》第4季《毒枭：墨西哥》发布新预告（台版中字），两个男人之间的激烈对决。迭戈·鲁纳、迈克尔·佩纳、马特·莱斯切尔（《闪电侠》《明日传奇》）等参演，11月16日上线。故事从哥伦比亚转到1980年代的墨西哥，探索现代毒品战争的根源，彼时墨西哥盛行松散无序的独立毒贩联盟，瓜达拉哈拉贩毒集团由此诞生，而犯罪首领菲利克斯·加拉多（鲁纳）为了建立一个帝国，统一了毒贩。瓜达拉哈拉贩毒集团后来成为墨西哥历史上最大的贩毒集团之一，加拉多被认为是现代墨西哥毒品贸易的创始人，被称为“毒贩教父”。本季将讲述加拉多的行动如何变得如此复杂，以及他的背叛和流血事件。缉毒局特工Kiki Camarena（佩纳）着妻子和儿子从美国加州搬到瓜达拉哈拉担任新职务，但他并不知道自己在做什么。Camarena通过线人了解到关于加拉多的情报，引出一系列悲惨事件，永远改变了毒品贸易和反毒品战争。