中新网客户端北京11月9日电(记者 张曦)“什么鬼魅传说，什么魑魅魍魉妖魔，只有那鹭鹰在幽幽的高歌……”近来，一段小视频在网上火了，视频里斗鱼当红主播寅子和两位男子在一家饭馆里高歌，周围人均拿起手机拍摄。随后，不同版本迅速流出，每条都获得超高点赞，有的甚至突破了百万。有人说太久没听到这样无关情爱的歌曲，有人说这是新一代的摇滚乐，当然也有不少人认为洗脑、土味十足。同时，更多人开始纷纷发问：这首歌是什么？这两人是谁？这首歌叫《沙漠骆驼》，由组合“展展与罗罗”演唱。展展是施展，罗罗是罗中凯。近日，他们在北京接受小新独家专访，这也是“展展与罗罗”第一次与媒体对话。去年年底，施展和罗中凯去天津参加朋友聚会，期间有人提议唱歌助兴，于是两人就和好友寅子一起高歌了原创歌曲《沙漠骆驼》。“不知道谁拍的，我看到视频很吃惊。”平时不玩音乐平台的罗中凯对这样的走红很意外。施展也一样，“我们去的时候也没想过会唱这首歌，都是临时起意”。其实，《沙漠骆驼》并不是一首新歌，从最早的创意到成品，经历了十多年。这一切还要从头说起。施展和罗中凯都出生于1987年，施展来自河南，罗中凯来自山东。施展7岁时开始打乒乓球，9岁进入当地体校，因为身体不好训练时常常晕倒，12岁那年他放弃了体育道路。也就是在那一年，他开始喜欢上了摇滚乐，并疯狂地迷恋上了吉他。15岁那年，施展有了自己的第一支乐队，开始创作歌曲。也就是在那段时间，他认识了恩师许天胜。许天胜给他布置了一个“命题作文”——用一段和声小调编出好的旋律。这段旋律后来就是《沙漠骆驼》的前奏的一部分。相比施展的开朗，罗中凯腼腆不少。他从小最喜欢的事情是听各种音乐磁带，他很清楚自己的梦想——当一名歌手。从小学到中学，罗中凯都是班上的文艺委员。父母也很支持他，专门送他去学美声。然而就在临近高考前，罗中凯意外路过琴房时，听到师哥正在里面唱流行歌曲。那一瞬间，他做了个父母并不太能接受的决定，改去学流行声乐。2007年，罗中凯顺利考入了北京现代音乐学院流行演唱系。彼时，施展已经是爵士系的学生，但在学校里两人互不认识。毕业后的施展去琴行打工，从最底层的搬运器材开始做起，后来则开始进行他最喜欢的吉他教学。2012年，施展和朋友合伙开了第一家培训学校，次年又开了第二家。2014年底，毕业后住过地下室、做过促销员、当过兼职声乐老师的罗中凯来到施展的培训学校面试，希望担任声乐老师。很快，罗中凯的声乐教学得到了一致认可。但好景不长，因为市场、运营等问题，2015年底，这两家培训学校不得不转让出去，同时施展也负债累累。于是，施展与罗中凯干脆单独成立工作室，酷爱摇滚的两人，一边写歌，一边教吉他和声乐，根本没想过成立组合这件事。直到两人把《沙漠骆驼》写完计划拿去发表，才发现需要以组合的形式呈现。2016年10月1日，展展与罗罗这个组合正式成立。但是，发表方却认为这个名字太像昵称，不像乐队。施展和罗中凯只好照着国外乐队的风格，给自己起了个洋气的组合名——Rabbit Bros(兔子兄弟)。不过两人并不太喜欢这个名字，又去请教业内人士，被告知“展展与罗罗挺好的，没问题”，两人又迅速改了回来。《沙漠骆驼》火了后，各种点评、争议纷杳而至。乐评人耳帝在微博写道：“《白龙马》+ 刀郎 + 金志文=《沙漠骆驼》”有人在后面调侃，怎么不提二人转呢？对这些评论，施展和罗中凯都觉得不太贴切，在他们看来，音乐和审美一样，千人千面。施展认为，《沙漠骆驼》不是单纯的民谣或者摇滚，“这首歌在某些地方是独一无二的，比如西域风格的前奏加上摇滚的律动，这就是让我觉得比较舒服的旋律”。但他也知道，这首歌曲的确在创作上存在一定缺陷。比如硬件，两人只有一台旧电脑、一个1000多块钱的声卡和一支200多块的麦克风。录音软件不仅是老的版本，两人还用得不熟练，所以后期连音准都没修，堪称素颜。但是，两人又并不固执。在罗中凯看来，如果大家都说土或者有其他意见，未来组合在创作时会有所更改，“毕竟也不能说什么都不听，就闷头做音乐”。旋律之外，《沙漠骆驼》的歌词倒是得到一致地认可。创作之初，两人定下的基调就是要励志。推翻重来，再推翻再重来，是这首歌词创作的基本状态。有时两人写了一大段后，觉得可能会不被唱片公司认可，又大段地删掉重写。有时因为一个字的用法，罗中凯会纠结上好几天。整整四个月，这首歌才终于诞生。“前方迷途太多，坚持才能洒脱，走出黑暗就能逍遥又快活……”罗中凯认为，歌词里都是自己想对生活，对音乐说的话。不得不承认，展展与罗罗这个组合的名字，远远不及《沙漠骆驼》红得快。在音乐排行榜上，这首歌时不时占据榜首。网红主播唱、路人唱，就连中学老师在课堂上也放声高歌。不玩音乐平台的罗中凯，对这些并不了解，反而施展几乎看了所有的民间版本。他只对其中的一个版本最为满意。相比一些歌手不愿别人唱自己的歌曲走红，展展与罗罗在这方面的态度是——随便唱，好的音乐就是需要分享。因此，他们会空降粉丝群，直接公开吉他谱，省的大家去网上扒，施展还不忘老师本色，反复叮嘱大家要勤加练习。走红后，施展和罗中凯的生活没有太大变化，除了朋友、学生的祝福，两人的生活依旧是写歌，做音乐。在两人的作品里，不论作曲、作词还是编曲，用的都是“展展与罗罗”的组合名。同样的音乐态度，没有分工，不分彼此。施展和罗中凯互相许下了承诺，未来不管谁在创作上付出更多，都不会单独署名。