蒋雯丽、倪大红等主演的《正阳门下小女人》在江苏卫视开播以来，剧中发散的女性创业故事，掀起了一股追剧热潮。昨日，剧中创业二代武笑羽（饰徐静理）、崔心心（饰徐静平）、陈姝[微博]（饰贺丽霞）来到了古城西安，分享了拍摄时的幕后故事。现场三位“女儿”回顾了“妈妈”蒋雯丽戏里戏外对大家的关爱：每天订蛋糕零食，让几个人都爱上了出早工。蒋雯丽是西安媳妇，这次虽然不能来现场，但是找人给三位“女儿”送上了羊肉泡馍。武笑羽最怕被观众骂“白眼狼”《正阳门下小女人》以小酒馆几十年的变迁为线索，以一位女性创业者徐慧真（蒋雯丽饰）为叙述视角，讲述了其从1955年至改革开放后的几十年间，带领身边人创业致富、走向小康的故事。作为一部“大女主”戏，蒋雯丽的演技受到了各年龄层观众的肯定，“大女儿”武笑羽夸赞道：“蒋雯丽老师演的徐慧真是伶牙俐齿、八面玲珑的女人，演绎了独立自强的新女性形象。”随着剧情发展，三位“女儿”已接过徐慧真的创业大旗，在改革浪潮中奋勇前进。武笑羽饰演的大女儿徐静理，干练勇敢，善良果断，与家人一起面对时代浪潮，帮助家庭渡过难关。但是身世被范金有揭穿后的迷茫，让剧情发生反转，也让许多网友不理解。武笑羽也是又好气又好笑：“我在剧中作为家族企业接班人，成了大家的希望，但是这几集因为身世被揭穿，压力一下全部到了自己身上，徐静理选择了逃避，于是就有网友在我微博骂我‘白眼狼’，真是好气又好笑。”西安看片会蒋雯丽安排泡馍感动全场在《正阳门下小女人》中，蒋雯丽饰演的徐慧真带领着亲朋好友披荆斩棘，风雨无阻，是当之无愧的灵魂人物。谈到此次和蒋雯丽的合作，武笑羽表示：“我们是看着几位前辈的戏长大的，在现场一下能把我们拉到大学排练厅的感觉，没有什么压力。听说是和蒋雯丽老师、倪大红老师合作，我没看剧本直接就答应了。”