年代情感女性创业励志大戏《正阳门下小女人》在江苏卫视幸福剧场开播以来，剧中徐慧真在事业进取的背后对待几个女儿和侄女的培养方式也成了关注焦点。主演蒋雯丽在采访中谈及角色的教育观时充满独到见解，并表示：“教育孩子要先把人做好，言传不如身教。”在教育方面，从开篇徐慧真教导孩子们学三字经，读书，请私塾老师，到五六十岁后徐慧真自己读书“修身养性”。可以说，徐慧真一角完成了自我创业和教育子女上的完满，蒋雯丽说：“徐慧真最后把所有的事情都交给了她的孩子，然后自己开始在家写写字，就是这种状态，就是回归到自己的心灵的状态”。从大半生创业奔忙到修身养性，徐慧真以自己的言行见证了“父母是孩子最好的榜样”。《正阳门下小女人》以主人公创业的变迁来见证社会的变革。纵观全剧，徐慧真的确是一个能够迎风逐浪的弄潮儿，她的智慧不止是经商，还有一个“商人”最独特的“育人观”。蒋雯丽在谈及创业故事和教育方式时候说：“徐慧真是依靠着她自己的信念，还有她的宽容和善良，做成了大事儿。言传不如身教，她自己做人做事的方式是孩子最好的榜样。”剧中，蒋雯丽从少女演到老年，演技让人佩服，但她表示演少女部分还是有压力的，“刚看剧本的时候是蛮有压力，从那么年轻开始演。但是看到后面的时候就觉得没有什么压力了，实际上大概这个戏里头有一半儿都是在五十岁以后吧，一直演到七十多岁。”蒋雯丽的身材保持也让观众惊叹，她也分享心得：“我还是蛮喜欢运动的，平时练练普拉提这样一些简单的运动。我是特别爱吃的一个人，也管不住自己的嘴，但是还是会注意些营养搭配。”