新浪娱乐讯 北京时间10月30日消息，据香港媒体报导，电影《无双》香港票房冲破3000万，全球票房接近15亿港元，昨天（10月29日）电影公司特别设庆功宴祝捷，周润发、郭富城、张静初、冯文娟、廖启智、周家怡、孙佳君及梁健平等，联同英皇主席杨受成、导演庄文强一齐聚首。杨受成特别出钱抽奖与台前幕后分享喜悦，周润发在第一轮抽奖成为幸运儿抽中3000元，但他不但没拿走奖金，还加多6000元继续抽，获全场掌声。《无双》被指重现大家最喜欢看的周润发。他笑着说：“要多谢导演，他（庄文强）小时候家里开戏院，看《英雄本色》看了100次，有点儿迷恋我，所以我常叫他不要走这么近，不要碰到就OK。”他认为票房报捷是天时地利人和。庄文强透露这次团队就像戏班一样合作得很好，计划原班人马再合作。问周润发会不会答应演出？他说：“怕他不找我，很害怕呀！”“东跑西跑 真是甘甘甘”对于庄文强曾指电影票房好，大部分原因是周润发？周润发笑着说：“因为我是跑回来的，与我演技以及名字无关，真的去跑山，东跑跑西跑跑，还有大妈跟我跑，因为大妈的关系，票房才好起来，从北京开始宣传到再回北京，也花了一个多月，我变了香港阿甘！真是甘甘甘！”问周润发可会休息一段时间才接戏？他说：“不会！阿太（周润发太太）推得我好急，10月又接了一部戏，在香港拍，也是庄文强写的。”郭富城：每年都拍全家福郭富城透露所演的角色原本拍了一个没有死的版本，最后没有用到，但觉得角色死去的结局最好，能留一个美丽回忆，让观众更回味。他表示一直是庄文强的小粉丝，因此很希望与对方再合作。郭富城最近举行53岁生日派对，老婆方媛公开全家福，抱着女儿一家三口在蛋糕前合照，场面温馨。他说：“我觉得结了婚有小朋友，家庭聚会比我以前和朋友聚会更加多，基本上除了工作外，时间全留给家人，是需要的，我一直忙也很少时间可以抱一下自己的女儿，我很愿意和乐意去做这件事。”是不是以后每年生日都会拍全家福？他说：“要呀！是必然的事，新年都一定要拍，因为成家立室后就是人生另一阶段，我觉得动力更大了，这是从来没有的，觉得要做得更加好，因为完全没有杂念，令我工作更加专注，完成工作好想回家，我就是这么简单，我觉得是一件好事。”张静初笑言戏中演三个角色就像拍了三部戏，收到剧本时看了两三次都不知道哪个是自己，看到她头晕，自己也搞不懂。很开心观众能看得懂，想不到现在的观众很有要求和很犀利。张静初：应该收三份片酬