新浪娱乐讯 10月25日，电影《武林怪兽》在京举办“凡人英雄”发布会，导演刘伟强[微博]、监制尔冬升携领衔主演陈学冬、郭碧婷、王太利[微博]，特别主演周冬雨[微博]、主演潘斌龙亮相，电影定档12月21日上映。互动环节周冬雨写错了陈学冬的名字，才知原来两人是同一个“冬”；陈学冬则透露在电影中周冬雨疯狂追求自己，“特别烦人”。该片讲述了明朝万历年间，东厂重金悬赏捉拿宫中逃走怪兽，此时几股江湖势力也暗地集合准备劫取官银，却与怪兽迎面相撞，从而引发一系列爆笑故事。周冬雨表示这是自己待过最轻松的剧组，效率特别高，导演还会给演员送威士忌。陈学冬更爆料导演刘伟强会提前三个小时到现场调试灯光，演员来了立刻演，有时半小时就能收工。互动环节，陈学冬、周冬雨、郭碧婷、潘斌龙、王太利几位主创在现场“相爱相杀”。周冬雨写错了陈学冬的名字，才知原来两人是同一个“冬”。陈学冬“质问”道，“微信里我名字你写对了吗？手机拿出来！”周冬雨回怼，“我都忘了对你有没有备注，你对我不重要！”陈学冬还透露在电影中，周冬雨是疯狂追求自己的那一个，“特别烦人”，而郭碧婷是自己喜欢的“美人”，三人的关系非常复杂。现场公布电影将于12月21日圣诞档正式上映。出品方博纳影业董事长于冬放言，“以前贺岁档我的对手，有五年是张艺谋、一年是姜文、至少三年是冯小刚[微博]，今年他们都不在，可以说我们要独霸江湖！”