新华网北京11月5日电 提起导演刘家成[微博]也许很多人都不太熟悉，但是说到最近正在热播的《正阳门下小女人》相信很多人都不会陌生。作为一部近期在荧屏“创业潮”中脱颖而出的京味剧，《正阳门下小女人》凭借着轻松幽默的风格、扎实精彩的剧情、温暖人心的情感表达成功吸引了观众的注意，自开播以来，收视一路领先，成为了“秋季档”剧集大战中的佼佼者。《正阳门下小女人》是刘家成导演继《傻春》《正阳门下》《情满四合院》后，又一部描写时代变革大背景下老北京人的故事。尽管执导京味剧早已是驾轻就熟 但刘家成对待创作仍然不敢掉以轻心，正因为出于对自身职业的责任感和敬畏感，他始终坚持认真拍摄完成“每一场戏每一个镜头”，“不管我们的戏多么火，我的做法仍然不会变，就算拍到不能拍了也还是会坚持自己拍戏。”小酒馆的大世界被剧本打动“食言”再拍京味剧《正阳门下小女人》以前门胡同里的一个小酒馆为切入点，讲述了女主人公从1955年至改革开放后的几十年间，带领身边人创业致富、走向小康的故事。在刘家成看来，这部剧的环境设定很有新意，“小酒馆的设定让我瞬间想到了茶馆，它能将形形色色的人聚到一个特定的公共区域，这些不同类型的人物，共同面对各个历史节点发生的事件，因为不同的利益与诉求，会表现出不同的状态和做法，从而产生戏剧的张力和冲突，这是导演特别喜欢的，因为能展现很多东西，能装进去各种各样的故事。”曾经因为“事不过三”的原则，刘家成一开始拒绝了该剧的邀请，他不希望把自己固定在同一个题材类型中，更不希望等到被观众抛弃了再收手，“《铁齿铜牙纪晓岚》我拍了1、2、3，到第四部我坚决不接了。这个（《正阳门下小女人》）也是。所以当时他们找我找了三四次，后来因为编剧王之理跟我太熟了，我们合作了很长时间，他把剧本给我一定让我看看，（结果）一看就看进去了，我看了三天，三天以后，我说咱们聊聊吧。”接下《正阳门下小女人》后，刘家成开始寻找演员，他坦言，“当时特别担心，到底该找什么人来演，因为（徐慧真）这个角色是承前启后的，虽然年代跨度很大，但是情绪始终没有断，中间要是换演员，那观众就会很难接受了。”最终，刘家成敲定了蒋雯丽出演女主角，“她的形象前后都能兼顾到，我们俩沟通过对人物的理解，认为年龄不是障碍。”无论是《铁齿铜牙纪晓岚》还是《正阳门下》，刘家成导演的作品中轻快幽默的语言都给观众留下了深刻印象，如今的《正阳门下小女人》也不例外，对于这种风格的形成，身为北京人的刘家成表示：“这也是北京人天生的一种诙谐，有些事处理方法不一样，比较正规的事到他那能转一个弯换一个方向，很诙谐的自嘲的就把这事给解决了，能化解很多矛盾。”当导演吃苦耐劳拍戏做好功课才有底气作为导演，刘家成一直以职业的责任和担当为己任，他希望自己的作品能够起到引领向上的作用，并且他也可以骄傲地说：他的每部作品都做到了。在业内，刘家成是出了名的坚持自己完成整部作品拍摄的“吃苦耐劳型”导演，他拍戏不挂名、不分组、不找人代拍，以至于连跟他合作的制片人都会问他为什么要让自己这么累？刘家成反问说：“累难道不是应该的吗？”在剧组拍戏时，刘家成是演员们遇到的最难请出来吃饭的导演，因为他觉得“每天时间都不够用，拍摄就得十几个小时，回到房间还有那么多事在等着，我永远都要为明天做功课，不做功课连底气都没有，”说到这，他也会自我调侃，“我就是这种苦命的人”。付出自然会有回报，刘家成的坚持最终让作品体现出他所独具的真情实感，“如果亲力亲为都做不到，怎么能有真实的表达？你让别人代表你表达，那意思完全不一样，只能是完成而已。”入行多年，刘家成创作了一系列的成功作品，《铁齿铜牙纪晓岚》、《高粱红了》、《高地》、《我的二哥二嫂》等等，作品种类丰富多样，从不会固定在某种特定类型中，因为身为一个创作型导演，刘家成不希望被外在的要求束缚从而限制了想象与创造，“有时候现场拍着我突然就来了灵感，有的时候在现场还会有发挥，我知道我的戏要表达的风格是怎样的，要是完全按照程式化的东西永远出不了好的东西”。删戏不手软戏剧节奏把控体现导演功力在创作上，刘家成对故事节奏的把控颇有心得，“把握戏剧节奏是导演特别重要的一个功力，但是又很难表达。它是在内心深处隐藏着的，每个人的节奏都不一样。所以说导演为什么要全身心投入，得靠你内在的一种把控。”经过这么多戏的磨练之后，刘家成已经越来越自信，“我觉得我的这种节奏的把控感觉和观众是同频道的。”“拍完戏进入剪接阶段，我会特别狠，我不拿它当我拍的，也不会说当时拍得多么辛苦就舍不得。”刘家成还透露了一个秘密，在作品全部拍摄完成后，他不会公开一共拍了多少集的量，因为他会按照自己的要求，以成品标准寻找每一集故事的亮点，“如果这一集没有任何精彩点，那对不起，删，一定要让每一集都有亮点，即使有些戏作为局部看起来很精彩，但贯穿起来没有在故事主线上，那就算是多费劲拍出来的戏，都会删掉。”他会把自己当成观众，以客观的角度审视，好看就是好看，不好看就删。