电视剧《正阳门下小女人》在江苏卫视开播以来备受关注，观众见证了蒋雯丽饰演的小酒馆女老板徐慧真在时代发展的浪潮中迎难而上，诚信创业收获成功的故事。值得一提的是，徐慧真在事业进取的背后对待几个女儿和侄女的培养方式也成了关注焦点。近日接受记者采访时，饰演徐慧真的蒋雯丽表示，“徐慧真对孩子的教育其实也是秉承了她做人的理念，做好人，给孩子最好的教育”。此外蒋雯丽透露，部分教育孩子的剧情细节是自己根据对角色的理解加进去的。形体眼神随着年龄调整《正阳门下小女人》时间跨度前后五十年，主角从始至终不换人，蒋雯丽、倪大红都要从20多岁演到70岁左右。这种年龄跨度大的戏，蒋雯丽不是没有演过，之前有过《金婚》《娘要嫁人》，但她还是表示，“一开始看剧本的时候是蛮有压力，但我之前也演过相似的。而且导演也不想换人，不希望中间换年轻演员，觉得会断掉这个人物的连贯性”。角色年轻时的戏份在网络上引起“扮嫩”“十级磨皮”的争议，但蒋雯丽认为，实际上剧中角色年轻戏份并不多，重头戏都是角色成长之后发生的。说到演年龄跨度大的戏，蒋雯丽透露她的“诀窍”是，跟随角色年龄的成长，适时调整自己的心态，“我其实在拍《金婚》的时候已经经历过，有时一天换七八个造型，从年轻一直到老。所以就得不断提醒自己此刻拍的是多大岁数的，到了多大岁数你的形体、眼神、动作、语言都会有些变化，年轻的时候可能更加干脆点，形体也会更加挺拔，年纪大了以后就会调整一下状态。”虽然出演这部剧有年龄方面的挑战，但蒋雯丽觉得自己“演得过瘾”，“我每天拍戏都是很愉快的”，“印象中比较深刻的就是我跟大女儿静理有一场跟她讲身世的戏，大概拍了有好几分钟都没停。那天演完了以后导演鼓掌了，我特别开心”。根据自己的理解为角色加戏《正阳门下小女人》以主人公创业的变迁来见证社会的变革。说到徐慧真创业成功，蒋雯丽认为，她的经营理念最重要的是“她不是经营事，她是在经营人”，“我从徐慧真身上学到的一些很宝贵的东西就是做人。她的人生信条是‘原谅别人就是原谅自己’。我觉得她最后创业成功的原因，就是她总是能够站在对方的角度去为别人着想，所以她最后是赢者。作为演员，我们也常说，演戏是演人不是演戏，那么做事情也是做人而不是做事。你先把人做好，这是最重要的”。纵观全剧，徐慧真的确是一个能够迎风逐浪的弄潮儿，但她的智慧不只是经商，还有独特的“育人观”。开篇徐慧真教导孩子们学三字经，请私塾老师，蒋雯丽透露这部分细节是自己加进去的，“我觉得徐慧真是一个读过私塾的、比较内秀的女人，所以在教育孩子方面，她应该会很重视孩子的成长，所以就把这个加进了剧情中”。蒋雯丽认为，从大半生创业奔忙到修身养性，徐慧真以自己的言行印证了“父母是孩子最好的榜样”，“言传不如身教，她自己做人做事的方式其实就是对孩子最好的教育”。精准把握角色心态的变化谈及自己和角色相似之处，蒋雯丽认为：“相似的地方在于，我很赞同她做人做事的一些方式，或者说是风格。我觉得她身上有那种真、善、美的东西，我觉得徐慧真就是这样一个人，演绎这样的角色能够把真善美传递给观众。我觉得社会也需要这样的正能量。”但是蒋雯丽也笑称：“我觉得我没有徐慧真的果敢，没有她的智慧——她在经商方面有天赋，我也没有她大胆。她挺棒的，是一个女中豪杰。”对于如何把握徐慧真这个角色，蒋雯丽则说道，剧中“经历”数十年，她不止形象，心态也有了变化成长，从最初一个历经波折、扛起小酒馆的小女人，到最后慢慢把所有的事情交托给下一代，“人实际上就是在年龄增长过程中，那个闯劲和要获得一切获得全世界的感觉会慢慢地淡化。徐慧真最后把所有的事情都交给了她的孩子，自己开始在家写写字，就是这种回归到自己心灵的状态”。