中新网北京10月31日电 从《东方不败》的武侠CP到《新白娘子传奇》的“双蛇”CP，再到今夏《延禧攻略》中的“令后”CP，影视剧中相爱相杀的闺蜜数不胜数。可你见过两姐妹花变成亲家，且“斗”到六十岁，“爱”了一辈子的吗？日前，由刘家成[微博]执导，王之理编剧，蒋雯丽、倪大红、田海蓉[微博]、乔大韦领衔主演，李光复、郝金明等加盟的年代情感大戏《正阳门下小女人》正在热播。该剧自开播之日起，连续15天稳居全国收视第一，不少网友看过之后评论，“演员们的表演都太舒服了”，“以为是家长里短鸡毛蒜皮，其实完全不是！真茹姐妹花也太甜了吧！”一位是小酒馆的大掌柜徐慧真（蒋雯丽 饰），坚忍倔强，独立坚强；一位是丝绸店的美女老板陈雪茹（田海蓉 饰），性格泼辣，敢爱敢恨。这两位性格迥异的女性人物，却有着相同的商业眼光和创业能力，在风起云涌的大前门下，上演了一场场精彩的“小女人之战”，且一“斗”就斗了一辈子。戏里《正阳门下小女人》是徐慧真和陈雪茹的一世纠缠，戏外，《正阳门下小女人》也是蒋雯丽和田海蓉在《黑冰》后阔别18年的再度合作，不光主创两人很激动，连观众也感叹，“真是直愣愣的把我童年的回忆勾出来了，不知道还多少人记得。”正如蒋雯丽所言，两人虽然相爱相杀了一辈子，“一打打了十几年，却成了最好的朋友。”徐慧真和陈雪茹出场之时，两人都不是闺阁中的千金小姐。面对婚姻，徐慧真和陈雪茹都被丈夫所抛弃，再婚时没有小女人的“娇羞”，而是期望着柴米油盐，陪伴一生。她们有着被失败婚姻磨砺后的沉淀，但也保留着对于美好感情生活的温柔和向往，这样的心态不易被那个时代的多数人所理解，但她们却能彼此理解。不过，虽有着对婚姻一样的向往，但两人在老公的选择上却“天差地别”。徐慧真的老公蔡全无（倪大红 饰）不说情话，老实本分。陈雪茹的老公范金有（乔大韦 饰）却是一个贪财贪利性格复杂却又不失诙谐可爱的人，亦正亦邪让人又爱又恨。一个从小酒馆的老板娘成长为星级酒店董事长 ，一个从丝绸店的大掌柜变身成为旅游公司的创始人，“真茹CP”为了当上正阳门的“商业一姐” ，都费了不少功夫。在处事方式上，徐慧真冷静低调，陈雪茹精明利落，虽稍有不同，但两人做起事来“都比爷们敞亮”。到了八十年代，陈雪茹在大栅栏开了一个酒楼，徐慧真也毫不示弱，直言“干！干一个比她还大的”，转眼间和自己的女儿们建立了三秋叶宾馆。而陈雪茹看到徐慧真拔地而起的宾馆，也较上了劲儿，决心卖掉酒楼，建立一个比三秋叶宾馆更大的星级酒店。然而这对欢喜冤家有个共同的烦恼，那就是孩子。陈雪茹的大儿子侯魁（闫锐 饰）在大学里追求徐慧真的女儿徐静理（武笑羽 饰）。而陈雪茹则坚决反对，甚至警告儿子“谈恋爱跟谁妈都同意，唯独不能找徐慧真的女儿”。但由于两个孩子的坚持，两人最终不得不以亲家相称。一会为了“大前门第一”争得“头破血流”，一会又变成亲家“嘘寒问暖”。徐慧真的知性柔和与陈雪茹的娇媚泼辣，代表了两种截然不同的女性形象。徐慧真精明强干、内心柔软、为母则刚的形象更为传统，而陈雪茹与现代女性追求自我、张扬个性的价值观不谋而合。但无论两人有何不同，以徐慧真、陈雪茹为代表的平凡女性，都有着相同的“真善美”的品质，他们在时代不断前进的步伐中敢于创业，激流勇进，是千千万万励志女性的缩影。虽然徐慧真陈雪茹“相爱相杀”了一辈子，但二人实则互为鞭策，互为动力。慧真和雪茹是冤家，但俩人在这场“争斗”中，却也欣赏着对方的真性情和品行。