香港武侠小说大家金庸(查良镛)10月30日在港逝世，享年94岁。金庸是香港《明报》的创始人，也曾担任社长兼总编辑。作为金庸的老同事，香港《明报月刊》总编辑、香港作家联会会长潘耀明接受中新社专访时表示，金庸是一个认真、智慧、渊博、有大家风范的奇才，在多方面颇有建树，500年之内不会再有第二个金庸。潘耀明非常敬重金庸，对他的知遇之恩充满感激。他介绍，90年代初，金庸将自己请到刚创办的《明报月刊》做总编辑，给了他一份亲自手写的聘书。上班首日又给他留下了深刻的印象，当时“文化品牌”这个词很少有人知道，没想到金庸已经全面着手发展壮大明报集团。香港《明报月刊》总编辑 香港作家联会会长 潘耀明：我第一天上班，我就跑去见金庸，金庸先生他这个人很有儒家的那种风范，所以我一进他办公室，他就站起来，我就问你为什么要办《明报月刊》？因为《明报月刊》是亏本的，(金庸)说《明报月刊》实际上是给明报集团穿一个名牌西装，就等于一个文化品牌。潘耀明表示，自五四运动以来，中国文章写法受到西方影响，而金庸文学语言纯粹，堪称“汉语的范本”，很多外国人学中文以金庸小说作为教材，金庸对当代中国文化造成了深远的影响。除了大家熟知的武侠小说泰斗，金庸还是成功的报人和企业家。潘耀明透露，由于上世纪盗版书籍猖獗，金庸写武侠小说没有赚太多版权费，其实他写作几乎全出于兴趣。金庸的主要财产来源于经营《明报》，鼎盛时期每年纯利两亿港元。同时金庸有用人的智慧，用人不疑，疑人不用，给大家很大发挥空间。香港《明报月刊》总编辑 香港作家联会会长 潘耀明：(金庸)本身是成功的报人、成功的企业家、本身还有文化理念。因为他有强烈的文化理念，所以他也提到通过文化的品牌、文化的包装来提升企业的影响和地位，所以我说这三个成功是过去没有的，中国历史上没有，现在没有，将来我看也不会有。500年前没有像金庸这样多方面有成就的应该说伟人嘛，那么500年以后也不会有。潘耀明表示，精通中文、英文、法文、日文的金庸爱书爱到疯狂的地步，每次出差在机场等飞机的时候，金庸就到处找书店，看到好书就立刻买下。金庸谈到读书在生命中只次于呼吸、饮水、吃饭和睡觉，没有书的人生是不可想象的。金庸曾设想去坐牢来换取自由时间，去静静品味书香。作为法律系毕业生的金庸，曾是香港基本法起草委员会委员和全国人大常委会香港筹委会委员，为香港回归事宜费心费力。在潘耀明心中，金庸很有社会责任感，通过他所学的知识报效国家和社会。记者 郑兴 香港报道