（来源：明周）查良镛，笔名金庸，今晚传出死讯，享年九十四岁。金庸出生于浙江海宁，是查升之孙查揆的后裔，出生于1924年3月10日，1929年入读家乡海宁县袁花镇小学，1936年入嘉兴一中读初中，1939年读初中三年级的他与同学合编了一本指导学生升初中的参考书——《给投考初中者》。1945年抗战胜利后返乡，曾在杭州《东南日报》暂任外勤记者。1946年秋，查良镛进入上海《大公报》任国际电讯翻译。后调往香港分社。1952年调入《新晚报》编辑副刊，并写出《绝代佳人》、《兰花花》等电影剧本。期间与同事梁羽生相识为友。而后总编辑罗孚安排查与梁写武侠小说于副刊连载，梁羽生编写《龙虎斗京华》，查良镛以金庸为笔名写《书剑恩仇录》、《神雕侠侣》，引起轰动，顿时金梁齐名。1953年至1958年期间，他曾以林欢作笔名，为长城电影公司编写剧本，其中《绝代佳人》获中华人民共和国文化部金章奖。1959年，查良镛等人于香港创办《明报》，后来推出包括《明报晚报》、《明报月刊》和《明报周刊》、及马来西亚《新明日报》系列报刊，金庸还成立了明报出版社与明窗出版社。1991年1月23日注册成立‘明报企业有限公司’，当年3月22日在香港联合交易所上市。明报集团1991年度的盈利接近一亿元，1991年明报集团香港上市后，他退出报业管理层，于是他从此去周游列国、教书、静修、游山玩水、研经，他在1991年的《资本杂志》的《九十年代香港华人亿万富豪榜》名列中排第64位，他亦被誉为文人致富的典型例子。