电视剧《正阳门下小女人》正在江苏卫视播出，不仅收视居高不下，在豆瓣也获得了8.0分。这是部标准的“大女主剧”，讲述女主角徐慧真（蒋雯丽饰）从经营小酒馆，到建立产业帝国，带领亲朋好友走上致富道路的故事。剧情时间跨度长达50年，却只用了一套演员班底——49岁的蒋雯丽、58岁的倪大红、43岁的田海蓉[微博]……演员演技没得说，但演出角色20岁阶段时，只能靠后期磨皮“扮嫩”，一度引发观众热议。目前剧情已进入角色的中年阶段，演员的表现获得观众交口称赞。近日接受记者采访时，蒋雯丽回应了“磨皮”质疑，也分享了出演的感悟。A被质疑“扮嫩”“年龄落差没办法，望剧情让观众忽略”《正阳门下小女人》的故事从1955年开始说起，时间跨度长达50年，徐慧真和她的小酒馆经历了多个历史事件，走出一条致富之路。这么长的时间跨度，一般剧组都会换两到三拨演员来演，但《正阳门下小女人》不同，蒋雯丽要从徐慧真的20岁演到70岁。她解释剧组没有换人的原因：“导演不希望中间换年轻演员，担心角色感觉会断掉。而且全剧角色中年之后的戏份占大半，过了前面十几集就好了。”至于观众对于演员颜值、磨皮的吐槽，蒋雯丽非常淡然：“这不是我第一次被质疑年龄了，《金婚》时就被说过，更早在拍《玉卿嫂》时也被说过，这没办法，美中不足吧。希望随着观众被带入剧情，会忽略年龄的落差感。”蒋雯丽扮演的徐慧真是个在商场上运筹帷幄的“大女人”，倪大红扮演的丈夫蔡全无则在家甘当“小男人”。蔡全无在剧中经常对徐慧真说一句话：“听您吩咐。”这话被不少女观众拿出来调侃老公：“学着点儿。”谈及与倪大红的合作，蒋雯丽赞不绝口：“倪大红跟蔡全无有很多相似之处，他不擅言辞，但内心丰富，很浪漫、很内秀，而且戏很好。”谈到剧中合作的趣事，蒋雯丽觉得很内疚：“倪大红背了我好几次，我那么重，有两次还在他背上挣扎，真的很心疼他。”B演戏先“演人”“我身上有角色的真善美，但没她果敢”与去年《那年花开月正圆》里的女商人周莹相似，《正阳门下小女人》里的徐慧真，同样是个值得研究的角色样本。她独立自强，坚毅果敢，以德报怨，注重子女教育，不仅把自家三个女儿培养成栋梁，还一路扶持前夫的三个女儿成才。蒋雯丽如此评价这个角色：“前辈说过，演员这行首先是‘演人’，而不是演戏；做事情也是，把人做好最重要。徐慧真就有这方面的智慧，她总是能站在对方的角度为别人着想，把家、孩子、亲人放在第一位；又赶上了好时机，顺水推舟就把事业做好了。”蒋雯丽认为，自己身上有徐慧真为别人着想的“真善美”品质，也有不像的地方：“我没有徐慧真的果敢和智慧，她在经商方面有先天的智慧和胆识，是个女中豪杰。”在教育方面，蒋雯丽也很佩服徐慧真：“言传不如身教，她信念坚定、宽容善良，自己做人做事的方式就是孩子最好的榜样。”