（文/包子跑来跑去）最近，朝日台招牌刑警剧《相棒17季》开播，第一集收视17.1%，第二集收视持续高调上走，超过第一集取得17.9%的好成绩。连续播了16季还能保持如此好的收视，不愧是日本国民神剧。但是，第一二集播出后，退隐娱乐圈许久的成宫宽贵却再一次登上了推特热搜。原来在最新播出的相棒中，成宫宽贵出镜啦！剧中甲斐亨（成宫宽贵饰）的父亲甲斐峯秋（石坂浩二饰）和警视厅副总监衣笠藤治聊天时说道：“越是做不好的孩子越惹人怜爱”，说这话时，脑海中不由得回想起了儿子甲斐亨的身影。虽然只有短短的几秒时间，且没有任何台词，只是单纯的一个回眸的镜头，却让网友集体泪奔，纷纷大呼感动。就连片尾出现的演职人员名单中，都出现了成宫宽贵的名字，剧组还特意标注是回想。惊喜，还不止一次。在25号播出的相棒第二集的结尾处，成功宽贵又双一次出镜啦。这一次同样是在回忆中。父亲甲斐峯秋被犯罪人感谢给自己提供补偿过错的机会时，说了以下一番话。译文：“我对于犯错的人已经变得越来越宽容了。以前我是完全无法原谅的。失败的人就该到此为止结束。我可从来没有想过可以从头再来什么的。现在，我想建议你可以重新来过。”说完这段话时，脑海中浮现出了剧中儿子甲斐亨被发现是暗黑骑士时，自己愤恨不已去牢狱中教训儿子的场景。成功宽贵被甲斐爸爸打了，落寞的表情让人心疼。尤其是父亲甲斐峯秋的这一句话，被很多网友解读成了是对成宫宽贵本人的鼓励。就是这一句：“建议你重新来过”瞬间击中了网友的泪点，纷纷开始把“甲斐爸爸给你的留言”刷成热门话题。一瞬间，社交网络上都是对成宫宽贵本人希望重回娱乐圈的呼声。成宫宽贵2016年被爆出吸毒丑闻，后虽然经过检验并未有吸毒事实，但是一系列的负面新闻猜测报道，一定程度上伤害了他一直以来健康良好的积极形象。再加上是被身边亲近之人所爆料的，让成宫宽贵很受打击，闪电退出娱乐圈。退出后的成宫宽贵貌似活得很舒心肆意，不时地在自己的insgram中晒出旅游，健身，吃美食的照片，变相地告诉粉丝自己一切安好。