新浪娱乐讯 据台媒报道，严格来说，《百日的郎君》是一部集所有老梗于一身的古装偶像剧，青梅竹马被迫分开、失忆、背叛、复仇等，但打着人气偶像都暻秀首次挑大梁主演，并紧抓“失忆王子与大龄剩女共谱罗曼史”的主轴，果然让这出戏从开播就占尽优势，直至第12集甚至创下有线电视11.17%（相当于无线收视率43.2%）的惊人收视率，打破tvN电视台过往周一、二档连续剧的最高收视纪录。推荐给：偏爱青春无敌古装剧的人坚信年轻偶像有演技的人100%事前制作的电视剧《百日的郎君》，由撰写过《医生冠军》《女人的香气》《对我而言可爱的她》的卢智雪编剧，虽然她过去的作品都是时装爱情戏，但首次挑战古装戏，她曾完全不受史剧的限制，在故事中带入不少有现代元素的搞笑情节，让不少对背负历史背景电视剧生畏的观众，也能以轻松愉快的心情观赏。《百日的郎君》并未设定任何明显的时代背景，仅知为明代朝鲜时期。故事描述因左相叛变，拥李律（都暻秀饰）的父亲为王，导致忠臣尹部凖被杀，也让两小无猜的李律、尹利瑞童年时期因而分开；外貌不凡、文武双全的王世子李律虽然已成亲，但却不愿与世子妃同床共寝，发现世子妃怀孕为自己引来杀机，受重伤失忆流落民间获救，顶替从军归乡的平民“罗元德”，与隐姓改名为“延洪心”的尹利瑞（南志铉饰）结婚，在重返宫中前两人展开仅百日的夫妻生活…标榜是部古装悬疑浪漫爱情喜剧，《百日的郎君》用悬疑与亲情拉住原就偏好古装戏的族群，再利用失忆王世子李律沦落为平民罗元德一事，借由“本性难移”的特性制造出无数教人喷笑的桥段，然后与同样从两班贵族变庶民的大龄剩女延洪心交织出暧昧浪漫的情愫，却也让观众开怀大笑之余，借着不断发生的荒谬事件影射出与现代不谋而合的社会现象，包括：从政高官作威作福，压榨平民；居高位者不知民间疾苦，无法体恤百姓等，很能引起观众内心的共鸣感。