新浪娱乐讯 北京时间11月1日消息，华裔女导演阎羽茜确认她执导的DC超级英雄新片《猛禽小队》分级将是R级。阎羽茜是第一个执导超级英雄大片的亚裔女导演（之后中国导演赵婷也拿下了漫威新片《永恒族》），她在中美娱乐峰会上谈到该片，除透露分级，也谈到：是如何争取到这部好莱坞大制作的导演之位？阎羽茜表示：“我做了功课。”她说：“我不会说拿到这份工作很容易，但它的过程相对来说是无痛苦而直接的。我很快就喜欢上了这个剧本，觉得这是我真正能拍的东西，感觉非常像我自己的心声。我无法放下剧本，它有很多黑色幽默——我的很多作品都是这样，剧本里还有一些女权的主题，很强烈并引发共鸣。所以我加入了——不能说带着自信加入，但至少有一种感觉：我属于这其中。不知何故，在时机和运气方面，这个机会也向我敞开了怀抱，我一定会好好利用它。”她表示自己没有向大电影公司提想法的经验，所以提pitch的时候做了很充分的准备，并特地制作了特辑视频（sizzle reel）来阐述自己的想法，不像一般的sizzle reel那样混剪了很多别的电影的素材（“我觉得那样毫无重点”），而是“创作了我自己的版本的sizzle reel，主题上和基调上传达出了在我的电影中能看到的东西”。被问到《猛禽小队》是否有东方元素，阎羽茜表示“是也不是”，她透露《猛禽小队》的基调和自己以前电影很相似，并且有一个亚裔角色（此前已曝出是Cassandra Cain），编剧Christina Hodson有一半中国血统，她融入了一些进去。该片已定的主要选角：玛格特·罗比回归饰演小丑女，玛丽·伊丽莎白·文斯蒂德（《冰血暴》《科洛弗道10号》）饰演女猎手，朱尼·斯莫利特-贝尔（《地下铁路》）饰演黑金丝雀，罗茜·佩雷兹（《法律与秩序》《完美音调2》）饰演警探芮妮·蒙托亚。预计明年早期开拍，北美2020年2月7日上映。