封面新闻记者 杨帆近日，《福布斯》公布了2018年收入最高的电视男演员榜单，这份榜单的统计时间是从2017年6月到2018年6月。其中年度收入冠军是“谢耳朵”吉姆·帕森斯，年收入达2650万美元，约等于1.8亿人民币！这是他继去年之后，蝉联这份榜单的冠军。随着《生活大爆炸》收视率屡创神话，几位主角的扮演者身价也水涨船高，据说电视剧主创团队原计划是拍到15季，缩到12季的原因也是因为主角们的片酬太高。据了解，目前剧中几位主演已是美国电视演员中收入最高的演员之一。有传闻，电视剧为了挽留人气最高的谢尔顿的扮演者吉姆·帕森斯，将片酬提高到每季5000万美元，然而并没有打动他。《福布斯》的榜单前四位分别是：1。吉姆·帕森斯 2650万美元。在2018年6月1日之前的12个月中，他足足赚了2650万美元。“谢耳朵”收入最多，是因为他不仅参演了电影，还为衍生剧《小小谢尔顿》做了执行制片人。2。约翰尼·盖尔克奇 2500万美元。3。西蒙·赫尔伯格 2350万美元。4。昆瑙·内亚 2350万美元。第四“Raj”昆瑙·内亚，并列2350万美元。这四位《生活大爆炸》的男星，其实收入并没有去年多，为了给新被定为（其实演了很久）“常驻卡司”的“Amy” 马伊姆·拜力克和“Bernadette” 梅丽莎·劳奇更高片酬，原始的常驻卡司们自愿要求将自己的片酬，从1百万美元一集降到了90万美元一集。但《生活大爆炸》依然是美剧摇钱树中的王中王。