新浪娱乐讯 由《哈利·波特》作者J.K·罗琳全新创作的《神奇动物：格林德沃之罪》将于11月16日，在中国与北美同步上映。10月28日，影片在北京举行中国首映发布会，埃迪·雷德梅恩、裘德·洛、凯瑟琳·沃特森、埃兹拉·米勒等主演亮相。四位主演亮相，埃迪谈“小雀斑”昵称发布会一开始，埃迪·雷德梅恩谈起了自己的外号“小雀斑”，说“以前只有我的妈妈觉得可爱，没想到这么多人都喜欢”，凯瑟琳还用标准的中文和大家打招呼：“你好！可爱的粉丝。”后来到了谈话环节的时候，凯瑟琳还主动提了外号这个话题，埃兹拉·米勒积极抢答：“我的外号是‘鹅’（goose）！这是我最喜欢的动物！”主演爆料纽特娶了别人？邓布利多大不一样！片中纽特和蒂娜的感情走向备受瞩目，凯瑟琳却说新作中两人的关系很复杂，“第一部里纽特答应送我一本书，结果他没送，他还娶了别人！”随后她又补充道：“当然这是蒂娜以为的，他们之间的沟通有些问题。所以在这一部电影里，纽特需要解释的事情很多。”一时间说得埃迪脸都红了起来。埃兹拉从自己的新发型说起，新作告别了上一部的蘑菇头，“但今天的发型参考了宇宙精灵，很多人以为克雷登斯在上一部电影中不存在了，而我坐在这里不代表我的角色就活过来了，我可能演了一个幽灵！”更神奇的是，他在新片交了一个朋友纳吉尼，也就是伏地魔的蛇，埃兹拉说：“我们两个很相似，都受到过很多伤害，在魔法世界有着跟别人不一样的位置，我们结成新的同盟，是很特殊的伙伴关系”。首次参演J.K。罗琳作品的裘德·洛，此次饰演接连《哈利·波特》与《神奇动物》两大系列的魔法传奇人物邓布利多，他表示这一部电影充分展现了罗琳所打造的宏大魔法世界，并透露 “年轻时的邓布利多还有很多渴望和追求，这一次观众会看到一个不一样的邓布利多”，和超级佛系的老年版截然不同。被问及为何预告片中邓布利多会说“我不能对抗德林格沃”，裘德·洛表示这个不能说，“后面还需要两三部电影才能把它解释清楚，我只能说他们20年前是好朋友，然后发生了一些事，导致他们分道扬镳，让我不能对抗格林德沃。”不过，最后他狡黠一笑，说道：“但我现在可以说的是，这部电影会揭开很多秘密。”神奇动物中国风屏风登场 主创毛笔点睛前作中众多神奇动物现身令人大开眼界，让人印象颇深的嗅嗅、护树罗锅等纷纷回归。埃迪更透露这一次嗅嗅有了超萌的宝宝们。被问及再度出演纽特、坐拥“神奇动物园”有何感受，埃迪坦言：“第二次扮演纽特，依旧很有挑战性，因为罗琳写的每一个画面都不一样，没有一场是重复的，比如这次特别加入的中国神奇动物驺吾。”驺吾出自中国古典神话，兼具力量与速度，片中驺吾虽然外表凶悍，但遇上了纽特就有秒变大猫的瞬间，埃迪和埃兹拉还现场模仿驺吾大眼萌的样子。此外更有马形水怪、玛达戈猫等各具特色的神奇动物全新加盟，为此发布会特别给四位主演准备了一份神奇的礼物：邀请中国艺术家匠心打造了一套神奇动物中国风海报，并制作成了极具中国特色的屏风，现场呈献给众主创。六扇屏风绘有玛达戈猫、护树罗锅、驺吾、嗅嗅和宝宝、马形水怪、卜鸟等神奇动物，中间是苍劲有力的毛笔字片名。每幅图画均以硕果累累的桃树为背景，寓意“六福屏风得神兽”，谐音取“福禄寿”之意，其中嗅嗅还入乡随俗捧起了中国古代的金元宝。埃迪看到后惊呼“哇哦”，登时纽特附体，如数家珍地逐一介绍这些动物。随后四位主演还拿起毛笔，为马形水怪、护树罗锅、嗅嗅、驺吾四大神奇动物点睛。