广州日报讯（全媒体记者 张素芹）11月3日晚，林兆华导演作品《老舍五则》在广州友谊剧院首演，众多话剧爱好者前往观看。广州日报记者在演出开始前采访了雷恪生、李诚儒两位主演，两人均表示，这部作品充分体现了老舍对于小人物的悲悯情怀以及老北京语言艺术的独特魅力。两位都曾演过很多影视剧，但是都表示更爱舞台，82岁的雷恪生直言：“演员需要观众的刺激，演员在舞台上和观众互动交流，话剧于是常演常新。”和观众交流互动常演常新从老舍先生一百多个短篇小说中精选五段，串联成完整的一台大戏。《老舍五则》由林兆华导演，舒乙担当艺术顾问，著名表演艺术家雷恪生、李诚儒领衔主演，以现代戏剧的表现手法串成了一部多角度反映旧时老北京市井人生的悲喜剧。话剧《老舍五则》在2010年首度登台便引发了广泛关注，如今已经演了上百场。今年82岁的雷恪生谈到话剧表演时说，“话剧是一种不断纠正，不断进化的艺术形式，我演了《老舍五则》那么多年，是在观众和我们的互动中不断发现节奏上的问题，然后我们去纠正，好让表演看起来更为流畅。”直到现在，雷恪生还在加词改词，不断提高，“话剧常演常新，我们需要和观众互动交流，不断塑造角色。”雷恪生是影视作品中的“熟脸儿”，在话剧舞台上更是“中国当代话剧的活历史”。另一位主演李诚儒也是著名的影视演员。雷恪生表示自己更喜欢舞台：“选择舞台而非拍影视剧的原因是，唯有站在台上才能真切地感受到与观众的交流与互动，这是一个演员最幸福的时刻。演员就需要观众的刺激。”在雷恪生看来，现在演话剧的年轻人不多，因为既没钱也没利。“戏剧在当下的意义是普及文化教育，有些年轻人连《雷雨》都没有看过。我个人喜欢话剧舞台，不在乎多少钱，我喜欢舞台喜欢观众，我拍过上千集影视剧，但我都记不住。”话剧舞台对演员的要求更高。李诚儒表示：“不管是一条还是两条， 影视导演说‘过’，就拿钱回家。但是，话剧舞台上一条就是一条，每场演出都要格外小心。舞台下一两千观众看着你，绝对不能出错。”　　将话剧的写实表演与戏曲的程式巧妙融合《老舍五则》中的角色有40多个，但演员一共也就10多位，一人分饰多角是这部戏的一个特色，雷恪生就出演了《也是三角》和《兔》两则，“演一个角色和观众的交流都很过瘾，一个晚上演好几个角色和观众互动交流得有多过瘾呀。这部戏中，有演员要演五个角色，五个角色五个样。一晚上能演这么多的角色，对演员是个考验，也很过瘾。”虽然是用北京方言演绎，但是雷恪生丝毫不担心南方观众听不懂：“我个人没有南方北方的区别，因为这个戏在香港都非常受欢迎。老舍对小人物的悲悯情怀总能打动人心。”