新浪娱乐讯 很多好莱坞童星都似乎难躲掉“长残”的命运，17岁麦肯芝·弗依不仅没有长残，反而比小时候更加漂亮。在迪士尼最新电影《胡桃夹子和四个王国》中，麦肯芝扮演Clara，借由母亲留下的胡桃夹子，进入了一个神奇的世界。虽然这部电影口碑一般，但看过的观众无一例外都被麦肯芝如CG制作般的神颜所打动。这不是麦肯芝第一次出演好莱坞A级制作。12岁时，她曾出演《暮光之城》，扮演贝拉和爱德华的女儿蕾妮斯梅，戏份虽然不多，但从那时起就圈了一批颜粉。两年后，麦肯芝加盟诺兰的科幻巨制《星际穿越》，搭戏的是马修·麦康纳和当时仍籍籍无名的“甜茶”提莫西·查拉梅。不过，这次的不同在于，《胡桃夹子和四个王国》是麦肯芝第一次领衔好莱坞大片。这对于即将成年的童星来说，无疑是非常难得的机会。谈到这次的经历，麦肯芝说她并没有多少压力，更多的是“新奇和兴奋”。并且，自曝日后想当导演的麦肯芝还在片场从导演拉斯·霍尔斯道姆（《狗脸的岁月》、《苹果酒屋的法则》）那里学到很多。“我跟他（导演）说过，我以后想当导演。所以他有时候拍摄的时候，就把我叫到身边，告诉我，这个要怎么做，那个要怎么做。能够在片场看着他工作，有什么不懂的你都可以随时请教他，这真的非常非常酷，”麦肯芝说。再过几天，麦肯芝就要18岁了。对于好莱坞童星来说，18岁是一个关口，因为他们需要重新定义自己，向行业和观众证明自己可以驾驭成年人角色。问及圈内的偶像和榜样，麦肯芝点名凯特·布兰切特、艾玛·斯通，以及莉莉·詹姆斯。至于18岁后的计划，她的想法则有点可爱，角色除了要“复杂”之外，她还希望能尝试有口音的角色，认为那样会很酷。另外，麦肯芝也不排除反派角色，“如果能演一些反派也不错，扮演一个藏着黑色秘密的人，这和我的性格反差很大，对我来说将会是一个很大的挑战。”当然，13岁就拿到跆拳道黑带的麦肯芝还有一个打女的梦，“如果能演一部动作片那就太好太好了！”至于什么样的动作片，麦肯芝不假思索，“我是一个超级漫威粉丝，只要是漫威的就行！”　　谈角色“普通女孩也能当公主，也能拯救世界！”新浪娱乐：相比其他迪士尼公主，观众可能并不熟悉这次的Clara，你会怎么介绍这位公主？麦肯芝·弗依：Clara是一个生活在维多利亚时代的小女孩，经过一连串的事情，她发现了妈妈创作的四个王国。因为这些王国处于危险之中，她只能站起来，保卫它们，拯救世界。新浪娱乐：你觉得Clara和其他迪士尼公主有什么区别？麦肯芝·弗依：Clara就是一个普普通通的女孩，她生活在真实的世界，也没有任何特殊的超能力。她就是一个小女孩。不过，我觉得，这部电影有一个很好的信息，很多女孩看了可能跟我有同感，即便你只是一个普通的女孩，你也可以站起来，你可以成为公主，你可以拯救世界，可以做很多有意思的事。新浪娱乐：现在大家都在说“迪士尼公主大集合”，如果可以和其中一位公主互动的话，你最想和谁互动？麦肯芝·弗依：我特别想见灰姑娘。我特别喜欢她。（新浪娱乐：为什么？）她对待生活很感恩，人也很善良，我觉得这是一个非常好的榜样，好人有好报。新浪娱乐：难怪，其他公主呢？麦肯芝·弗依：当然，如果能见到Merida也很好，她有一头很酷的头发。　　第一次领衔好莱坞A级制作“没有压力，更多的是好奇和兴奋”新浪娱乐：这是你第一次主演这么大制作的电影，会不会有压力？麦肯芝·弗依：是的，我之前也参与过一些大制作，这次的成本是最高的。里面很多场景都是真的，这简直太疯狂了。走进片场，就好像走进了另一个世界。不过，我并没有觉得有压力，更多的还是好奇和兴奋。看着大家一点一点建造出另一个世界，我又能够这么近地参与进去，整个过程都很享受。新浪娱乐：跟我们说说片中的场景吧？四个王国，如果可以生活在其中一个，你会选哪一个？麦肯芝·弗依：它们真的都非常非常漂亮。你知道吗？你在电影里看到的基本上和片场没差，真的太不可思议了。（四个王国你最喜欢哪个？）我喜欢鲜花王国，它太漂亮了。第四王国我也很喜欢，阴森森的，非常神秘，我想去尝试一下。新浪娱乐：这部电影的导演是瑞典人拉斯·霍尔斯道姆，他之前拍过很多很有名的电影，跟他合作有什么不一样的地方？麦肯芝·弗依：和他一起工作真的非常酷。他是一个非常非常好的人。他很善良。我跟他说过，我以后想当导演。所以他有时候拍摄的时候，就把我叫到身边，告诉我，这个要怎么做，那个要怎么做。能够在片场看着他工作，有什么不懂的你都可以随时请教他，这真的非常非常酷。这部电影，我学到了很多，我想日后我都能用到。新浪娱乐：你和很多大牌演员合作过，这次的凯拉·奈特莉、海伦·米伦，还有摩根·弗里曼，合作下来，他们和你想象中有什么不一样？麦肯芝·弗依：他们都非常酷。你知道吗？小时候看《加勒比海盗》，凯拉·奈特莉，还有海伦、摩根，我经常在电视上看到他们。能够见到他们，跟他们说话，最重要的是看到他们表演，这真的是太酷了。关键是他们依然能够享受其中，很开心地做这件事，我本来以为，他们会是“嘿，我已经做过很多次了！”没有了新鲜感。但是，他们每个人脸上都保留着那种兴奋感，这真的很酷。新浪娱乐：我很好奇片场你都会跟他们谈论什么？麦肯芝·弗依：其实我们没有多少时间一起玩，因为我拍戏的时候还要上学。不过拍摄间隙，我们都坐在那里，就讨论当天干了什么，你今天过得怎么样。Jayden （男主的扮演者Jayden Fowora-Knight ）和我就会讨论上学的事情。（笑）未来计划？演戏、导演都想尝试 未来最想演动作片新浪娱乐：好莱坞竞争很激烈。你从童星一路成长到现在，你觉得呢？麦肯芝·弗依：就我到现在的经验来看，这段经历非常不错，一点一滴我都很喜欢。我可以跟很酷的人一起合作，这是一个让人激动的旅程。我其实并不把它看成一个竞争，我们只是一起去试镜，然后每个人都尽自己最大的努力去表现自己。当然到最后，有人拿到，有人拿不到，这都很正常。这么多年试镜的时候，我认识很多同龄的女孩们。我常说，我们就好像一个小集体。每个人都是这么认为。每次见面我们都会打招呼，然后大家各自努力，都尽力把自己的工作做好。新浪娱乐：从小到大，你最喜欢的女演员是谁？或者说，你有没有偶像？麦肯芝·弗依：最喜欢的女演员呀？女演员太多了，这个行业很酷的一点就是，每个女演员都不一样，每个人都有自己的一套方法。不过，要我说的话，我一直都很喜欢凯特·布兰切特。还有莉莉·詹姆斯，和艾玛·斯通。我觉得他们都好酷。新浪娱乐：你有见过她们吗？麦肯芝·弗依：我见过艾玛·斯通和凯特·布兰切特。她们人都非常非常好，都是“很高兴见到你”，我就“哦天啊”。不过见面的时间都非常短，所以并没有多少时间可以聊天。新浪娱乐：你马上就到18岁了。这对童星来说非常重要，接下来你要向大家证明，自己可以扮演成年人角色了。有没有你特别想演的角色？或者接下来有什么计划？麦肯芝·弗依：角色方面的话，够复杂就行，哦对了，最好要有口音，我觉得那会非常酷。另外，如果能演一些反派也不错，扮演一个藏着黑暗秘密的人，这和我的性格反差很大，对我来说将会是一个很大的挑战。至于计划的话，我想我会继续演戏，未来还会做导演。哦，如果能演一部动作片那就太好太好了！新浪娱乐：你喜欢什么样的动作片？