本文原载新京报，作者刘玮。《蒙面唱将猜猜猜3》（以下简称《蒙面唱将》）于10月在江苏卫视开播，首期节目中，周慧敏的揭面让很多网友感到意外。节目总导演徐向东和总编剧王晨辰接受新京报专访时表示，周慧敏本人很乖巧，同时也很活泼，“不少80后都有周慧敏情结，我们去年就有邀约，终于在今年实现了。节目组专门派了个80后男导演去香港面见了她。”为隐藏吴青峰节目组尽力了新一季节目中，每期蒙面唱将分成三组进行合唱，猜评团可以在合唱的唱将中选择一位最有把握或最想猜测的唱将进行独唱，演唱结束后由猜评团给出三个猜测的唱将名字，由现场的120位大众猜评员进行选择，猜中当场揭面，猜错将直接进入下一期。从第一期节目看，猜评团没有选择声线非常明显的“没事儿别老学我叫”吴青峰进行猜测，而是选择了很不好猜的“小了白了兔”，最后果然猜错了。有网友觉得，这样显得“设计感”过重，不是有把握能猜对谁就猜谁吗？王晨辰表示，“小了白了兔”的确不好猜，猜评团对她的好奇心也相对较重，这一季的规则是，要想听独唱找更多线索，就要留下来进行第二轮猜评，所以猜评团留“小了白了兔”独唱，也是情理之中，不能说设计感过重。王晨辰透露，真正的设计是让吴青峰和“小了白了兔”以及“胆儿大的超级模特”苏运莹一起合唱，为了更难猜。“对于吴青峰，我们确实尽力了。”若只重悬疑就不会请林宥嘉尽管第二期才被揭面，“没事儿别老学我叫”吴青峰在第一期实际上就被众多网友猜出真实身份。对此，王晨辰表示，音乐性和悬疑性，是节目一直要去平衡的两个重点。“和吴青峰在前期的沟通中，我们是想过让他改变一些声线，但是试验下来，他做不到，而且我们也不想因为改变声线毁掉音乐性。如果歌手有改变声线还能保证音乐性的前提能力，他自己又有这个意愿去这么做，那我们当然愿意尝试。但如果没有，我们还是想保全音乐性。”在王晨辰看来，如果节目全部倾斜于悬疑性，就不会有林宥嘉、吴青峰这样的歌手来参加节目。“但是之所以他们会愿意来，我觉得更大的悬疑性，是他在面具下会呈现怎样的人物状态。我觉得这会是大家的看点。”今年节目组在面具制作方法上有一个创新，就是建立了面具设计库，供唱将挑选。总编剧解读“猜猜猜”　猜谜游戏要留线索节目组透露，今年人选遍及实力唱将、颜值担当、热门流量、影视红人、素人唱将、网络达人，还有来自体育、商界的行业明星担任飞行嘉宾。面对如此广泛的嘉宾群体，节目“猜谜性”的难度究竟应该如何把握？王晨辰：大家玩“猜谜游戏”，如果问题是“小明的手机被偷了，你猜谁偷了”，你一定觉得很无聊，因为没有范围，我都不知道小明是谁，这猜谜也太没劲了。所以好的猜谜游戏，是有线索的，给你看到一些、不给你看一些，然后你根据线索去猜测。《蒙面唱将》的面具、代号、歌声、小才艺都是给你线索的。你可以把节目给你呈现的一切都当成是一道谜题。整个猜谜游戏里，一定有让你觉得十拿九稳的，也一定有让你想不到猜不透的。这样游戏才会一直被玩下去。