彼得·杰克逊监制的科幻新片《掠食城市：致命引擎》发布新特辑(台版中字)，主创介绍影片背景。海拉·西尔玛(《达·芬奇的恶魔》)、罗伯特·席安(《超能少年》)、雨果·维文等参演，北美12月14日上映。  
讲述大灾难摧毁了人类文明，数千年后，人类终于适应并找到自己的生存之道。装载巨轮的移动城市横行地球 ​新浪娱乐讯 北京时间10月31日消息，彼得·杰克逊监制的科幻新片《掠食城市：致命引擎》发布新特辑（台版中字），主创介绍影片背景。海拉·西尔玛（《达·芬奇的恶魔》）、罗伯特·席安（《超能少年》）、雨果·维文等参演，北美12月14日上映。  讲述大灾难摧毁了人类文明，数千年后，人类终于适应并找到自己的生存之道。装载巨轮的移动城市横行地球，无情并吞彼此，弱肉强食。移动城伦敦的见习生提姆自从遇见危险的逃犯海丝特，他就一直为生存而战。截然不同的两个人本来不会有任何交集，没想到竟然结为盟友，共同改变人类的未来。       由杰克逊带出来的视效师、参与了《金刚（2005）》《指环王》《霍比特人》的克里斯蒂安·瑞弗斯执导，这是他的导演长片处女作，由杰克逊和同样是他的常年编剧搭档的弗兰·威尔士、菲利帕·鲍恩斯一起编写剧本。 