新浪娱乐讯 据日本媒体报道，谏山创的漫画《进击的巨人》2009年开始连载后深受读者喜爱，多次获奖，不仅改编电视动画和剧场版，还推出了真人影视剧，据日本讲谈社10月30日消息称，好莱坞将推出真人电影，由《小丑回魂（It）》的导演安德斯·穆斯切蒂（Andres Muschietti）执导。《进击的巨人》中，世界上出现了人类的天敌“巨人”，人类为了自保建起巨大围墙，然而超大型巨人的出现又打破了平静，主人公艾伦加入训练兵团，向巨人发起挑战。日本在2015年推出《进击的巨人》真人版，由人气男星三浦春马主演。好莱坞版确定由知名恐怖片导演安德斯·穆斯切蒂执导，他还曾执导过《太空堡垒（Robotech）》、《妈妈（MaMa）》等影片，制作人由《哈利·波特（Harry Potter）》、《地心引力（Gravity）》等作品的大卫·海曼（David Heyman），出演《HEROES》系列的演员冈政伟，以及导演的姐姐、多次参与他电影制作的芭芭拉·穆斯什蒂（Barbara Muschietti）担任，制作发行公司是华纳兄弟影片公司，影视制作由《哈利·波特》系列的Heyday Films公司负责，编剧、演员和拍摄时间目前未定。