《蒙面唱将猜猜猜3》（以下简称《蒙面唱将》）于本月在江苏卫视开播，首期节目中，周慧敏的揭面让很多网友感到意外。节目总导演徐向东和总编剧王晨辰接受新京报专访时表示，周慧敏本人很乖巧、很nice，同时也很活泼，“不少80后都有周慧敏情结，我们去年就有邀约，终于在今年实现了。节目组专门派了个80后男导演去香港面见了她。”猜评员不猜吴青峰，是故意设计的吗？新一季节目中，每期蒙面唱将分成三组进行合唱，猜评团可以在合唱的唱将中选择一位最有把握或最想猜测的唱将进行独唱，演唱结束后由猜评团给出三个猜测的唱将名字，由现场的120位大众猜评员进行选择，猜中当场揭面，猜错将直接进入下一期。从第一期节目看，猜评团没有选择声线非常明显的“没事儿别老学我叫”吴青峰进行猜测，而是选择了很不好猜的“小了白了兔”，最后也果然是猜错了。有网友因此觉得，这样会不会显得“设计感”过重，难道不是有把握能猜对谁就应该选择猜谁吗？对此，王晨辰表示，“小了白了兔”的确不好猜的，猜评团对她的好奇心也是相对较重的，这一季的规则是，要想听独唱找更多线索，就要留下来进行第二轮猜评，所以猜评团留“小了白了兔”独唱，这也是情理之中，不能说设计感过重。王晨辰透露，真正的设计其实是，让吴青峰和“小了白了兔”以及“胆儿大的超级模特”苏运莹一起合唱，为了让难猜的更难猜，也让相对好猜的通过三人合唱的形式，尽可能地隐藏自己的特色。“苏苏还是起到作用了，但是对于吴青峰，我们确实尽力了。”更大的看点，是带了面具后呈现什么状态尽管第二期才被揭面，“没事儿别老学我叫” 吴青峰在第一期实际上就被众多网友猜出真实身份。对此，王晨辰表示，音乐性和悬疑性，是节目一直要去平衡的两个重点。“和吴青峰在前期的沟通中，我们是想过让他改变一些声线，但是试验下来，他做不到，而且我们也不想因为改变声线毁掉音乐性。如果歌手有改变声线还能保证音乐性的前提能力，他自己又有这个意愿去这么做，那我们当然愿意尝试。但如果没有，我们还是想保全音乐性。”在王晨辰看来，如果节目全部倾斜于悬疑性，就不会有林宥嘉、吴青峰这样的歌手来参加节目。“但是之所以他们会愿意来，我觉得更大的悬疑性，是他在面具下会呈现怎样的人物状态。我觉得这会是大家的看点。”王晨辰表示，“蒙面”的意义有的在于改变自己，有的在于表现真实的自己，或是展现另一面的自己。节目组建了面具设计库，供明星选择蒙面造型也是节目组呈现的节目内容之一，突破想象力的面具常常能在网上引起热议，比如去年的“球鞋侠”、“缝纫机”、“行走的城市”等。为了更好地做出整体造型，今年节目组在面具制作方法上有一个创新，就是建立了面具设计库，已存面具数量大于整季的唱将人数，供唱将挑选。首期节目中，“没事儿别老学我叫”的猫咪造型，就是吴青峰本人在面具库中挑选出来的。每一个面具被选中之后，都会根据唱将的实际情况做调整，比如猫咪面具的领结，就参考了吴青峰自家宠物猫的领结造型；猫的小舌头，初始的设计是在嘴最底下的，因为唱歌的原因一直调整到了中上区，帮助唱将完成了吞麦动作；而造型中口袋处的鱼，原本是要塞在口袋里的，但是因为吴青峰非常喜欢，想要与观众分享，所以缝在了外面。面具对于歌手来说，不仅仅是隐藏，还是重塑歌手形象。它可能是歌手热爱的某种形象或物品，也可能是内心的自我形象认同。总导演徐向东告诉记者，很多歌手甚至会感觉，戴着面具比摘下来更“自在”，吴青峰就表现得非常明显，“他说在摘下面具之后站在舞台上会觉得不好意思，反而紧张了。他戴着面具的时候特别放松，在台上和大家互动得也很好。”去年参加节目的腾格尔也是“面具依赖”这一类型的歌手，王晨辰告诉记者，在艺人休息室里，腾格尔的状态就是安静地坐着，望着天花板。可是一上台，他就变成了“葫芦娃”，“那种自然的综艺感，我们都始料未及。私下他一定不会这样。”总编剧说：好的猜谜游戏，是有线索的历年来，蒙面艺人均自带热搜体质，曾经的萱萱、郑爽、胡彦斌、周传雄、红骑士等多个关键词都上过热搜，就连未参加节目的怀疑对象如林俊杰、TFBOYS也被推上热搜。节目组透露，今年人选遍及实力唱将、颜值担当、热门流量、影视红人、素人唱将、网络达人，还有来自体育、商界的行业明星担任飞行嘉宾。面对如此广泛的嘉宾群体，节目“猜谜性”的难度究竟应该如何把握？王晨辰：如果说大家玩“猜谜游戏”，所有的问题都是类似于“小明的手机被偷了，你猜谁偷了”，你一定觉得很无聊，因为没有范围，没有线索，我都不知道小明是谁，这猜谜也太没劲了。所以我觉得好的猜谜游戏，是有线索的，给你看到一些、不给你看一些，然后你可以根据线索一点点去猜测。《蒙面唱将》里面的面具、代号、歌声、小才艺，以及和猜评团的对话都是给你线索的。你可以把节目给你呈现的一切都当成是一道谜题。整个猜谜游戏里，一定有让你觉得十拿九稳的，感觉像送分题，也一定有让你想不到猜不透的。这样游戏才会一直被玩下去。