刚刚播出的美剧《行尸走肉》第九季第5集，对这部剧的粉丝们来说意义非凡，因为全剧灵魂人物“瑞克”或将永远告别这部作品。自从今年5月圣迭戈动漫会上，瑞克的扮演者安德鲁·林肯缓缓说出将要离开的消息后，大家就一直在屏息倒数等待着，这一天还是来了。看到瑞克炸桥后，被神秘组织的直升机带走，很多剧迷可能会感到些许安慰。至少这保留了瑞克未来回归的希望。而前几日AMC透露正在计划明年初拍摄《行尸走肉》电视电影版，安德鲁·林肯确认将继续出演瑞克，并连续主演三部。除了会延续剧中瑞克的故事外，拍摄每一部电视电影的时间约为2个月，完全满足了安德鲁·林肯可以抽空回家陪孩子的需求。《真爱至上》一句台词成经典安德鲁·林肯1973年9月14出生于英国伦敦，他的母亲是一位南非籍护士，父亲是一位英国土木工程师。他和很多优秀的英国演员一样曾就读于英国皇家戏剧艺术学院，这座名校曾培养出艾伦·里克曼、安东尼·霍普金斯、拉尔夫·霍金斯、汤姆·希德勒斯顿等诸多一流的电影演员。1994年毕业后，安德鲁参与了多部英国电视剧和电影的演出，虽然一直没有更好的机会向他抛出橄榄枝，但他对每一个角色都无比珍视。1996年出演英剧《This Life》，2001年出演英国校园喜剧《为人师表》，为了演好角色，他跑去多间学校做了好几周的研究。两年后，出道近十年的安德鲁终于等来了第一部让全世界观众认识他的电影《真爱至上》。2003年，由休·格兰特、凯拉·奈特莉、连姆·尼森等众多明星一起合作的《真爱至上》，是很多影迷至爱的圣诞节必刷电影。安德鲁在其中一个故事里出演内向小男生马克，将心意写在纸上，在圣诞乐曲中向心爱的女孩表露心意，细腻动人的表演让人难忘，而最后那一句“enough”更是成为影片经典台词，被影迷们称为电影史上“最浪漫的暗恋与表白”。凭借这部影片，安德鲁还获得了英国帝国奖最佳新人的提名。小有名气之后，安德鲁又在英剧《来生》中饰演男主角——大学教授兼心理学家Robert Bridge，获得蒙特卡洛电视电影节连续剧杰出演员奖。2009年与汤姆·哈迪合作，在英国电影《呼啸山庄》中饰演埃德加·林顿。演“行尸”第一场戏像在做梦根据美国畅销漫画改编的《行尸走肉》，自2010年播出以来，收视率不断缔造新高，也掀起了席卷全球的“行尸”热。出演大男主，让安德鲁·林肯在全世界范围内混了个脸熟。就算你记不住他的名字，只要看到他的脸，都会脱口而出——这不是瑞克吗！“成名后，我在餐馆得到服务会比较快，在街上也会有人上前和我打招呼。”对于每年都要拿出多半年时间呆在剧组的安德鲁来说，成名是件有点后知后觉的事，他花了不少时间才适应和接受。“不过成名真的是一件很奇妙的事，我们没有变，还是一样的人，但是周围的人好像都变了。参与《行尸走肉》是我一生中的高潮，我至今还无法完全接受它所造成的效应，因为实在太不可思议了。”《行尸走肉》红遍全球，让这些每日呆在荒郊野外、生活在丧尸群里的演员感到不可思议。安德鲁时常在采访中回忆起第一季中骑马走进亚特兰大的情景：“为了拍摄这个画面，剧组封锁了亚特兰大的一块区域，我当时就惊呆了，因为拍摄规模如此庞大，感觉好像做梦似的，太疯狂了。”生于英国长于英国的安德鲁，曾坦言自己并没有剧中角色“瑞克”一样的美国南部口音，也不是在牛仔文化中长大的，甚至不像瑞克那样英勇和坚强。“瑞克是那种被别人打倒后还会不断爬起来战斗的人，我从来没有体验过这种情境，这就是我喜欢演戏的原因，可以演这样的人物，也希望自己能成为这样的英雄。”回归家庭，真的要说再见？在过去的一次采访中，安德鲁曾说起自己心目中“瑞克”最理想的领便当方式，“当我们行驶过沙漠，我跳下巴士，使出英雄式功夫飞踢，开始奋战，突然我被丧尸咬了，我喊着没关系继续前进啊，然后以仰角镜头拍摄他们消失在画面中，非常凄美……”整整九年的“行尸”生涯，让剧中的瑞克从年轻有为的小镇警长成长为满脸胡碴的团队领导人，也让安德鲁·林肯从尚显青涩渐渐成长为两鬓泛白的成熟中年。如今42岁的他，选择暂离。他并没有像不少初尝成名滋味的演员那样另寻发展，而是选择了回归家庭。“我有两个小孩，而且我住在不同的国家，随着他们的年龄增长，我想现在是我回家的时候了。”2006年，安德鲁·林肯与英国摇滚乐队Jethro Tull主唱伊恩·安德森的女儿盖尔·安德森结婚，之后生下了一双儿女。安德鲁曾说，只要有时间他最喜欢做的事，就是周末带女儿逛公园，参加音乐会，或者陪两个孩子看迪士尼动画片。于是乎，无论大家接受与否，第9季第5集都有可能成为“瑞克”在剧版中的绝唱。安德鲁在剧组里最好的朋友，二当家“弩哥”的扮演者诺曼·瑞杜斯继任成为《行尸走肉》接下来故事的主角，谈及安德鲁的离开，他说：“安德鲁为《行尸走肉》树立了一个模范，他从剧初开始就设立了非常高的水准，我会一直努力去追上他，我在《行尸走肉》里真的会非常非常想念他。”嗯，我们也是。tips1、“弩哥”扮演者诺曼·瑞杜斯曾透露，两人在剧中几乎形影不离：“只要在拍戏期间，他永远是我早上醒来看到的第一个人，当戏拍完之后，我们就会在拖车里一直聊天，一起度过每一个午休时刻，我们永远共享着同一辆拖车。”2、他曾透露从来没有看过自己主演的《行尸走肉》，“我不需要看，因为出演这部剧更好玩。”他还说每当看到自己的演出，就感到有点痛苦和不自在。3、喜欢“瑞克”的剧迷不必太过悲伤，因为安德鲁说过：“我同这部剧的关系还远远没有结束。”据说第十季他将会以导演身份回归哦。4、2017年3月24日，《真爱至上》原班人马聚齐拍了个十分钟续集短片（下图）。预告片中，安德鲁重回剧组再次上演原版电影中经典告白一幕。5、安德鲁·林肯并不是他的原名，就读于英国皇家戏剧艺术学院期间，他从Andrew James Clutterbuck改为现在的名字。6、安德鲁的英国腔很迷人，很多纪录片和电视节目都有他的声音。J.K。罗琳2001年所著的哈利·波特周边书《神奇的魁地奇球》有声书，朗读者便是安德鲁·林肯。