新浪娱乐讯 北京时间11月1日消息，迪士尼新片《胡桃夹子与四个王国》口碑解禁，烂番茄新鲜度31%，36评11鲜，均分4.8，MTC36分，22评2好9中11差。媒体普遍评价影片华而不实，但麦肯芝·芙伊的表演增添光彩。THR：迪士尼试图将E.T.A。霍夫曼1816年的故事和一直广受欢迎的柴可夫斯基芭蕾舞剧以一种现代的风格演绎成一个童话故事，就像是那种外观美味、装饰精致的奶油蛋糕，但这会让你很不健康。这部片还让人想起了那些机械化的假日百货商店橱窗，里面塞满了各种繁华的元素，你几乎无法把它们都装进去。如此多的注意力被浪费在华丽的视觉效果上，以至于故事和人物都窒息了。大预算电影当然展现出了美丽的银幕画面，并且可能对青春期前的女孩有一些吸引力，特别是喜爱芭蕾的人，但这是“弗兰肯斯坦的怪物”，缺乏像《灰姑娘》《美女与野兽》真人电影一样的迷人魅力，也没有像《沉睡魔咒》里安吉丽娜·朱莉那样出彩的部分，更像是蒂姆·伯顿那艳俗的《爱丽斯梦游仙境》和其让人看不下去的续集。这部片广泛借用元素，却从未确定自己的定义。San Francisco Chronicle：麦肯芝·芙伊的表演给可预料的情节加了分，17岁的她甜美又强大，长着可爱的雀斑，擅长微妙的肢体语言。卫报：对于舞蹈爱好者来说，没有胡桃夹子就不是圣诞节。我想在未来的几年里，电视节目调度人员可能对这部电影也有同样的感受。Solzy at the Movies：虽然这部电影为新一代重新构思了胡桃夹子的故事，但有些东西最好还是不要动。Vulture：没有足够的基础，布景、服装、表演似乎都在CGI生成的朦胧中渐渐消失了。Austin Chronicle：一部电影可能是完全由填充物组成的吗？还是买票去看当地的芭蕾舞表演吧，避开平庸之物，资助（实际）艺术。ScreenRant：这部片无疑会吸引一些粉丝，但它注定不会成为假日经典。该片内地同步北美明天上映。