索尼动画电影#蜘蛛侠：平行宇宙#发布新预告(台版中字)，小黑蛛Miles Morales、彼得·帕克、格温蜘蛛侠等多个宇宙的蜘蛛侠亮相，小黑蛛热爱披风，还发现了隐身的技能[二哈]
尼古拉斯·凯奇配音暗影蜘蛛侠、约翰·木兰尼配音蜘猪侠，金可·格伦配音萌妹子Penny Parker。
Shameik Moore(《少年嘻哈梦》)配音Mi ​新浪娱乐讯 北京时间11月9日消息，索尼动画电影《蜘蛛侠：平行宇宙》发布新预告（台版中字），小黑蛛Miles Morales、彼得·帕克、格温蜘蛛侠等多个宇宙的蜘蛛侠亮相，小黑蛛热爱披风，还发现了隐身的技能。尼古拉斯·凯奇配音暗影蜘蛛侠、约翰·木兰尼配音蜘猪侠，金可·格伦配音萌妹子Penny Parker。Shameik Moore（《少年嘻哈梦》）配音Miles，马赫沙拉·阿里（《月光男孩》）配音叔叔Aaron Davis，Brian Tyree Henry（《亚特兰大》）配音Miles的爸爸Jefferson Davis，杰克·约翰逊（《杰茜驾到》）配音彼得，列维·施瑞博尔（《清道夫》）配音反派金并，海莉·斯坦菲尔德配音格温，莉莉·汤普琳配音梅婶。彼得·拉姆齐（《守护者联盟》）和Bob Persichetti（《穿靴子的猫》）执导，菲尔·洛德和克里斯托弗·米勒（《龙虎少年队》《乐高大电影》）编写剧本，12月14日北美上映。 