（文/布布、yui）据日本讲谈社10月30日消息，谏山创的漫画《进击的巨人》将由好莱坞推出真人电影！导演是曾执导《小丑回魂（It）》的安德斯·穆斯切蒂（Andres Muschietti）。制作人是《哈利·波特（Harry Potter）》系列、《地心引力（Gravity）》等作品的大卫·海曼（David Heyman）、《HEROS》系列的演员冈政伟、以及导演的姐姐、多次参与他电影制作的芭芭拉·穆斯什蒂（Barbara Muschietti）担任。制作发行公司是华纳兄弟影片公司，影视制作由《哈利·波特》系列的Heyday Films公司负责，编剧、演员和拍摄时间目前未定。《进击的巨人》中，世界上出现了人类的天敌“巨人”，人类为了自保建起巨大围墙，然而超大型巨人的出现又打破了平静，主人公艾伦加入训练兵团，向巨人发起挑战。日本曾在2015年推出《进击的巨人》真人版，由人气男星三浦春马主演，饰演男主角艾伦。卡司还有水原希子，饰 MIKASA（三笠·阿克曼）长谷川博己 饰 SHIKISHIMA（敷岛）本乡奏多 饰 ARMIN（阿明·阿诺德）石原里美 饰 HANS（韩吉·佐耶）等等虽然卡司阵容豪华，但是票房口碑双失利……雅虎评分只有2分（满分5分）豆瓣上前篇和后篇分别只有5和4.5分（满分10分）