#驯龙高手3#发布新正式预告(台版中字)！很多新镜头，隐秘的龙的世界曝光，美丽壮观，无牙仔的女朋友——白色的“光煞”非常美丽。不少新龙亮相，也有新的强大反派，专门捕捉夜煞。小嗝嗝和无牙仔的友情和默契跨越多年，这部将是整个系列的大结局。
小嗝嗝和亚丝翠一起成为博克岛的新族长之后，建立了一 ​新浪娱乐讯 北京时间10月26日消息，《驯龙高手3》发布新正式预告（台版中字），很多新镜头，隐秘的龙的世界曝光，美丽壮观，无牙仔的女朋友——白色的“光煞”非常美丽。不少新龙亮相，也有新的强大反派，专门捕捉夜煞。小嗝嗝和无牙仔的友情和默契跨越多年，这部将是整个系列的大结局。小嗝嗝和亚丝翠一起成为博克岛的新族长之后，建立了一个既辉煌又混乱的龙之乌托邦。但是当一只母龙 “光煞” 出现，同时博克岛又面临有史以来最可怕的威胁之后，小嗝嗝和无牙仔必须离开他们唯一的家园，前往一个大家都以为只存在于神话中的龙国秘境。当他们发现各自的真正使命之后，小嗝嗝这名龙骑士和他的龙无牙仔则将为了捍卫他们这一路走来所珍惜的一切，前往世界的尽头，共同奋战到底。杰伊·巴鲁切尔、杰拉德·巴特勒、凯特·布兰切特、克雷格·费格森、亚美莉卡·费雷拉、基特·哈灵顿、克里斯汀·韦格、乔纳·希尔等回归配音，奥斯卡影帝F·默里·亚伯拉罕（《莫扎特传》《疤面煞星》）新加盟为大反派Grimmel配音，前两部导演迪恩·德布洛斯继续执导。该片北美2019年2月22日上映，中国内地待引进。 