由陈晓卿担任总导演的美食纪录片《风味人间》前晚开播。在第一集《山海之间》中，除了有西班牙火腿、奶桶肉等美食，还展现了年轻渔民用罕见的“镖法”在海上逆浪追捕旗鱼的场面。截至昨晚网络播放量已达1.7亿，网络评分9.4分。昨日，该集导演张平在接受新京报独家采访时表示，“这集劳作比较多，后面要播的美食更加恣意。”大闸蟹　荷兰人有点不理解我们食不厌精第一集刚开始，就把镜头对准了浩渺的草原，继而接连展示了羊肉、马肉马肠、火腿等肉类美食。当记者问张平为何选择“重口味”肉类开篇时，她笑称那是记者喜欢吃肉，所以才只注意到这些，实际上，在第一集中出现了碾转、烙馍、大闸蟹、绒螯蟹、羊肚菌、冷笋、火腿、搅团、秃黄油拌饭、奶桶肉、大黄鱼、马肉马肠、旗鱼、土豆搅团等十多种美食，包含了肉类、碳水、山珍、河鲜等品种。对张平而言，每一样美食都是亲生的，都是选了又选，“各花入各眼，美食是特别主观的感受，每个食物都有自己的拥趸。拍的时候我就在想，吃搅团长大的和吃碾转长大的，对事物偏好肯定不同。”第一集中出现了一个非常应景的食物，大闸蟹。镜头捕捉到了太湖大闸蟹的生长故事，也聚焦了荷兰最大淡水湖艾瑟湖里作为入侵者的大闸蟹的命运。其中，荷兰的渔民家庭一脸正经地告诉观众：“我们真的没吃过大闸蟹，因为拆蟹肉太麻烦了！”这一段让屏幕前不少网友都“气愤”了的场景，导演张平说，在拍摄这个片段的时候，摄制组也经常有“暴殄天物”的感觉，“当地的大闸蟹捕捞上来规格非常大，有些个小的，他们看不上眼就丢回去了，我们就觉得荷兰人好奢侈，这么好的东西就随随便便丢回去了。”张平告诉记者，中西方对食物的看法不太一样，西方人很少有“鲜”的概念，“比如我们吃鱼头，实际吃的是滋味，西方人喜欢吃肉，大块的，没有刺，但越是嫩的鱼肉，刺越多。所以在吃大闸蟹这件事上，荷兰人有点不理解我们。”火腿　片中切片师世界各地飞片中介绍完皖南火腿后，镜头一转，来到了伊比利亚半岛的西班牙中西部小镇。两地气候相似，生产方式却不同，不同于国内以家庭为单位的小作坊火腿生产，西班牙大多是大规模的流水线工厂制，其中看到工人推着一辆小车，在挂满了密密麻麻大火腿的地窖中穿行的镜头，很多网友都感到震撼。张平告诉记者，火腿在东西方都很受认可，是比较典型的因为保存而更精彩的食物。“我们希望展现出‘在地美食’，就是这个食物在这个地方吃是最美妙的，在选择食材上也是希望可以体现出食材的个性化对待。”当地还有一种职业，是专门负责切火腿片的切片师，花样百出地挑动手中一把厨刀切割火腿给客人品尝。张平说，切片师也是需要执照考核的，片中的切片师是顶级切片师，经常世界各地飞去切火腿，“好的切片师带给客人的体验也不同，一盘火腿他会兼顾到不同的部分，味道也不一样。”捕鱼少年　这个孩子为荣誉而战不少网友表示被片中出现的捕鱼男孩给帅翻了，“这明明就是《老人与海》。”片中，一位年轻渔民手拿鱼镖站在剧烈颠簸的小船上，找寻旗鱼的踪迹，最后镖到旗鱼的场景惊心动魄。据张平介绍，出海镖鱼的场景一共拍了三天，“这个孩子是为荣誉而战。”张平坦言，能找到这个男孩真的是运气，“我们先搜索到他师傅的信息，锁定了成功港。然后委托台湾的团队调研，恰好台湾团队和当地渔民都特别熟。据说他是当地唯一的90后镖手，年轻一辈只有他会镖鱼。”在张平看来，这个小孩很特别，他就想当镖手，不像很多年轻渔民，可能外出务工不太顺利又回到港口，“他一开始就上的当地的水产专科学校，从小看他爸爸镖鱼，就想站上镖台。”不少网友从“捕鱼少年”身上感受到了农耕时代消退的时代感，张平说，“喜欢这种生产方式的人可能会自得其乐，但实际上也很孤独。”小猫出镜摄影师抓拍小猫小狗路过镜头除了有美食、主人公，第一集中出现在镜头中的小猫和小狗也成功抢镜。对此，导演张平表示，片中的小猫大部分都是主人公的猫，“有一次我们拍摄时，看到一只好小的猫，也不知道是谁家的，就那么看着我们拍摄大部队转场，像视察一样，很有意思。有小猫小狗路过镜头的时候，摄影师都会抓拍下来。”对于片中“美食”和“人物”应该如何分配比重的问题，陈晓卿此前在接受本报专访时坦言，这是一个永远的话题，有的观众会希望直接上吃的，把人物都删掉，有的观众则认为只停留在吃喝层面太浅薄，应该多展现人文精神，“我们有时候会被撕扯，众口难调。”　　美食纪录片行业要抱团取暖目前该纪录片口碑流量双赢，陈晓卿曾表示，在他看来，全世界的东西只分两种，一种是好东西，一种是差东西，“很差的东西放在互联网上还是会很差。”之前大家看美食纪录片习惯于“一边看片一边网络下单”，张平告诉记者，她朋友在看片后已经下单了片中介绍的巴楚菇，“这种蘑菇很贵，我朋友买好小的一袋，个头都没我们拍摄的大，就几两，有几百块钱。”张平介绍，这种蘑菇的产量很低，而且没有办法人工栽培，“我们也担心，片子火了，买的人多了，会对当地生态造成影响，因为当地人如果过度采摘，没有等蘑菇完全成熟，实际也是对生态的一种破坏。”从“舌尖”到最近火爆网络的《人生一串》，近年来美食纪录片也成为一大热点。陈晓卿坦言，美食纪录片从量上有非常大的增长，而且也是多样态的，他甚至看到过给餐厅定制的美食纪录片。“我觉得都很好，我从来不会说任何一个美食纪录片不好。同在江湖中，俱是可怜人。纪录片已经是非常边缘的一个产业了，大家如果还不团结的话，还不相互搀扶、抱团取暖的话，早冻死了，你看不起我，我看不起你，冻死都是活该的。能够做这件事情，本身就是积德的事情。”如今在众多网友心中，“陈晓卿”的名字和“美食纪录片”直接画了等号。而在谈及拍摄《风味人间》的动力时，陈晓卿半开玩笑道，“养家糊口”，他坦言，自己更想拍社会类纪录片，更热爱拍特别有诗意的自然界的纪录片，去跟动物打交道。“但是这两类的纪录片，不足以让我养家糊口，所以只能先拍一点让大家喜欢的，攒点儿钱再拍更有价值、更有意义的片子。”