金庸先生曾对“是否打算写自传”的问题，有过斩钉截铁的回答：“我不会写自传的，永远都不会写。”尽管如此，但依然有许多人为金庸写传。从上世纪八九十年代至今，陆陆续续竟已达到十几本之多。对于书中称他作“儒侠”或“武侠宗师”，金庸先生似乎都并不在意。10月30日，金庸先生逝世，《金庸全传：一代武侠宗师的传奇人生》的作者席圣文，也向记者表达了他对金庸先生的缅怀之情：“金庸先生是一个文学大师、文学巨匠，我是带着崇敬的心情去完成这部传记的。”席圣文始终还记得他与金庸先生多年前的一次见面，“当时是浙江大学举办的一个讲座，讨论的是‘金庸先生的小说更好，还是由他的小说创作的影视作品更好’，在会场上，我见到了金庸先生，并与他有机会交流小说中人物的塑造和艺术书法等创作的想法。”《射雕》是金庸的巅峰之作“和许多出生在上世纪七八十年代的人一样，我接触到的第一部金庸先生的作品，是《射雕英雄传》。”席圣文说，那是他最喜欢的一部小说：“我个人认为《射雕》代表了金庸先生最高的文学水准。”也许是从小受到金庸小说的影响，当年在浙江大学见到金庸先生时，他说自己有着见到“偶像”时的激动，“我从小就是金庸先生的粉丝。”他回忆说，当时金庸先生的年龄已经比较大了，行动有些不大方便，需要静养，所以此后与他沟通的时候就比较少了，但是他看起来精神还是很好的。“我是从喜欢上金庸先生的小说开始，进而才去了解金庸先生其人。”他说，金庸不但是一名小说家，还是社会活动家、出版家，正因了解，他才产生了为金庸先生写传记的念头。怀着崇敬写《金庸全传》在自己的自媒体上写了二十多篇金庸小说的评论之后，席圣文才感觉时机到了。当时已经有了不少有关金庸先生的书出版，“我主要还是从个人的角度去写。从他的小说上，我得到了一些人生的感悟或启发。”用了近一年的时间，写了十七八万字，《金庸全传》才最终完成。他在书中写道：“是抱着极为崇敬的心理去写的这部传记。金庸先生的小说，更多的人看到的是阅读价值，而在我看来则是更多的文学价值。”“有的人认为金庸先生的小说是通俗小说，而在我看来则是严肃小说。我写的这个传记，不管文学界内的争论和探讨，而是从我的角度，把金庸先生当成是一个文学大师、文学巨匠去描述。”他告诉记者，他还出版过一些企业家的传记，如刘强东、雷军、周鸿祎等。“但这些传记和金庸先生的这本传记的角度是完全不一样的。”他解释说，当时这本书能不能出版都没有去考虑过。“完成这本书的时间已经比较长了，但正式出版是在去年。”他说，至于记者提到金庸先生“永远不会写自传”，席圣文说，当这部传记完成之后，尽管已经出版了，但是由于当时金庸先生年龄已经比较高了，“要是说他是否知道这个传记，我说实话，他可能还真的不知道。”当10月30日听到金庸先生已作古的消息时，他感到十分伤心和吃惊：“我最初是看到了一篇微博中提到了金庸先生去世的消息，当时根本不相信，所以后来又找到了几个朋友去求证，才确认这个消息是真实的。”他说，金庸先生的作品给人生带来了感悟和启发，更给文学界留下巨大的文学价值：“他永远是我心中的文学大师、文学巨匠。”（文、图/广州日报全媒体记者张丹）