新浪娱乐讯  电影《阿拉姜色》上映后，每天排片稳定在0.5%上下，从未超过1%，累积票房只有200万。没能像《冈仁波齐》一样引爆话题和票房令人惋惜。《阿拉姜色》很像《冈仁波齐》的“另一面”，提出了比《冈仁波齐》更深层的问题探讨，两部西藏同题材影片对照着看会很有意思。“阿拉姜色”可不是什么“莫兰迪色”之后的又一热剧流行配色，而是一句藏语的发音，大意为“请你干了这碗酒”。在片中这句歌词在两个关键地方出现过，有点睛之效，因此被拿来做了片名。《阿拉姜色》导演是藏族导演松太加，他早年为万玛才旦做美术和摄影，后来独立执导的《太阳总在左边》《河》入围过多个电影节，是一位值得关注的、成长中的少数民族导演；男主角是藏族地区家喻户晓的歌手容中尔甲，他频繁登上央视舞台，他的歌《神奇的九寨》《高原红》《天籁之爱》等你也一定听过，这是他第一次跨界演电影。今年上海国际电影节上，《阿拉姜色》获得主竞赛单元评审团大奖和最佳编剧奖，容中尔甲的表演也受到观众好评。最近几年，以万玛才旦和松太加为首，包括拉华加这样的青年导演，以及张杨等对西藏文化感兴趣的导演，为华语影坛带来一股“藏族新浪潮”。这些导演都接受过专业院校训练，有出色的文学修养和视觉把控力，他们充分利用藏族文化的养分，拍出一系列干净、优美、直抵人心的作品，也都在国际影展上积累了名气。但就像《阿拉姜色》叫好不叫座一样，西藏题材影片在国内依旧要么沦为小众，要么被捧成噱头，尚未形成固定观众群——它们离被主流市场接受还需要时间。《冈仁波齐》迎合了外人对西藏的想象“《阿拉姜色》与去年的《冈仁波齐》都讲了一个磕长头去拉萨的故事。《冈仁波齐》引发了轰动，您怎么看？”“它（《冈仁波齐》）是一种猎奇。”听完小浪的问题，《阿拉姜色》出品人兼男一号容中尔甲毫不讳言地说。“感觉藏族电影就要离不开经幡、山歌、牛羊，都是比较符号化的东西。但最有力量的不是符号，而是生活在那片土地上的人们的感情，这是超乎民族、超乎地区的，也是更容易让人接受的。如果一个文化永远处于很神秘、被人仰视的状态，那就永远走不到一块。”容中尔甲看了《冈仁波齐》，他觉得那部电影很像是从一个局外人的角度，像拍纪录片一样记录了主角们一路去拉萨的路程。可能很多人无法想象为什么要花费那么久的时间磕头去拉萨，而《冈仁波齐》迎合了他们对西藏的认知，觉得藏民的信仰就是这个样子的。“但《冈仁波齐》的出现也是个挺好的事情，至少里面的人是真正的藏族人，生活也是藏民的生活，这对藏族电影的宣传推广是有益的。”容中尔甲说。其实每个藏民磕长头的原因都不一样，有的纯粹是出于信仰，有的则是家人去世后要去拉萨为他祈求平安。比起《冈仁波齐》注重对磕长头过程的重复展示、从而引发心灵震撼的感觉，《阿拉姜色》抛出了一个更深层、更宏观的问题：人为什么要有信仰？支撑信仰的根基是什么？传统与现代的对比《阿拉姜色》的一个有趣的地方在于，影片前半段是以尼玛颂宋饰演的妻子为主角的，她在得知自己身患重病之后毅然放弃医院的治疗，踏上了前往拉萨的朝拜之旅。路走到一半，女主角便病重去世了，于是后半段变成了容中尔甲饰演的丈夫为第一主角，他怀着悲伤的心情，为完成妻子的遗愿而带着继子继续朝拉萨拜去。通过视点的转换，导演表达了对宗教信仰本质的思考，可能每个人看完电影都会得出不同心得。电影里多次将传统宗教画面与现代社会元素放在一起，呈现出一种奇异的对比感。比如妻子一脸平静地无限重复着磕长头的一整套动作，一旁的丈夫和儿子尴尬地手足无措，跟着磕也不是，超过她往前走也不是，身边更有各种越野车、SUV呼啸驶过。原本女主角约了两个闺蜜与她同行，结果她们走了没两天便各自找借口离开了。两个闺蜜的形象也值得玩味——其中一个尚且还穿着传统藏族服饰；另一个干脆已经换上汉族姑娘的新潮扮相，跟着路上艳遇的大哥走了。再传统宁和的净土，也免不了要受到现代社会潜移默化的影响。在这样一个碎片化时代，能让一个女人放下家长里短，每天磕头5公里，磕一年去拉萨的原因究竟是什么？身体的消磨为什么能使她获得平和和快乐？被彻底改头换面的剧本最初《阿拉姜色》来源于容中尔甲从朋友那听来的一个故事，讲一个磕长头的男人和他在路上遇到的一头驴。当他终于到了拉萨之后，小驴已经长成老驴，没法运回来了，他只好依依不舍地把它留在了拉萨，这种情感打动了容中尔甲。很多朋友告诉容中尔甲，这个故事听起来很像个公路电影，不如，就拍成电影吧。容中尔甲找到了知名藏族导演松太加，并亲自投资了这个项目。松太加只花了一个月时间就把剧本写出来了，他做了很大改动，将主角变为一对夫妻，然后也加入了孩子、老人、陌生人和一头驴等等。他还告诉容中尔甲，他认为容中尔甲正是最合适的男主角人选。看完被改得“面目全非”的剧本，容中尔甲倒是十分满意。“这个故事，每个人能看到的点可能都不一样。有的人能看到对爱情的忠贞，有的人能看到对诺言的守护，还有人能看到留守儿童问题。”尼玛颂宋是在朋友圈里看到演员招聘启事的，抱着试试看的态度发送了自己的资料，然后去面试，就选上了。她没想到的是，跟她演夫妻的是藏族地区的大明星容中尔甲。在进藏拍摄的路上，不断能遇到容中尔甲的粉丝。容中尔甲的第一次跨界表演作为投资人，容中尔甲坚持不干涉导演的创作自由；而作为男主演，更要时时准备迎接导演的“打击”——松太加对每个演员的调教方式都是不同的，对待孩子他会和颜悦色地跟他们聊天，打成一片；而对待容中尔甲这样的明星，松太加会严厉地挑毛病：“这部电影里你名气是最大的，可是颂宋演得比你好！”妻子去世那场戏是影片前后半段的分水岭，意义非凡，也十分考验容中尔甲的演技。开拍前一晚，容中尔甲紧张到失眠，生怕第二天哭不出来；实际上第二天拍摄非常顺利，豆大的泪水滴答滴答地往下掉——演完容中尔甲跑去看监控，结果一看，导演只拍丈夫眼泪掉在妻子手背上的特写镜头，根本没拍容中尔甲的脸！滴眼药水也能完成的好嘛……这说明松太加的导演手法是十分克制的。为了配合片中造型变化，容中尔甲还剪掉了留了30多年的头发。容中尔甲渐渐找到了表演的感觉，还主动献计献策：他向导演提出，这个故事本身是比较沉重的，如果能加一点阳光的东西可能更好。于是我们便看到了一家三口在雪山下捧着一块石头高唱敬酒歌，那是全家人唯一温馨在一起的时刻；结尾小男孩洗头的时候又情不自禁唱起了父母的那首歌。这两处其实都是演员们的临场发挥，效果非常好，那句点睛的歌词“阿拉姜色”后来还被定为了片名。上映做好了赔钱的准备第一次投资并主演电影，容中尔甲倒显得心态平静，还直言已经对收不回成本做好了心理准备。他借鉴舞台巡回演出的做法，计划在片中提到的四姑娘景区里修建一家电影院，常年播放这部《阿拉姜色》，有望能获得长线回报。虽说是文艺片，但《阿拉姜色》的摄影、美术、化妆等丝毫不马虎。据了解，《阿拉姜色》全组约有八九十人一路跟着，十几辆各式车辆，并非家庭作坊式的文艺片摄制组。片中多数时候都是清朗柔和的多云天气，画面效果最佳，妻子去世前后还下起了小雨，这在西藏地区都是较为少见的天气，从这一细节也可看出主创的用心。为了等最后那场雪景，剧组撤回成都等了一个月，容中尔甲的头发胡子都自然而然地长长了。藏族电影普及、市场开发有待时日中国的藏族有600多万人口，相比之下，西藏题材电影发展滞后，仍处于拓荒状态中。当然，发展的客观条件很难——西藏地区电影教育资源、产业资源匮乏，也几乎没什么电影市场可言。但就是在这么艰难的条件下，以万玛才旦为首，一批藏族青壮年导演已经迅速成长起来，在国内外都积累下一定名气。《冈仁波齐》《皮绳上的魂》《喜马拉雅天梯》《大三儿》等一批非藏族导演执导的电影陆续出现在院线，也说明国内观众对西藏题材充满兴趣，无论是出于猎奇还是求知。看万玛才旦、松太加、拉华加等这批藏族导演的作品可以发现，他们虽然先天起步较晚，但都在接受电影专业教育之前先打好了文学修养基础，然后在实际拍摄中互帮互带，共同成长（跟松太加一样，青年导演拉华加也是万玛才旦一手带出来的）。他们的作品普遍主题纯净，人物纯真，能让在大都市打拼的观众感受到久违的自然之美和人性温度。“第一，希望未来的西藏题材电影本身有水准，有质量保证；第二，希望其他地区的观众不要戴着有色眼镜来看这些电影，要有一种宽容的态度，其次还是需要一定扶持。”容中尔甲说。