2009年，在自传《咏远有李》中李咏曾特别提到，自己已想好了在告别仪式上放的遗言：欢迎大家光临我的告别仪式，劳累各位了，你们也都挺忙。今天来的都是我的亲朋好友，既然不是外人，我也没跟你们客气，走之前都说好了，今儿来送我，就别送花了，给我送话筒吧。我希望我身边摆满了话筒。人生几十年，一晃就过，我李咏这辈子就好说个话，所以临了临了，都走到这一程了，还在这儿说话。没吓着你们吧？10月29日上午，哈文发文称丈夫李咏因病去世，她写道：“在美国，经过17个月的抗癌治疗，2018年10月25日凌晨5点20分，永失我爱。知名主持人李咏去世的消息传出后，央视新闻官微、中国传媒大学官微都发文悼念李咏。章子怡、孙茜、汪小菲、李锐、迟帅、蔡远航等都发文悼念。演员孙茜写道；“无法形容我此刻的震惊与沉痛，咏哥把最多的快乐和欢笑留给了我们，哈文姐法图麦坚强，我们爱你们！”美国纽约当地殡仪馆网站显示的信息，李咏于当地时间10月25日过世。在网上追思留言里，一位来自布鲁克林的W。 Zhao写道：愿李先生安息。向李先生家人致以最诚挚的慰问，李先生为世人带来欢乐，将永远被人铭记和爱戴。消息很突然，外界一时都没反应过来。此前有人曾拍到哈文一家在美国出现并据此传说他们移民美国时，还引起舆论哗然，而哈文也曾发微博澄清他们家并没有移民。我们不得而知的是，或许那个时候这个家庭已经在承受着命运带来的无情打击。据了解，哈文从央视离职创业和李咏一起创办了节目制作公司，制作了《偶像就该酱婶》等节目。不过今年该公司一直未有制作新节目。据悉，今年哈文低调解散了公司，看来她是为了陪李咏一同对抗癌症。　众所周知，李咏有一个幸福的家庭，有一个爱他的妻子，还有一个如花似玉的女儿，这在绯闻风波一浪又一浪的演艺圈算是“另类”，可以说让人嫉羡了。舞台上、镜头前，李咏永远是那个最想引起大家注意，生怕大家不注意他的主持人，他一直留着一头波浪卷，甚至有时候还扎个马尾，虽一身正装但款式夸张，央视这么“另类”的主持人，可能还真就他独一份儿。据说，至少有100个领导曾经表达过对李咏发型的不满，“一个央视主持人，头发弄得乱七八糟”。他一开始进入央视的时候，不管是台风还是台下的言谈举止，总会让一些人不满意。尽管他是科班出身，但他主持《非常6+1》和《幸运52》的时候，跟以往“字正腔圆”端着主持的人完全不一样。他自己说：“在台上从来就没有站直过”。李咏不喜欢背台词，总是先定几个方向，然后临场发挥。他在节目里自称“在下”，领导说：“你一个堂堂央视主持人，什么‘在下’？”他去参加同事婚礼，在还没开放二胎的时候就恭祝“百年好合，龙凤双胎”，领导说：“双胎？计划生育是基本国策”。他经常被投诉在台上开玩笑没有分寸，完全没有央视主持人稳重的样子，连他的父亲也常常劝他：“你就不能跟罗京学一学？”可是生活中，大概他是更愿意低调平凡地过普通人的生活，外界几乎看不到荧屏外的李咏究竟是什么样。记者采访了一位春晚老编导时也证实了这一点，她说，李咏和哈文夫妇不是那种特别爱社交喜欢和别人打交道的人，他们是喜欢自己过小日子的人。李咏1968年5月3日出生于乌鲁木齐，中学时期其实是一个沈默寡言的人，那时他最喜欢两样东西：画画和跑步。本来他的声音也能成为男高音，但是因为自己瞎练，一度导致完全失声。他毕业于中国传媒大学播音系。1991年，进入中央电视台做编导。1996年，任专题片编导，并担任纪录片《香港沧桑》的解说。1998年开始出任综艺节目主持人，同年开始主持益智游戏节目《幸运52》。 2002年，主持中央电视台春节联欢晚会。 2003年开始主持《非常6+1》，有多少人的童年记忆就是李咏拿着手卡喊着砸金蛋的样子。2004年，担任《梦想中国》总设计师。2008年，开始主持《咏乐汇》。2009年，出版自传《咏远有李》，他在书中曾特别提到，自己已想好了在告别仪式上放的遗言：欢迎大家光临我的告别仪式，劳累各位了，你们也都挺忙。今天来的都是我的亲朋好友，既然不是外人，我也没跟你们客气，走之前都说好了，今儿来送我，就别送花了，给我送话筒吧。我希望我身边摆满了话筒。人生几十年，一晃就过，我李咏这辈子就好说个话，所以临了临了，都走到这一程了，还在这儿说话。没吓着你们吧？2015年1月4日，主持的节目《全是你的》在北京卫视首播。2016年，主持网络综艺节目《偶像就该酱婶》。他在2017年底与谢楠、雅琴一同主持了某活动盛典，这大概是李咏最后一次公开主持的大型活动。李咏应该是那类主持人，喜欢他的人就特别喜欢，不喜欢他的人也特别不喜欢。李咏在央视待了22年，很长时间都被看做是个异类。可是一档综艺节目《非常6+1》，让李咏成为央视综艺“一哥”。2007年春晚零点报时，李咏忽然改变了既定的主持方式，变成《非常6+1》那样聊天式的主持：“哦，即将送走丙戌迎来丁亥了哈，在新的一年里呢，我们六位主持人呢，也要祝现场的，还有电视机前的观众朋友们，尤其是今年啊，生下宝宝的妈妈同志们……”也许突然忘词了吧，反正这绝不是排练好的台词，以至于旁边的朱军立即打断了李咏的话，造成了春晚历史上著名的“黑色三分钟”。关于李咏离开央视的原因，坊间有过很多猜测，有人说是因为妻子哈文当时提拔成了央视三套节目部主任，在单位的级别高过了李咏，李咏为了避免夫妻上下级关系的尴尬才离开；也有人说李咏主持的节目已失去了原来的面貌，收视率不断下滑，事业上的瓶颈促使其决心另谋出路。但这些都没有被李咏本人承认过，他曾经谈到过离开的原因：“我觉得工作调动是最正常不过了……我是个散漫、不守纪律的人……我现在是极力捍卫周六日假期的，而越是不停循环状态的话越不能保证有节假日，就没有了很多自由。热爱家庭、热爱生活、总是一副笑脸，爱自由的李咏生平最后一次演讲时曾这样说道：我是一个提倡快乐的人，所以在电视节目当中，我经常会热情洋溢地向大家介绍我幸福的家庭，但是每个人心中都有一个不想让人知道的小角落，比如说，我的内心当中也有一种痛，你们可以把这种痛理解为不幸，我今天就把我的不幸说给你们听，好让你们幸福幸福……”不管他的主持风格是不是受到肯定，但至少看过《幸运52》和《非常6+1》的那一代观众，李咏代表了一段珍贵记忆，他是不可取代的。像延参法师发悼文所称：“生命可以无常，精神却似阳光，传递力量与希望，一路走好！”