中新网衢州10月31日电（记者 周禹龙）身高背宽，正方形的脸上架一副近视眼镜。看着眼前这一营养不良，瘦骨嶙峋的高二学生金庸，特意赶来浙江衢州石梁镇的《东南日报》“笔垒”主编陈向平终于见到了《一事能狂便少年》的作者。《一事能狂便少年》是金庸在浙江衢州读高二时发表的文章，也是他一生最早公开面世的作品，但随着时光流逝，几乎已被遗忘，远远不及“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”出名。但在这里，金庸度过了他难忘的高中时代，也留下了他属于少年人的“狂”。当时，衢州中学有一个阵容强大的教师群，金庸在这样的环境里无疑如鱼得水。他到石梁不久，就在金华的《东南日报》发表了两篇文章，用的是老师给他取的笔名“查理”。第一篇便是《一事能狂便少年》，标题来自同乡前辈王国维。当时衢中文风很盛，老师、同学发表文章是常事，但金庸的文笔犀利，见解独到，字里行间将训育主任“教训”了一顿，在衢州中学引起了小小的轰动。另一篇是《人比黄花瘦——读李清照闻偶感》，刊登在《东南日报》“壁垒”副刊的版首，金庸对南宋著名词人李清照的名句大胆地提出了独到的看法。他在文中不但批评了“一切吟风弄月、缺乏战斗精神的思想”，且蔑视“自我怜惜的心理”。除了会“写”文章，金庸的“狂”还体现在学习成绩上。记者在衢州市档案局查过金庸同班同学的所有成绩，有公民、体育等15门功课，平均分以六七十分居多，金庸平均成绩82.9分，全班第一。曾在衢州中学初中部就读的何因回忆，在全校性的各项活动中，金庸多次崭露文才。何因说，“1941年全校举行双十节文艺会演，金庸自己编导并主演了英语话剧《月亮升起》，全校英语教师一致称赞金庸发音正确流利。”何因当时在石梁镇初中部就读，由于堂兄何英鹗的关系认识了金庸。好几次金庸从下静岩来石梁，还专门到教室找何因。在衢州求学期间，金庸不但成绩好，其为人处世亦为人称道。1941年5月，日寇于衢投细菌弹，衢城暴发鼠疫，他的同班同学毛良楷染上了鼠疫，一时学生、校工逃得干干净净。班主任姜子潢只好拿出钱来，重金雇了两名农民抬他至衢江中的一艘隔离船上。当时，金庸作为班长，虽然心里很害怕，但却很勇敢，在黑夜中跟在担架的后面，直至江边与毛良楷垂泪永别。事后，金庸自谦说：“整个抗战期间，自觉有点勇气的事就只这么一件。”没想到，这样平静的求学生活很快结束了。1942年5月24日，日军攻陷金华，衢州危在旦夕，学校决定停课疏散，毕业班也就提前草草毕业。学校还给学生发了流亡学生证明，一张小奖状大小的纸，上面印着“衢州中学”的公章。但金庸并没有就此屈服。他与其他衢州同学、朋友一行八人，带着随身衣物和路上吃的炒米，挤上江西的火车，继续乱世求学梦……虽然在衢州中学不到两年，金庸始终记得少年时代求学、生活过的地方。2004年10月，他首次回访母校题下28字：“温雅豪迈衢州人，同学少年若兄弟。六十年中常入梦，石梁静岩夜夜心。”（完）