来源：金融投资报离“IG夺冠”已经快一周了，可带着IG成为冠军的国民老公王思聪，却至今仍牢牢霸占着热搜榜：另一边，王思聪老爹王健林的万达电影，在停牌一年半复牌后，迎来了连续4个跌停，令其身家缩水百亿。一边是光彩夺目，一边是低调无比，万达王家的这对父子，这段时间到底怎么了？1光彩夺目王思聪无数此前都没听说过IG的人，知道了有个词叫“IG牛逼”，也知道了王思聪曾大笔撒钱打造了IG战队……2011年，王思聪带着老爹给的5亿元成立了普思投资，随后收购了电竞战队CCM，而后更名为IG战队，江湖贺号“王校长”。接下来，小王同学各种大手笔撒钱，做电竞联盟、做熊猫直播……一路做到眼下，IG夺冠了，熊猫直播要上市了，小王同学的身家也到了50亿，相较此前5亿的启动资金，直接翻了10倍。虽然根据此前公布的《2018胡润80后富豪榜》，王思聪过去一年财富并无明显增长，但看他这波“营销霸榜”的积极程度，在接下来的一年，或许他也不会再像之前那么“安静”了。事实上，当初阿里转发抽取价值1亿元的“锦鲤”时，最终参与人数达到300万人，就曾被誉为一场教科书式的营销。然而这个1亿元搞出的营销记录，就被王思聪一个113万元的抽奖，轻松打破了：2波折不断王健林然而，比起眼下顺风顺水的儿子，老爹王健林在爱好和投资两方面经历，就比较逊色了……犹记得当初的王健林，也曾和现在的王思聪一样，尝试过发展类似的业余爱好，然而结果却不那么愉快：1994年，万达集团联合大连市体委和创办大连万达足球，王健林成为了中国第一个职业足球俱乐部的缔造者。1998年足协杯决赛，大连万达对阵上海申花，却因主裁判俞元聪的争议性判罚而无缘决赛，随后王健林赛后宣布“永远退出足坛”，球队接下来被“半卖半送”了出去。可这还没完……王健林亲自操刀的万达电影也陷入了困局。2017年7月4日，万达电影因拟筹划涉及影视类资产收购的重大事项开始停牌，而这一停，就直接停了489天。而停牌期间也是波折不断，相关交易金额一降再降不说，此前准备一起整合过来的传奇影业也被剔除，并因此收到了深交所的问询函。直到2018年11月5日复牌后，万达电影不出意料从周一跌到周四，一连4个跌停板还没看到底，市值也直接从此前的600多亿元跌至不足400亿元，缩水三分之一。按王健林商业布局，截至今年6月，通过万达投资、万达文化集团合计持有万达电影48.09%股份计算，这一波王健林身家已经缩水超百亿。3万达未来如何前行近几年，先有77个万达酒店被卖掉，后有十三个文旅资产项目被出售，还有国外多个万达项目被转让的消息也不时传出，万达回笼资金的意图可以说是明显了。无论是王思聪的投身电竞产业，还是王健林的转型影视娱乐，在不少观点看来，或许都是万达在如今房地产行业形势日渐严峻的情况下做出的不同尝试。区别就在于，在相对热度不稳定但火热势头不断上升的电竞行业里，王思聪有了收获，而在此前一直风光无限却在近期进入低迷期的影视行业里，王健林终于折戟而已。其实这也不算事，但就有人想到了万达的接班人问题。此前王健林虽明确表示万达集团未来不打算直接交给儿子王思聪，但近年来不断传出万达高管离职的消息，也着实让越来越多的猜测。王思聪曾对接班问题也发表过看法称，“真的到了我该正式想这个问题的时候，估计我的第一个想法是，如果我接，我是否有能力把它做得做得比一个职业经理人更好。如果我具备这个能力的话，我会选择接班，如果不具备，那我会选择做自己的事情。”