新浪娱乐讯 10月29日，上海电影集团演员剧团在上海市武康路395号举行隆重的回迁仪式。据悉，剧团“回家”后，将通过艺术家的艺术积累，联动名人故居，营造整条街的文化氛围，目前已确定与邻居——巴金故居联合举办一场特殊的朗读会。上影演员剧团团长佟瑞欣在活动中代表剧团说出了自己的心声，“我们为能将自己的电影艺术人生与赵丹、金焰、孙道临、周旋、白杨、张瑞芳、上官云珠、石挥、王丹凤、秦怡等上影前辈们有所关联而倍感荣耀。在65周年之际，今天剧团正式回归武康路395号旧址，这里是上影演员剧团的根，这里承载了剧团老老少少许许多多的故事。守护好上影演员剧团这个中国电影之根，是每一位上影剧团团员的责任和使命。”上影演员剧团老团长张瑞芳曾殷切嘱托“即使中国电影的发展遇到再大的困难，演员剧团也不能散”。15年过去了，中国现存所有的电影演员剧团现状不容乐观，而上影演员剧团在社会各界的支持下，在所有几代剧团演员爱团如家的努力下，上影演员剧团依然活跃在中国电影的广阔舞台上屹立不倒。上影集团董事长任仲伦和佟瑞欣在武康路395号门口，揭下“上影演员剧团”铭牌上的红布，宣告上影演员剧团正式回归。1953年9月4日，上影演员剧团正式成立，起初团址在南京西路铜仁路，经过七次搬迁，直至1982年迁入武康路395号。回望前辈从电影《大路》的金焰到《马路天使》的周璇、赵丹、魏鹤灵，《一江春水向东流》的白杨、陶金等海上电影人铸就了上影演员剧团伟大的起点，而《家》、《林则徐》、《武训传》、《春满人间》、《李双双》、《护士日记》、《北国江南》、《羊城暗哨》、《老兵新传》、《年青一代》、《南征北战》、《难忘的战斗》、《红日》、《五十一号兵站》、《今天我休息》、《蓝色档案》、《大桥下面》、《庐山恋》、《日出》、《邹碧华》等是上影演员剧团的艺术家为新中国电影谱写的新的篇章。众多经典电影作品也从小楼里的排练厅走上大银幕，为全国观众带来艺术与美的享受。剧团在院内新铺设了清水砖，上面刻着“上影演员剧团，1953-2018”的字样，正是这样一种沉静的记录。这两年，上影演员剧团专门请剧团秦怡、王丹凤、牛犇、向梅、杨在葆、达式常、梁波罗、陈冲、张瑜、龚雪、赵静、王景春、陈龙、唐嫣等等几代艺术家、明星演员留下手印和签名，为中国电影史留下印记。现在，这些手印都镶嵌到挨着武康路的青石板小道上，这里已然成为一条上海电影的艺术长廊，也成为上海电影的新地标。