为响应上海市自2016年启动的重大创作项目《开天辟地——中华创世神话文艺创作工程》，上海越剧院首次尝试创世神话题材越剧。11月3日，大型神话越剧《素女与魃》上戏实验剧场上演，并受邀参加第二十届中国上海国际艺术节。创世神话是一个民族之文学与性格的源头，中华创世神话则是孕育中华文明之起源。《素女与魃》以距今大约5000年前黄帝与蚩尤的涿鹿之战为背景，从中选取了素女与魃两个女性角色，讲述生命之神“素女”与战争之神“魃”之间的情感纠葛，展现了宏大战争里两名女子的爱与友谊，表达了对“和平”的渴望与追求。剧中展现了上古诸神的全景，黄帝、风后、九天玄女、大鸿、蚩尤、应龙、凤凰、弦儿等众多上古众神群像，第一次出现在戏曲舞台。讲述的是神仙的故事，呈现的却都是人类的情感。姐妹情、男女情、众生情，都是人类共通的情感体验。由于上越首次呈现远古战争背景之下的神话故事，对于越剧而言不啻巨大挑战。上海越剧院这一次的创作，也更多具有对于不同题材和剧目风格多样性的探索意义。整出剧的场面恢弘，中生代携新生代齐齐亮相。剧中两位主角：“素女”和“魃”，由上越“傅派”花旦盛舒扬与“吕派”花旦唐晓羚担纲演出。这也是越剧中极为少见的“双女主”。虽然是“双旦”，但由于“魃”这个人物呈现出的多面化，也兼具有生行的特点。其他角色的扮演者吴群、蔡燕、王柔桑、李颖、张青青、陈栏芳、孟丽敏等，都是上越目前相对比较成熟的中生代及青年演员，而众神将等跑龙套的是上越现在最年轻一代的新生力量，行当齐全，文武兼备，展现出青春面貌。该剧汇聚了编剧罗周、导演韩剑英等主创阵容。此外，陈钧、朱立熹、桑琦、秦文宝、张学伟等也是业内首屈一指的创作者。不过，神话题材对于所有戏曲剧种来说都是难点，无论是剧院还是演员，想要驾驭都有一定的难度。《素女与魃》的舞台如何营造出远古神话的舞台氛围，是创作上的一大难题。舞美上以先秦古籍《山海经》为灵感之源，通过舞台装置呈现出山川、湖海、宇宙等“山海经”式的自然世界。基于对神话世界的想象，《素女与魃》打破原有镜框式舞台，借鉴了“全息”理念，打造了一个多面的舞台空间。音乐上，在越剧基础戏曲音乐基调和乐器之外，为了凸显原始空灵的感觉，加入了多处自然声的模拟，运用到了“鸟哨儿”等，另外还利用了一些实物来制造声效，比如用黄豆摩擦的声音来体现原始风雨交加之感。对于这一次打破越剧众多传统的尝试，上海越剧院院长梁弘钧表示：“由女子越剧来演绎创世神话题材，是一次极具挑战意味的创作，也是一次大胆的尝试。越剧剧种百年以来一直是传统戏曲中的创新先锋，而上越更是如此。《素女与魃》的排演是总结前辈经验基础上的一次再出发，更是‘勇于挑战，不断探索’之上越精神的一次真挚表达，我们期冀通过每一次的传承与创作，寻找当代越剧前行发展的路径。在历史的过往经验中寻找未来前进的方向，传递当下与未来的越剧之声。”