新浪娱乐讯 据新加坡媒体报道，张学友日前在香港洲际酒店举行记者会，宣布明年1月11日起在香港红馆开唱，将唱15场，为“A Classic Tour学友·经典世界巡回演唱会”画下句点。记者受环球音乐之邀到香港采访，并专访歌神。巡演结束，思考新突破记者从巡演进入倒数的心情聊起，张学友说：“很不舍。这次的合作很开心，有一起出生入死的感觉。大家就像一家人，一起去完成一件事。”除了不舍，他也对未来多了一个问号：接下来要做怎样的演出？他说：“我不会做完这个巡演就不做了，我想前进一步，但什么表演方式会比巡演更好呢？音乐剧？想了很久，也要看自己的能力是否能做到。”这次的巡演采四面台设计，是张学友巡演有史以来最大型的演出。他说：“有这次的经验是好的，至少在我的字典里，这么大型的演出不是impossible（不可能），我以后思考的弹性就可以大一点。”他强调：“很多事情要去试，不可以，还有机会可以，因为你会知道为什么不可以，然后去克服。如果不试，就永远不知道。我想往前一步也是要挑战自己，看我可以走到哪里。”自律专心做好演唱会记者问他巡演结束后最想做的第一件事，他耸耸肩说：“不知道。”这两年为了巡演，辣的油的甜的都不吃，他笑说：“我习惯了，担心以后什么都不吃。像我现在不敢吃薯片，巡演结束，可能要先试吃薯片。”严厉控制饮食，张学友的自律不只这样。这次巡演的音乐总监吴庆隆之前接受联合早报访问时透露，巡演一开跑，张学友推掉所有广告和电影工作，就专心做好演唱会这件事；演出前不外出，留在酒店房间运动、热身，看带子检讨之前的演出；不做剧烈运动，以免受伤影响演出。记者说他对自己的严厉鞭策和督促，值得后辈学习，歌神却不愿戴这顶高帽；旁人看来不容易的自律行为，他觉得不足挂齿：“我今年57岁，如果不自律，能不能像20岁那样表演？老实说，我23岁出道，头几年做演唱会时，觉得自己年轻，没有做这些（指以上自律行为），这都是经验，学回来的。”他感恩说道：“我1984年参加比赛，1985年唱进红馆，30多年还能在红馆唱，我是幸运的，其他的就要自己配合，例如多练习。”毕竟有了年纪，他透露年轻时开唱是不练歌的，上台就唱啊喊啊，1993年20多场，1995年30多场，每晚喊到哑，跳到累，隔天还是没事上台，但现在不行，唱三场就要停一天。所以他说：“年轻人暂时不需要我当榜样，因为他们的体力能应付，等他们不能应付时，会有自己的方式训练自己。”吴庆隆曾提及张学友对家人的重视，为争取时间陪家人，常常最后一趟航班抵达演出地，最早航班离开。听我提起这事，张学友感叹：“我在香港的时间太少了，尽量不要让自己另一个角色（爸爸）做得不好。”唱200次都不一样记者说张学友的演唱会每一次都掀起抢票热，歌神即笑言：“也不是每一次，只是幸运那几次。”就不晓得他是否也曾为哪位偶像抢票？他说：“我不是没有偶像，像Elton John，Deep Purple的演唱会，我都想看。小时候环境不好，不能抢票，后来环境好了，也入行了，不好意思抢票，就问公司有没有票。我遗憾错过刺激的抢票阶段。”这次巡演历时两年多，几乎每个周末都在唱，像是“例行公事”，歌神如何让自己保持新鲜感？他仔细解说：“其实每一次从唱第一首歌开始，状态就不同了。演出顺序是一样，但细节不同。例如观众的反应不同，我就要讲不同的东西，观众没反应，我也要调整心态。他们投入，我当然开心，他们发闷或睡着，我要不要理会？所以一上台之后发生的事，都不一样，唱200次都不一样。”我想起陈洁仪说唱《心痛》唱到想吐，问张学友唱《吻别》是不是也有同感？他莞尔：“唱到想吐，这是阶段性的问题，我现在是没得唱，我会想吐啊！我现在很想唱《吻别》《每天爱你多一些》，唱得很开心。我过了‘吐’的阶段，我听到别人这样说，会笑笑，因为他们还没经过那个阶段。还可以唱是福气，观众还为你拍掌，是多开心的一件事啊！”