（文/瑞格格）出轨、劈腿，本是敏感禁忌的话题，但是自从上户彩勇于打破形象出演《昼颜》，不伦剧成为近年深受欢迎的新剧种之一。和浪漫细腻的纯爱剧相比，不伦剧更像是大人式的恋爱，里面充满了算计猜忌、肉欲狂欢，以及突破道德束缚的脱轨感。投入剧情的话，会觉得纠结刺激；而从纯旁观的吃瓜角度，也会觉得剧情三观炸裂，狗血感人。近年让大家捧着瓜集集追看的有“你抢我男人，我搞你儿子”的脑洞神剧《贤者之爱》。让同属纯情派女演员波瑠突破人设，东出昌大“戴绿帽”的魔幻日常《其实并不在乎你》。被说一屋神经病撕X的《夺爱之冬》。这一季，又有一部毁三观的“女婿爱上丈母娘”不伦剧《黄昏流星群》播放了，它能复制前辈们的高话题度和吸引力，成为本季的流量群吗？这部剧讲的是泷泽完治（佐佐木藏之介 饰）在银行工作了几十年，以为自己正要平步青云之际，忽然因为派系斗争失败，被降职到物流仓做个小领导。失意之际，他一个人跑到瑞士爬雪山。在大风雪中，他遇见了同来旅行的日本女性目黒栞（黑木瞳 饰）。两人在漫天风雪中一见如故。泷泽完治被目黒栞说中心事，一时情动，竟然想要推倒对方，女方拒绝了他。另一方面，婚后就把整个人贡献给家庭的太太泷泽真璃子（中山美穗 饰），与丈夫的关系从最初的甜蜜变到不咸不淡。丈夫的领带让她怀疑他在外面养了小妖精，说要到瑞士出差的说辞也和下属的说法有出入。反而是女儿带回家的恋人日野春辉（藤井流星 饰），为人温柔体贴，让她无法不产生好感。泷泽完治被下放到物流公司后，偶然发现目黒栞就在新公司的饭堂工作。命运的巧合让他忍不住请求女方和他保持朋友关系。但是，真的可以保持着纯洁的朋友关系吗？从牌面上来看，《黄昏流星群》可以说是明星云集，出演既要家室又贪恋温柔的银行员泷泽完治的是实力派男星佐佐木藏之介。泷泽太太是去年凭《贤者之爱》狠狠刷了一把屏的中山美穗。饰演不伦对象目黒栞的黑木瞳，代表作就是深刻刻画出轨与情欲的电影《失乐园》，她还以此成功登顶日奥最佳女主角奖宝座。今年58岁的她，依然可爱优雅，完全看不出岁月的痕迹。让泷泽太太动心的日野春辉，则是来自杰尼斯团体ジャニーズWEST的小鲜肉藤井流星，1米81的修长身段，洋溢着年轻人朝气。集结了两位美魔女和两大帅哥，剧本又有《恋爱世纪》、《最后的朋友》编剧浅野妙子，然而从已经播出的三集收视7.3，7.3，6.1看来，这部剧几乎是毫无水花。为什么会这样呢？原因之一可能是它与之前的不伦剧相比，剧情推进实在是太慢了。“情妇”角色目黒栞第一集过半才出场，前面近三十分钟剧情都在描述中年银行员的困境。“女婿”日野春辉更是到末尾才有了少女漫画般的第一组镜头。反观《昼颜》，十分钟已经将上户彩、斋藤工、吉濑美智子三个主要角色的关系交代清楚，并有了第一次交集。《贤者之爱》更是在30分钟左右就有了一场隐晦的情欲戏。第一集结尾就立下了闺蜜斗法的flag。相对它们来说，《黄昏流星群》就显得比较温吞和过于细腻，不过在充分的铺垫之后，故事也开始迎来高潮。在第三集中，泷泽完治为了让自己重回总部，也为了让女儿在未来婆家面前抬得起头，决定参加银行大佬们的高尔夫球聚会，给他们当捡球小工。忙了大半天，他忽然又对这种逢迎拍马感到恶心，从高尔夫球场逃出来，和目黒栞约会。目黒栞被他无意中吊着，整一周又说约会又说不约会。约会分别时，她早忘了自己之前说过的保持距离，主动扑过去接吻。“未来女婿”在泷泽太太自谦是个没用的家庭主妇时，肯定她的个人价值。还为她擦眼泪，下一集更像是有亲吻镜头？对于剧情的发展，请让把中山美穗视为大本命的TOKIO松冈昌宏为我们灵魂代言一下：以上纯粹玩笑，我们还是继续关注期待这个双重出轨的故事，到底会有怎样的结局吧。