在盘点金庸作品改编影视剧的时候，我们总能发现同一个角色，可以有如此多性格迥异特征分明的演员来演绎，比如吕颂贤、马景涛、霍建华、任贤齐、李亚鹏乃至周润发都演过令狐冲，黄日华、张智霖、李亚鹏、胡歌、杨旭文都演过郭靖，梁家仁、徐少强、惠天赐、黄日华、胡军、钟汉良也都演过乔峰。虽然诠释角色的长短优劣自然也见仁见智，甚至个别演员有尹志平跑错片场冒充令狐冲的恶评，但说到底，或许也并没有特别的违和感，这恐怕是金庸先生笔下人物本身的丰富性决定的。金庸先生在《神雕侠侣》的后记里面曾经这么说过：“世事遇合变幻，穷通成败，虽有关机缘气运，自有幸与不幸之别，但归根结底，总是由各人本来性格而定。”这是夫子自道的创作谈，金庸笔下的人物，至少是主要人物，在文学世界虽居江湖之远，但却是并不扁平化的，他们一经产生，往往就具有了各自的宿命，按照自己的性格逻辑顺理成章走了下去，作为武侠小说，锦上添花的开挂，峰回路转的奇遇，当然是不可免的，但无人不冤，有情皆孽，既是大悲悯，也是大真实。而因之产生的丰富性，恰如金庸先生在其武侠处女作《书剑恩仇录》中描绘的“百花错拳”：“……只见陈家洛擒拿手中夹着鹰爪功，左手查拳，右手绵掌，攻出去是八卦掌，收回时已是太极拳，诸家杂陈，乱七八糟，旁观者人人眼花缭乱。这时他拳势手法已全然难以看清，至于是何门派招数，更是分辨不出了。”朋友方才和我说，金庸先生书中的主角，是每个读者心目中幻想的自我升华，一千个人有一千个令狐冲，你一个演员，终究是演不出来。诚哉斯言！但换个角度，如果乐观一点，那么，只要演出某些群落心目中的令狐冲，那么也不妨碍相关的演员一招鲜吃遍天，至少是有自己的受众。观看金庸先生著作改编的影视作品，某种意义上和赏鉴传统戏曲有相通的地方，情节桥段早已经了如指掌，戏词唱腔早已经滚瓜烂熟，却还想看谭老板的《秦琼卖马》是怎么样的，汪桂芬的《文昭关》是怎么样的，老乡亲的《三娘教子》是怎么样的，不同演员的诠释人物方式，本身就成为受众瞩目的重点，不容忽视。向来痴，从此醉，二刷三刷N刷都不影响观赏体验，这或许就是经典本身自带的属性。而金庸先生能够制造经典，并且不是一部两部，而是著作等身的十四部或十五部，大概在于他本人学养的深厚，才华的横溢，这就像《倚天屠龙记》第二十章《与子共穴相扶将》中描写的张无忌习练乾坤大挪移那样，“张无忌练就九阳神功后，本身所蓄的力道已是当世无人能及，只是他未得高人指点，使不出来，这时一学到乾坤大挪移心法，体内潜力便如山洪突发，沛然莫之能御。”“张无忌所以能在半日之间练成，而许多聪明才智、武学修为远胜于他之人，竭数十年苦修而不能练成者，其间的分别，便在于一则内力有余，一则内力不足而已。”“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”，这就是金庸先生的乾坤大挪移；而这武功之所以天下无敌，无非是因为，金庸先生的学识智略以及包括创办实业、撰写政论所累积的人生经验，其实就是他的内力、他的九阳神功。曲三道：“资质寻常之人，当然是这样，可是天下尽有聪明绝顶之人，文才武学，书画琴棋，算数韬略，以至医卜星相，奇门五行，无一不会，无一不精！只不过你们见不着罢了。”幸运的是，我们见到了。（文/秦凌 评论人）