过去数十年，金庸小说屡屡被改编成电视剧或电影。不同年代的人有自己喜爱的版本，当70后觉得翁美玲版“黄蓉”最古灵精怪，80后觉得朱茵[微博]版“黄蓉”最娇俏时，90后李一桐却凭着最新版“黄蓉”成为“虎扑女神”。其实，金庸生前对不同改编版本的角色也有偏爱，能获得他本人赞赏的角色，其实不多。　　偏爱周迅版黄蓉，也为翁美玲的机智打动据不完全统计，《射雕英雄传》是金庸小说里电视剧改编最多的一部作品；而每一次改编关于演员的争论最多。尤其黄蓉一角，先后有米雪[微博]、翁美玲、周迅、朱茵、林依晨[微博]、李一桐等人出演，金庸生前也发表过自己的看法。2003年，他受陕西卫视邀请出席《华山论剑》电视节目，大会把最为内地观众熟悉的三代“黄蓉”——翁美玲、朱茵、周迅的剧照展现在金庸面前，由他题字。最后金庸把“俏皮”给了翁美玲，“乖巧”给了朱茵，“聪慧”和“妩媚”都给了周迅。同年7月，金庸应邀到杭州大剧院出席演讲，谈及《射雕英雄传》时，再次为周迅饰演的黄蓉打气， “对于《射雕英雄传》，大家看过1983年香港版之后印象很深刻，但是把这次的跟翁美玲的那次拿来比一比，我想一定会发现，现在的比以前的好，周迅比翁美玲漂亮多了。”外界由此认为，金庸还是更偏爱周迅版的黄蓉。不过，TVB开拍1983版《射雕英雄传》时，翁美玲的一个举动给金庸留下深刻印象，当即拍板她来演“黄蓉”。原来当年TVB曾公开招募女主角，金庸以作者身份参与最后面试评选。彼时是落选港姐的翁美玲获悉后，灵机一动换上古装，手拿柳条，双手抱拳向金庸作见面礼说：“桃花岛岛主之女黄蓉拜见金大侠。”虽然当时觉得突兀，但金庸认为这样的翁美玲，俏丽得来又带点狡黠，正是自己笔下的黄蓉。喜欢刘德华版杨过，称赞刘亦菲[微博]版王语嫣美在刚刚结束的2018西湖IP大会中，金庸作品《神雕侠侣》高踞“20年中国影视文学作品榜”第一名。各代的杨过和小龙女，也创下自己的黄金年代。1983年刘德华与陈玉莲合作的版本，好评度几乎无人能及，刘德华更一度承认自己唯一一次投入真情的合作者就是“姑姑”陈玉莲。对于金庸离世，刘德华感伤不已，表示“金庸老师是武侠小说世界的奇人”，还透露自己成立”天幕”时，创业作品《91神雕侠侣》就是由金庸亲自命名。事实上，金庸公开表示过最喜欢的《神雕》版本也是刘德华与陈玉莲这一版，“我觉得还是刘德华和陈玉莲拍得比较好。”对古天乐[微博]与李若彤版，金庸评价也不低：“古天乐演得很认真。”但2006年谈及黄晓明[微博]版，金庸竟然表示：“他好像在演一个很浮夸的小青年，好像在勾引师傅一般，那我就不喜欢了。”评价一出，曾引发黄晓明与刘德华双方粉丝的骂战。而黄晓明前日发文怀念说，“小时候我的武侠世界就是金庸先生创造的世界。主人公们武功高强的同时也有自己的准则，他们执着、善良，还有那种无法打败的精神，这些都对我们人生观、事业有着深远的影响。金庸先生去了天堂，但他的侠客精神将永存人间。”对于两度出演自己作品的刘亦菲，金庸倒是屡屡夸赞。看过刘亦菲出演的《天龙八部》后，金庸点评：“如果不是你演王语嫣，几千几万观众说金庸胡说八道，你演了之后，大家才知道世上真有这样的美人。”而后还钦点对方出演《神雕侠侣》小龙女一角，在看过《神雕侠侣》片花后，金庸对刘亦菲表现非常满意，“刘亦菲的一些镜头表演得很哀怨，虽然神情是默默的，但看起来让人心碎。”刘亦菲前日也表示，很遗憾几年前和老先生的见面成为永别，“感谢他带来这么多震撼人心的作品。”为郑少秋汪明荃[微博]题词，也为马浚伟[微博]版康熙辩解在精力尚可的时候，金庸对自己的改编作品总是尽可能关注，早年间出演作品的明星都得到过他本人的提点。像香港电视史上第一部改编金庸的电视剧，是1976年佳视的《射雕英雄传》，当时出演“郭靖”一角的白彪透露：“金庸先生当年有来探班，跟我说选角方面，觉得我跟米雪都非常适合。”而上世纪七八十年代无线“狂热”翻拍金庸剧时，郑少秋与汪明荃先后演出过《书剑恩仇录》及《倚天屠龙记》，获得金庸题词感谢，还说：“观众很满意，我自己也很满意，感谢你们把我的作品演绎得这样好。”值得一提的是，金庸也很喜欢1979年石坚版的金毛狮王，曾亲题“神坚如石”赠予对方作纪念。其他改编作品里，金庸曾说，周星驰是“韦小宝”不二人选。事实上，不少明星都出演过《鹿鼎记》，像1984年刘德华就与梁朝伟[微博]合作过《鹿鼎记》，1998年TVB再翻拍，找来陈小春[微博]与马浚伟合作。不过当年有媒体狠批马浚伟版康熙“穿起龙袍不似太子”，金庸听闻后为之平反，认为马浚伟版是演得最神似的康熙。（专题撰文/信息时报记者 陈慧）