（文/yui、布布）月九剧作为富士台曾经的招牌档，也是创下过很多辉煌的。回看历史上月九剧收视率最高和最出名的剧，大部分都是纯爱剧。《东京爱情故事》《恋爱世纪》《悠长假期》《爱情白皮书》《101次求婚》……但是，近几年来，月九剧却一蹶不振，从富士台的招牌档一下子变成收视率最低的档之一。和月九挂钩的关键词齐刷刷变成“收视低”，“垫底”，“药丸”……专注纯爱剧几百年的富士台月九剧，在纯爱剧这条道路上貌似真的走不下去了……不管是请来老牌男星救场也好找来新生代小鲜肉小鲜花也好月九剧的收视只是一季更比一季低，当你以为它已经不能再低的时候，又会再一次刷新最低记录……不过，最近半年，富士台似乎找到了一条不错的道路。那就是，转型？！不再专注纯爱剧。去年7月的《CODE BLUE》第三季获得平均14.6%，最高16.4%的超高收视率。今年7月播出的《绝对零度》，全剧基本保持在两位数收视，平均收视率10.6。本季播出的《SUITS》也取得了初回14.2%的高收视，目前播出的前三季收视率一直保持在两位数。也许是看到了类似题材带来的曙光，富士台冬季的月九剧也已经公布作品和演员了！关8成员锦户亮将主演冬季开播的月九剧，《Trace~科搜研之男~》，与新木优子、船越英一郎合作。剧集改编自累计销量突破40万册的人气漫画《追缉线索：科搜研法医研究员的追想》，作者古贺庆曾在科学搜查研究所工作，因此作品最真实地反映出现在的科搜研，有最新最有趣的科学调查，有个性十足的人物，深受读者喜爱。日剧版中，锦户亮饰演主人公真野礼二，他是科搜研的法医研究员，相信鉴定得到的结果是客观真实，总是沉着冷静对待任何事。科搜研的故事曾多次被搬上日剧舞台，包括朝日台长寿剧集《科搜研之女》，因此对于这个标题锦户亮有些担心，他说：“这标题可以吗？一说科搜研就会想到《科搜研之女》吧，给大家印象太深了。我不打算挑战，毕竟那是深受喜爱的长寿系列，只要我们的剧集魅力不输给他们就可以了。我必须要努力，说起科搜研那一定会有很多不同事件，也有被隐藏的真相，为了大家喜欢我会非常努力！”新木优子饰演新人法医泽口，总会对被害者和遗属投入过多感情。她表示：“很高兴可以继续参加月九剧拍摄，我饰演的职业去年是医生，今年是律师助理，接下来是科搜研的新人研究员，感觉还会发现新的自己。”船越英一郎饰演老刑警虎丸良平。有“悬疑剧帝王”之称的船越英一郎是第一次出演月九剧，但是他曾多次饰演刑警，他说：“和正统的刑警剧不是一般的不同，不愧是富士台制作的悲剧，虽然过去我一直拍悬疑剧，但是期待和大家一起开始新的旅程，当然还要看锦户亮啦！”