（文/yui）昨天是个好日子，日本不少大型活动都选择在昨天举行。2018年东京电视剧大奖举行颁奖礼。石原里美凭借《非自然死亡》 获最佳女主角。十元女士这次这个造型真的相当好看了！刘海超级减龄！少女感爆棚啊！阿川佐和子凭借《陆王》获最佳女配角。宫崎葵凭借《兄妹》获得单集剧作品优秀奖。这也是她产后第一次出现在公开场合！这也恢复得太好了吧！10天前才刚公布生孩子的消息啊……最佳男主角：田中圭《大叔的爱》最佳男配角：吉田钢太郎《大叔的爱》两位在颁奖现场也很有爱呀！另外值得一提的是，为《非正常死亡》演唱主题曲的米津玄师也来到了颁奖现场，很少出现在公开场合的他表示有点不习惯。顺便说下其余比较重要的奖项：最佳作品：《大叔的爱》脚本奖：野木亚纪子《非自然死亡》演出奖：塚原あゆ子《非自然死亡》特別奖：《非自然死亡》制作团队大合照里石原也美得发光！接下来再看东京国际电影节，同一天也在六本木举行的开幕式红毯。松冈茉优山本舞香唐田英里佳松井玲奈广濑爱丽丝福士苍汰长谷川博己稻垣吾郎宫野真守樱井孝宏另外，昨天还有女性时尚杂志《Harper’s BAZAAR》在东京惠比寿主办的活动“BAZAAR ICONS BY Carine Roitfeld”。山田优Becky森星