（文/布布）《女性自身》杂志近日拍到了东出昌大与妻子杏带着三个宝贝外出的照片。 　10月23日傍晚，东出昌大和杏带着三个孩子从家中出来，东出昌大负责照顾双胞胎，一手牵着一个娃，杏胸前还抱着11个月的老三，他们先到附近的蔬果店购物，双胞胎调皮往地上躺，东出昌大并没有斥责女儿，而是温柔地教育她们，店员都感觉这幅画面很温馨。十月中旬东出昌大参加东京台一档综艺节目时曾透露，结婚前他并不是“乖孩子”，尤其十几岁到二十几岁，他没有钱不够努力还爱喝酒，过着废柴的生活，而让他改变的正是妻子杏。两人在2015年元旦结婚，2016年5月生下双胞胎。2017年11月生下三胎，婚后东出昌大很顾家，和妻子一起照顾孩子。据一位圈内相关人透露：“杏刚生了双胞胎很辛苦，照顾一个婴儿就不容易，何况两个，现在又加上老三，哄他们睡觉都不容易，杏为了三个孩子睡眠不足，找到时间就要补觉。东出昌大本来不了解育儿，但是杏从结婚就开始‘调教’他，效果不错，现在孩子们洗澡都是东出昌大的工作，而且他料理也很拿手，尽量为妻子分担。”看照片中东出昌大拉着孩子手的感觉，并不是出于义务，而是享受做奶爸。这一对真的是从恋爱到结婚到生子都一直甜甜蜜蜜狗粮不断啊！恋爱时大大方方结婚时也宴请亲友生了孩子带孩子的画面也超级甜蜜和谐