（来源：现代快报）“爸爸妈妈，我要去北京当练习生了！等我火了，会经常回来看你们的……”最近，宿迁市两名只有十二三岁的小女孩为了追求梦想，决定离家出走。在出发前，其中一名女孩给父母留下了这样一封信。不过，记者了解到，由于他们年纪太小还没有身份证，所以去北京寻梦的计划在车站就因为买不到去北京的车票，而暂时搁置了。11月4日12时许，宿迁市公安局宿豫分局曹集派出所接到报案称，自家女儿留下家书离家出走，一起出走的还有隔壁家的一名女孩。派出所民警接警后，迅速出警赶往现场。到达现场后，民警了解到这两名女孩分别是13岁的丽丽和12岁的静静（均为化名），两个孩子的家人早已是急得焦头烂额。“我以为她们两个人在街上玩耍，等我做好饭准备让她回家吃饭，才看到她放在桌子上的信，说是要去北京当明星。警察同志，你们一定要帮我们找到孩子啊！”丽丽的妈妈哭着告诉曹集派出所所长丁卫东，随后将丽丽写的信交给了民警。民警看着那封字写得歪歪扭扭的家书，并询问了两名女孩的同学和沿路的住家户，最终于当日下午3时许在宿迁长途汽车站找到了没有身份证，无法购票的两个女孩，之后民警们将她们带回曹集。“我们想成为电视里的那些明星，想站在舞台上尽情地表演，我也想有鲜花和掌声。所以我们两个人决定要去北京当明星！”丽丽告诉民警，这是她们俩的梦想。