来源”中国电影市场“公众号，继9月13日新华社发出《电影票“退改签”，为何就这么难？》报道之后，中国电影发行放映协会（以下简称“协会”）于9月18日发出了《关于电影票“退改签”规定的通知》（以下简称“通知”）。《通知》要求，电影市场各经营主体要采取有效措施，认真回应社会关切，着力改进票务服务水平，切实维护观众合法权益，不断改善观众体验，努力提高电影行业的社会公信力和信誉度。有关各方要加强行业自律，所制定的“退改签”规定，均要优化流程，简化手续，充分体现公平合理、亲民便民的原则，很好地履行对观众的告知义务，便于观众查阅和社会监督。此外，《通知》对“退改签”涉及的具体执行主体——影院及第三方售票平台也作出了明确要求。《通知》发出后得到了各主流媒体和广大观众的充分关注与普遍好评，同时也得到了电影市场有关各方的积极响应。目前，院线、影院投资公司、影院及第三方售票平台“退改签”的落实工作正稳步推进中。国庆前后，协会以当面约谈和电话联系方式，与猫眼、淘票票两家电商售票平台进行了沟通，督促落实《通知》要求，形成了很好的协同关系。9月27日，猫眼相关负责人来协会面谈时表示，积极响应协会要求，优化“退改签”功能，提升用户体验。截至目前，猫眼已完成“退改签”规定协议弹窗的技术开发，iOS版和安卓版最新版本也已经上线，原先用户更新后，第一次购票时即可看到“退改签”弹窗提示。接入猫眼的影城中，已约有3500家开通了“退改签”的新功能。10月16日淘票票也发来关于落实“退改签”通知的书面材料。淘票票表示，已对“退改签”的相关产品进行了优化，并联动相关方共同推进，积极和影院沟通了《通知》对“退改签”的具体要求，争取更多影院开通“退改签”的新功能。目前接入淘票票的影城已有4000多家开通了“退改签”新功能。淘票票在影城列表页、影城选座页、选座下单页，对“退改签标识”也进行了突出展示。目前，“中国电影一卡通” 所接入的近6000家影城均对消费者履行了告知义务，并制定了下一步技术升级计划：11月初上线“退改签”弹窗新功能；12月初，完成平台影院自动退票功能技术升级，实现用户自助操作；2019年1月，完成平台影院自动改签功能技术升级，实现用户自助操作。