新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，被誉为“港版灰姑娘”的女星梁洛施，曾与香港富商李嘉诚之子李泽楷交往3年多，一口气生下3名儿子，却始终得不到名份，最后走向分手一途。近日她受邀上大陆节目《奇葩说5》，预告曝光引发热议，因为她开场就以“我是曾经选择过，但不后悔的梁洛施”短短15字道尽她与李泽楷的那段旧情。现年30岁的梁洛施在结束与李泽楷恋情后，力图在演艺圈振作，近日上《奇葩说5》的节目预告也曝光，只见她在节目中相当投入讨论话题，不过在听完选手们对于出轨的正反看法“婚姻是一种选择，最可贵的不是我们在众多选择中选择彼此，而是无论过多久，我们在众多选择中，仍然会选择彼此”、“只有把自己当成外人，才要事事都要容忍，我觉得爱情是什么都要介意，但是，它还是爱情，还是最美好的”，忍不住泪洒录影现场。梁洛施事后谈起自己落泪原因，“真的刺了我的心。”透露自己在听着这些话时，一直忍着眼泪。其实主持人蔡康永在节目当中也多次犀利提问，例如问梁洛施当妈有无比想像中当妈妈的年纪早？她就直言：“早。”更问她若遇到最爱男人，生再多小孩都很开心吗？而梁洛施就不假思索地这么回答：“我是觉得值得的。”无悔为爱付出的态度激起现场观众掌声不断。