新浪娱乐讯 北京时间10月30日消息，艾德·哈里斯、埃德加·拉米雷兹、克蕾曼丝·波西加盟杰西·艾森伯格主演的二战题材新片《抵抗》（Resistance），乔纳森·加库波维兹（《顽石之拳》《暴力特快》）执导并编写剧本。聚焦传奇法国哑剧艺术家马歇·马叟，讲述马叟的人生经历，以及他在二战时期参与法国抵抗运动的故事。影片已于9月在布拉格开拍，华纳将于明年在德国发行，熙颐影业此前已购得中国发行权。艾森伯格的母亲是一名专业小丑，他为了扮演马叟花了一年的时间研究哑剧技巧，他和加库波维兹都在大屠杀中失去了亲人。波西饰演艾玛，一位抵抗运动的斗争者，她在鼓舞马叟与她一起拯救成千上万的孩子，并带领他们走出法国前往瑞士的过程中扮演了至关重要的角色。马提亚斯·施维赫夫（《夺金四贱客》）饰演臭名昭著的里昂盖世太保、党卫军指挥官克劳斯·巴比，他被阿道夫·希特勒亲自指派去破坏抵抗运动，对马叟和他的同伴们带到安全区域的孤儿们有着特别的憎恨之情。拉米雷兹饰演一名叫作西格蒙德的角色，贝拉·拉姆齐（《权力的游戏》）饰演Elsbeth，卡尔·马克维斯（《布达佩斯大饭店》）饰演马叟父亲Charles Mangel，费利克斯·莫阿蒂（《大浴场》）饰演马叟弟弟，盖佐·罗赫里格（《索尔之子》）饰演马叟的表兄Georges Loinger，也是一位抵抗运动的斗士。马叟父亲来自斯特拉斯堡，是位犹太屠夫，在奥斯威辛集中营被杀害，因此他学习哑剧来求生，并帮助犹太孤儿们。马叟最出名的角色是白脸小丑“毕普先生”，他的专业表演生涯长达60多年，于2007年逝世，享年84岁。