本文转载自证券日报 记者 谢若琳互联网浪潮下，传统卫视的受众开始迁移，以优爱腾为代表的视频网站崛起，逐渐成为电视剧制片方的首要选择。记者在调查过程中发现，不少从业人士的制片思维，从“先台后网”、“台网同步”慢慢转变为“网剧”优先。而大量的地面频道收视率常年在0.05%以下，甚者还出现过“零收视率”的情况，这一点在电视剧播放环节，体现的尤为突出。一位北方地区电视台内部人士告诉《证券日报》记者，招商难、资金紧张是常态，“自制栏目缺乏新意，以前还能凭借电视剧首轮播放拉升收视率，现在电视剧越来越贵，一般二三线电视台很难独资购买。在‘一剧两星’的政策背景下，几家电视台合买电视剧的情况也不复存在。”另一方面，收视率买卖成为一个成熟的产业链，严重影响到收视数据的真实性。零收视率困境凸显根据燙SM52城实时收视平台数据，10月29日18时-24时，33家卫视频道中，当日有12家卫视收视率不及0.05% ，24家卫视收视率不及0.1%，其中收视率最低的卫视数据为0.0069%。如果再看非黄金时段收视率数据，比如10月30日12时，33家卫视频道中，有25家收视率不及0.05%，最低收视率仅为0.0007%。必须强调，这一统计数据，仅限于上星的省级卫视，还未覆盖到地面频道。零收视率已经是部分二三线卫视不得不面临的问题。“这是一个恶性循环，没有收视率就没有广告收入，而收入紧张意味着无法制作优质的电视栏目，进一步导致收视率下滑。”一位四线城市地面频道资深编导告诉记者，“从前年开始，台里就已经不招新人了，主要工作人员平均年龄在40岁左右。”据了解，收视率调查采用的是抽样调查方法，是根据随机原则和一定的抽样方法抽取样本，建立固定样本组并对样本的实际收视状况进行监测，以样本个体的收视情况来推断整个市场4岁及以上电视人口的收视状况。由于收视率调查是抽样调查，抽取的样本量是有限的，对于一档节目，如果恰好抽取的样本都没有收看，反映在收视率数值上，就是收视率为零。比如，开机率很低的时段或一档收视率很低的节目，如果样本对该时段或该节目无收视，反映在最终的收视率数值上，就是零收视。北京中视精彩影视文化有限公司董事长熊诚告诉《证券日报》记者，由于收视率调查是抽样调查，仅对选取的样本进行调查，所以即便是某一档节目的收视率只有0.01%，也不能完全代表没有观众收看该档节目。但是，如果一个时段、一家卫视的收视水平长期在低位徘徊，就只能说明没有受众。有不少声音认为，视频网站的崛起，严重冲击了电视台的收视情况。对此，熊诚并不同意，互联网的影响并不大，收视率样本户由各个省的广电局根据年龄、文化程度等不同因素来选取，不是谁都能成为样本的，其基础是样本用户本身是看电视的。买量影响真实数据受众的迁徙，在电视剧方面表现的尤为突出。2015年1月1日起，实行了10年的“4+X”政策将退出电视剧舞台，“一剧两星”正式实施，即同一部剧每晚黄金时段联播的综合频道不得超过2家，同一部剧在卫视综合频道每晚黄金时段播出不得超过2集。电视台的话语权开始下滑。“电视剧越来越贵，原本还可以几家卫视共摊的购剧资金，如今最多2家分摊，无形中购剧成本翻倍，而卫视的资金总量相对稳定，因此导致每家卫视对电视剧的需求降低。比如，放弃首轮播放权，改为购买二轮播放权；再如，买一部电视剧，反复播放。”在调查过程中，《证券日报》记者发现，今年10月份，仍有的卫视在播2009年首播电视剧《王贵与安娜》，也有卫视在播2012年首播剧《我的孩子我的家》，还有卫视在播《花千骨》，而该剧2015年在湖南卫视独家首播，目前在优酷、爱奇艺、腾讯视频、搜狐、土豆、芒果TV等平台均可观看。另外，相对强势的山东卫视、浙江卫视在播放《延禧攻略》。该剧于今年7月19日在爱奇艺平台首播，而后9月24日在浙江卫视上星播出。一位电视剧制片人告诉记者，业内思路已经发生改变。“以前，大家都抢着上星（电视台），剧本内容也尽量迎合电视台采购标准，那时候觉得拍网剧丢人，不入流。而最近几年，网络平台购买力强，内容包容度高，观众也多了起来，拍纯网剧逐渐成了主流的声音。”他认为，互联网根本上改变了制片方的创作思路和拍摄模式，“视频平台根更具多样性，同时相对公平。”有的电视台收视率极低，一方面是本身内容质量参差不齐，另一方面受灰色产业链影响，“买收视率成为一个产业链。”另一位行业资深专家亦向《证券日报》记者表示，卫视收视率是一种零和博弈，在买收视率这种畸形的环境下，没有花钱买收视率的频道就会受到影响，他们的统计数据往往比真实情况要低，“实际上没有那么‘惨’，只不过有一部分收视被别人买走了”。播放量博弈实际上，视频平台同样也有数据造假的情况。“以前在电视台播（电视剧）是买播放量，现在（网络平台播出）是刷点击量。”上述制片人表示，在网络上刷流量的费用比买卫视播放量的费用更低，营销更容易。刷播放量，早就是业内公开的秘密。曾有营销人员在接受媒体采访时称， “你不刷量，别人会觉得你没有营销意识，不懂行业运作，没法合作。”大制作电视剧播放量上百亿已经不再新鲜。据《证券日报》记者不完全统计，仅2018年，就有7部电视剧播放量过百亿，表现最好的电视剧为某古装剧，播放量达180亿，以2018年中国网民总量8.02亿计算，该剧平均每集至少有2.57亿人观看。爱奇艺数据研究院院长葛承志表示，每个客户和爱奇艺等视频网站合作时，对于有些热门的、可能过亿的内容，都会花费几十万、甚至上百万的费用，请第三方公司对广告流量进行审计，确保广告投放的结果真实可靠。但关键的问题是数据来源的真实性存疑。今年8月份，国内首例因视频网站刷流量而引发的不正当竞争案件，在上海市徐汇区人民法院宣判。经法院查明，2017年2月1日至同年6月1日，杭州某信息科技有限公司吕某某等三人，在某视频网站平台上，针对特定视频，短时间内提高视频访问量，为其制造了不少于9.5亿余次的虚假访问。