一提起于朦胧，很多人第一印象是“好看”，是清俊不俗的古装扮相。因饰演《太子妃升职记》的“九王”、《三生三世十里桃花》的“上神”白真，于朦胧人气暴涨。作为演员，颜值高是老天赏饭吃。当于朦胧接受采访，略显羞涩地谈论自己从艺生涯时，能感觉到于朦胧心气儿很高，他会思考很多这个光鲜名利场以外的事，对未来亦有忠于内心的坚持。在《榜样阅读》中，于朦胧朗读了史铁生的《我与地坛》节选，他选择的理由是——“人生当自强不息，只有坚强面对命运的残缺，挑战命运，才能体现出生命的价值。”“我无疑是幸运的，我没有承受过命运给我带来的打击，所以我要加倍珍惜自己的人生。我觉得自强是每个人必备的品质之一。”何为自强呢？于朦胧认为，自强是做好自己，为自己的梦想拼搏努力。于朦胧评价自己从小到大都比较安静，尤其小时候特别害羞，不太合群，喜欢独处。他没有经历过青春叛逆期，与父母相处平和。他用三个词来形容自己：双子座、温暖、多变。“无论是演戏或者是唱歌，都是不同的我”。于朦胧最初是以歌手身份出道的，后来事业重心逐渐向演员倾斜。《太子妃升职记》快速提升了他的知名度，骤然得到这么多观众的认可和喜爱，在于朦胧意料之外。“我很开心，能为喜欢我的人带来快乐。这也激励了我在以后的工作中应该更加努力，才不辜负喜欢我的观众们”。于朦胧拍摄《轩辕剑之汉之云》期间，某天一场吊威亚的戏，不幸出了一些事故，造成他的脚5处骨折。“那一刻我还是挺害怕的，现在心里都有一点阴影。但后来想到我拍戏的初衷，休养一段时间之后，我就重新进组了”。于朦胧坦言，直至拍《三生三世十里桃花》，他才真正适应演员这个身份。毕竟他内心偏好的生活是“宅”而闲适的，做演员则意味着必须终日奔波。接拍《青春抛物线》，于朦胧要饰演一个非常会打排球的万人迷。“我不是一个特别擅长运动的人，所以我很担心这个角色演不好”，于朦胧为此特意找了专业的排球教练来训练，进组之前进行集训；演古装戏时，他会去了解一些历史知识，和剧组的演员前辈一起探讨角色和剧情。每当新戏播出，于朦胧会请爸爸妈妈和他一起观看。“看自己哪里演得不好，哪里演得还可以，哪里还有进步的空间，时时刻刻提醒自己志存高远，执着追求”。在朝向合格演员之路上孜孜以求的同时，于朦胧还有鲜为人知的初心——导演梦。镜头对准自我，不是于朦胧的全部追求，他更希望用镜头记录和呈现这个世界的其他人物。其实还没出道时，于朦胧就曾做过MV导演。他说，导演是从小至今心目中追求的梦想。平时在拍戏的闲暇，于朦胧会主动向剧组导演学习，比如坐在监视器后面偷偷看他们是怎么导戏、打光、摄影……“偷师”之后，把这些东西用在自己拍摄的小视频上，学以致用。于朦胧很喜欢张艺谋导演，他特别提及张艺谋的导演处女作——于1988年斩获第38届柏林国际电影节金熊奖的《红高粱》。“一部处女作就可以获得这么高的评价，这跟背后的付出和努力是绝对不可分的”。“我是一个行动派，所以没有放弃过自己的坚持。我想成为一名导演，在今年6月我选择导演方向，进入了CAA（Creative Artists Agency，创新精英文化经纪有限公司——记者注），我希望未来能以导演这一身份，让大家看到我更好的、更完整的作品。”于朦胧笑称，如果接下来真能做影视导演，想象中第一部片子的题材也许会是文艺片或者恐怖片。“未来有机会我可能也会自导自演，挑战更多不一样的角色。除了想拍恐怖片，还想去饰演一些跟我本人反差比较大的角色。在拍戏之余，我也会和导演们再多学习一下，多看一些影视剧，实现更好的自己”。