新浪娱乐讯 据日本媒体Modelpress报道，井浦新接拍富士台旗下关西台建台60周年纪念特别剧《BRIDGE》，根据阪神淡路大地震后六甲道站仅用74天重建的真实事件改编，与野村周平、葵若菜演绎灾后重建故事。日本阪神淡路大地震伤亡人数超过六千人，大自然疯狂的破坏力毫不留情夺走人的性命，破坏人们正常生活，神户的交通破坏严重，成了孤岛，其中受害最大的是JR六甲道站，必须尽快修复，否则会影响人与物资的运输，在这种极端条件下，人们只用了74天恢复了车站，架起从过去到未来，从人到人的希望桥梁。井浦新在剧中饰演主人公高仓昭，他是受JR之托负责重建六甲道站工程的建筑公司磐卷组的工程主任，野村周平饰演少年春日丰，被高仓安排做工程记录，六甲道土生土长，春日丰的青梅竹马服部瞳由葵若菜饰演。历经多年，2018年秋季已经42岁的春日把这个故事讲给年轻人听，中年春日由椎名桔平饰演。井浦新说：“地震当时我二十岁，突然看到如此严重的灾害不知该怎么办，那时的我还不成熟，想不到如何对应。我见过了主人公原型的冈本启先生，询问了他当时的心情，还有愤怒、悔恨、疲惫等各种情绪，对角色塑造非常有帮助。”野村周平说：“我小时候也经历过地震，很高兴能参加这部剧制作。”主人公高仓昭在现实人物原型是冈本启，1995年1月负责六甲道战的修复工程，最初他看到车站的惨状，分析至少需要一年才能完成，但是这个车站是连接大阪与神户的东西重要枢纽，交通出现问题神户就成了孤岛，冈本启带着使命感与同事们共同钻研工程，仅用74天完成了修复，让电车恢复运行。