多年前，有人问金庸先生：人生该如何度过？他答曰：大闹一场，悄然离去。可惜，金庸先生这个愿望并未完全实现，10月30日，金庸以94岁高龄悄然离世，但其引起的巨大反响却是飓风级的，想必老先生也不会对此介意，因为“有华人的地方，就有金庸”，几代人都会说“我是看着金庸的武侠小说长大的”。古龙、梁羽生等武侠小说大家都已离去，武侠世界之凋零，使得金庸先生更像是最后的旗帜，他活着，武侠世界就仍有坚守者；而他不在，就要让人感叹“金庸之后无武侠”了。影视圈前几年流行IP，金庸小说无疑是最大的IP了。根据统计，他的《笑傲江湖》被影视剧拍了12次。难怪可以说，金庸小说养活了好几代明星。早年间，金庸先生也说过，他的作品被中国内地、台湾、香港地区及新加坡拍摄为电影和电视剧，有的还拍了三个版本，此外还有话剧、京剧、粤剧、音乐剧等，所以总有人问他：“你认为哪部影视剧改编得最成功？剧中的男女主角哪一个最符合原著中的人物？”对此，金庸先生的答复是：“电影和电视的表现形式和小说根本不同，很难拿来比较，电视的篇幅长，较易发挥，电影则受到更大限制。再者，阅读小说有一个作者和读者共同使人物形象化的过程，许多人读同一部小说，脑中所出现的男女主角却未必相同，因为在书中的文字之外，又加入了读者自己的经历、个性、情感和喜憎，你会在心中把书中的男女主角和自己的情人融而为一，而别人的情人肯定和你的不同，电影和电视却把人物的形象固定了，观众没有自由想象的余地。我不能说哪一部最好，但可以说，把原作改得面目全非的最坏，最蔑视作者和读者。”现场罡风连夜催人殇“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳。”在香港养和医院门口，一名武侠小说爱好者念叨着这两句诗，这两句诗因为是由金庸的14部小说名字的第一个字组合而来，成了金庸迷互相验证身份的密码，这个密码在10月30日晚的养和医院门外念出来，配着忽然变疾的秋风，显得格外悲凉。“如今金庸离开了，感觉江湖从这里，走得越来越远了。”30日晚7时许，北京青年报记者在香港养和医院外看到，已经有四五名获悉金庸离世的记者赶到医院，希望医院能够透露相关的情况，但医院工作人员拒绝接受采访，也拒绝记者们进入医院或在医院内拍照。到了晚上8时，前来了解情况的记者增加到40余人。等待中，不少记者开始聊起自己知道的“金大侠”。一名香港记者介绍，几年前自己的报社希望请金庸来参加一个活动，“以我们的关系本来是可以请得来的，但当时金庸先生因为自己的身体状况不好，就没有来参加。”另一位记者表示，自己的同事在采访金庸时，金庸请她的同事在书房里随意挑了一本书，将这本书签名后赠送给这位同事。到了30日晚11时，北青报记者从医院工作人员处获悉，医院方面不会就金庸逝世发表任何观点。尽管如此，仍有数十名记者等在医院外，希望能获悉更多的消息。北青报记者了解到，《明报》于昨天发布了《悼查良镛先生》一文。文中说，“《明报》在新闻业打拼多年，迈向一甲子，如非当年查良镛先生不怕艰辛，殚精竭虑，以一支健笔打出名堂，无以臻此。今先生病逝，对《明报》、对香港新闻事业，乃至对华文文学界，无疑都是一大损失。”（文并摄/记者 屈畅）生平笑书神侠担道义金庸原名查良镛，1924年3月10日生于浙江省海宁市。他是华人世界中最为杰出和著名的武侠小说大师，一生只创作15部武侠小说虽然数量不多，但部部皆为经典，曾有评价称“有华人的地方就有金庸小说”。此外，他还兼具新闻学家、企业家、政治评论家、社会活动家的身份。世代书香门第 两度遭遇退学金庸的家族浙江海宁查氏世代都是书香门第，显赫时“一门十进士，叔侄五翰林”，清代康熙皇帝曾为之题词“唐宋以来巨族，江南有数人家”。在家乡读完小学后，金庸于1937年考入嘉兴中学（现嘉兴一中），首次离乡。1939年，还在读初三的金庸与同学合编了一本指导学生升初中的参考书《给投考初中者》，这是此类型书籍首次在中国出版，也是金庸出版的第一本书。1941年因在壁报上写讽刺训导主任投降主义的文章《阿丽丝漫游记》遭到开除，遂转学去了衢州。金庸于1944年考入重庆中央政治大学外交系，后又因对校内学生党员行为不满而向校方投诉，反遭退学。退学后的金庸到中央图书馆挂职工作，在此期间阅读了大量中外书籍，为他的文学创作打下坚实基础。曾与梁羽生一个办公桌1946年，金庸赴上海东吴大学法学院插班修习国际法课程，同年秋天进入上海《大公报》任国际电讯翻译，1948年毕业并被调往《大公报》香港分社，就此移居香港。1950年，《大公报》所属《新晚报》创刊，金庸调任副刊编辑，主持《下午茶座》栏目，也做翻译、记者工作，与梁羽生一个办公桌，其间还以姚馥兰、林欢等笔名写过不少文艺小品和影评。1955年，金庸开始在《大公报》与梁羽生、陈凡（百剑堂主）开设《三剑楼随笔》，成为专栏作家，同年首次以“金庸”为笔名撰写首部武侠小说《书剑恩仇录》。1957年，他进入长城电影公司成为专职编剧，创作过《绝代佳人》《兰花花》《不要离开我》等剧本，还参与过《有女怀春》《王老虎抢亲》等经典名片的导演工作。曾做过媒体人的他也始终未忘怀自己的新闻理想，最终于1959年牵头创办了《明报》，后来又推出《明报晚报》《明报月刊》《明报周刊》及马来西亚《新明日报》系列报刊，还成立了明报出版社与明窗出版社，打造出一个庞大的传媒帝国。1972年，金庸宣布封笔不再写武侠小说，从此专心于新闻传媒事业。数十年间他先后为《大公报》和旗下的《明报》撰写社评，创作高峰期甚至达到每日一篇，纵论天下大事，累计达数千万字之巨。直至1989年，金庸才开始渐渐淡出传媒界。在同年的《明报》创办30年庆祝茶会上，他宣布卸下社长职务，只担任集团董事长。1991年明报集团在香港上市后，他又退出了报业管理层，1993年更正式辞去《明报》企业董事局主席职务，改任名誉主席，由此全面退休。为内地与香港文化交流奔走退休后的金庸并没有闲下来，当时已近古稀之年的他一边继续完成对自己武侠作品的修订，一边忙于为内地和香港的文化交流事业而奔走。1994年金庸返乡参加嘉兴一中90周年校庆并于嘉兴高专兴建金庸图书馆，后又斥资1400万在西湖兴建云松书舍，该书舍现已成为杭州的热门旅游景点之一，内设金庸作品及手迹陈列室等。2005年，剑桥大学授予金庸荣誉文学博士名衔。2007年，他应邀于香港中文大学主持讲座，题目为《中国历史的大势》，并出任港中大文学院荣誉教授。2009年，金庸被聘为中国作家协会第七届全国委员会名誉副主席，虽未能亲自来参加会议，但他通过致电作协相关人士，表达了对能够获得此项荣誉的喜悦之情。2010年、2011年，金庸又先后被英国剑桥大学和清华大学授予荣誉院士、哲学博士和名誉博士学位院士等头衔。近年来因年事已高，金庸很少再在公众场合露面，上一次他被媒体集中报道还是在2016年的92岁寿辰之际，从相关视频中可见金庸精神状态颇佳。金庸次子查传倜当日也在接受媒体采访时，代表父亲向大家表示感谢：“今天是父亲92岁生日，父亲收到了许多金庸迷的祝福。目前他的身体很好，只是腿脚不大好，出门不方便，大多数时间待在家里。因此他不能出家门出席金庸迷为他举办的92岁生日活动，但感谢广大金庸迷对他的92岁生日祝福。”（文/记者崔巍）遗文“此心安处是吾乡”2017年2月28日，首个以金庸为主题的常设展馆“金庸馆”在香港文化博物馆揭幕。之前不久，金庸曾为“金庸馆”撰写开馆前言，被印在展馆专属纪念册上，这也成为他最后公开发表的文字。这篇以《此心安处是吾乡》为题的文章写道：“我的故乡是浙江海宁。那里是我的出生地，童年和青少年生活的地方，也是我接受启蒙教育和完成中学学业的地方。我毕业后去上海，于上个世纪四十年代末来到香港，当时才二十多岁。初来乍到，最鲜明的感觉是天气炎热，以及一句话也不懂的广东话。还闹出一个笑话，我初到埠，坐上白牌车，说去餐馆，司机先生却载了我去差馆（警署）。当时的香港在经济上、生活上、文化上还比较落后，有点到了乡下地方的感觉。不过一般香港人坦诚直爽、重视信用、说话可靠，我很快就喜欢了他们，觉得香港的人际关系比上海好。想不到在这陌生的城市一住几达七十年，大半个人生都在这里度过。我在香港结婚、生儿育女、撰写小说、创办报纸，家庭和事业都是在香港建立的。我亲身见证了，香港随着工商业的繁荣兴旺，逐渐成为国际大都会。我也亲眼看到，改革开放为国家带来天翻地覆的变化。宋朝苏东坡当年远离故乡到岭南，曾在一首《定风波》词里写道：‘此心安处是吾乡’。对香港来说，我也是一个移民。我来到香港，住得很是心安。我的一切都是香港给予的，我感激香港，慢慢地也就把香港视为我的第二故乡。我珍惜在这里的美好时光，愿意好好爱护她，尽我的能力回报她……我很感谢许多读者对我小说的喜爱和热情。他们已经待我太好了。我能为大家做点事，很乐意，也是应该的。谨向曾德成先生、香港特别行政区政府、康乐及文化事务署、香港文化博物馆，以及为设立金庸馆努力的诸多朋友、专业人士致以最诚挚的感谢！”（文/记者 崔巍）影事荧屏侠影化柔肠最不满意林青霞演东方不败金庸曾经不喜欢徐克导演的《笑傲江湖之东方不败》，这部电影由林青霞扮演东方不败，电影大卖，林青霞事业再上新高峰，片尾黄霑那首 《沧海一声笑》和国语版由李宗盛操刀的《笑红尘》都成为经典曲目。可是，金庸却对这样的改编极为不满，金庸直接找到徐克说：“东方不败由男人改成女人，不应该找一个女人来演。一个男人的变性，在性格上是会有变化的，这个过程是缓慢的、复杂的，有变化的、有过程的，是不自愿的，并不像电影里表现得那么简单。”固执的徐克并未同意，据说金庸一气之下再也不把自己的版权卖给徐克，说朋友还是做，但是不合作了。不过，好消息是，20多年后 ，金庸老先生反悔了。今年上海电影节上，《神雕侠侣》系列电影三部曲宣布启动，并已确定由徐克导演执导。不久前，关于选角，片方还发出过声明。喜欢周星驰的“韦小宝”《鹿鼎记》之后，金庸先生宣布封笔，这部他非常看重的作品同样被多次拍成影视剧。在众多版本中，金庸先生最满意的是周星驰扮演的韦小宝，他还专门给电影公司发了一张传真，写了六个字：“不作第二人想！”2004年周星驰导演的《功夫》上映前，周星驰曾低调拜会金庸，主动表示在《功夫》中，用了金庸小说中的几个专有人名，希望能先将版税谈好。 听闻至此，金庸十分惊讶，直言现在很多人做了类似的事，却也没说要给钱，令他自认不该收下这笔钱。然而周星驰仍十分坚持，双方便找出了6个出自金庸小说的名词，分别是太极拳杨过、狮子吼小龙女、火云邪神、蛤蟆功、如来神掌、神雕侠侣。达成共识后，金庸说总共用了6词，就说“每个地方给1万吧”，开出了相当低的版权费，只因欣赏周星驰的坦诚和重视版权精神，而且之后金庸把这笔钱捐给了南亚海啸灾民。钦点刘亦菲演小龙女截至目前，华语电视圈加起来，已经拍了10部《神雕侠侣》，8部《射雕英雄传》、《笑傲江湖》、《倚天屠龙记》、《鹿鼎记》、《书剑恩仇录》，6部《天龙八部》、《雪山飞狐》，5部《碧血剑》，4部《侠客行》。《神雕侠侣》作为“经典情书”可谓是一拍再拍，陈玉莲1983年所饰演的小龙女被封最经典，李若彤获封最美小龙女；而2006年张纪中版的《神雕侠侣》，则是打着女主角刘亦菲为“金庸钦点小龙女”，受到关注。刘亦菲在拍摄《神雕侠侣》前，因在《天龙八部》中饰演王语嫣，被封为神仙姐姐。金庸对她演出王语嫣相当满意，三度钦点她来演小龙女，第一次是导演张纪中带她去见金庸，金庸说：“我觉得亦菲演小龙女很合适嘛。”第二次金庸更送上自己的书，在书扉上写着：“亦菲小姐，如果你来扮演小龙女，广大金庸迷就会知道我不是胡说八道了。”第三次金庸参加华山论剑活动，又提出希望让刘亦菲来扮演小龙女。阿米尔·汗喜欢《鹿鼎记》金庸小说有了英文版，传播力度更广，就连印度巨星阿米尔·汗都在日前来北京参加论坛时，说自己喜欢《鹿鼎记》，喜欢韦小宝，甚至开玩笑说可以演印度版韦小宝。而10月30日，在获悉金庸先生去世后，阿米尔·汗也在微博上表示了哀悼：“听到金庸先生去世的悲惨消息，我感到非常难过。 他的书《鹿鼎记》给了我很多快乐。几个月前我才读到它。我希望我能见到他。他为这么多代人带来了如此多的快乐。我是他的忠实粉丝。 我想向他的家人表示衷心的哀悼。愿他安息。 爱和尊重。 阿米尔。”与“梦中情人”夏梦同日病逝虽然作品一直被拍成影视剧，但是金庸先生很少与影视明星有瓜葛，而为金庸迷津津乐道的，就是年轻时的金庸曾将明星夏梦视为梦中情人。金庸曾说：“西施长什么样不知道，不过她至少要有夏梦之姿，才算名不虚传。”据说金庸小说中的王语嫣、小龙女等美人的原型都来自夏梦。早年，已是名满香江的金庸，却委屈自己加盟长城影片公司做编剧，只是为能天天见到同一公司的夏梦。无奈夏梦与金庸相识时已与商人林葆诚订婚。后来，金庸离开了长城，办了报纸，心里却对夏梦一直无法忘情。他在自己的报纸上为夏梦开了游记专栏，追踪她的脚步。夏梦移民国外时，金庸一连十多天在自己的报纸上发关于夏梦移民的消息。2016年10月30日夏梦去世，享年83岁。两年后的同一天，金庸溘然长逝，不得不说，也是一种缘分。（文/记者 肖扬）悼念郭靖宇：一个人留下了那么多的作品，留下了那么多生动的人物，留下了那么多好的文学衍生出来的影视作品，应该说绝对是无愧此生。我独立做导演以后，一直有个梦想，就是能够自己拍一部武侠剧。我希望有生之年能够作为导演，重拍一次《笑傲江湖》，最好还能再拍一次《天龙八部》，我最喜欢的是这两部作品。如果能有这样的机缘，也不枉此生是个武侠迷。致意金庸先生，他的读者会永远记住他。张纪中：先生不会走远，武侠永存世间！痛不能当！黄晓明：“这些白云聚了又散，散了又聚，人生离合，亦复如斯。”小时候我的武侠世界就是金庸先生创造的世界，我读过的第一本武侠小说、看过的第一部武侠电视剧都是金庸先生的作品。主人公们武功高强的同时也有自己的准则，他们执着、善良，还有那种无法打败的精神。这些都对我的人生观、我的事业有着深远的影响。金庸先生去了天堂，但他的侠客精神将永存人间。汪明荃：觉得好突然好可惜！知道他年纪大，需要多休养，今天听到这个消息，非常不舍。他很有才华，文学方面贡献也很大，又办报纸。当年能够出演他笔下的角色，我觉得好荣幸。他的作品中写过的很多地方他都没有去过，但他却写得好像身临其境般，他的作品更是影响到全世界的华人。刘德华：金庸老师是一个武侠小说世界的奇人，能够演出他笔下的角色杨过是一个缘分。当年成立“天幕”的创业作《91神雕侠侣》也是金庸老师将其小说作品《神雕侠侣》给他的电影命名。其实一直以来都有关心他的身体状况，他的离世绝对是武侠世界的一个大损失，愿他一路好走，其家人亦能节哀。陈小春：小宝就此别过，查大侠走好。整理/记者 杨文杰 崔巍 摄影/记者 崔峻（除署名外）