“凡是有华人的地方，就有金庸的读者。”金庸先生被普遍认为是读者最多的华语作家，其生前共创作了15部脍炙人口的武侠小说，其中14部被总结为“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”。虽然金庸先生已经封笔多年，但他的小说仍然广有读者。然而内地读者能够阅读正版《金庸作品集》，不过是最近20来年的事。上世纪九十年代前，金庸武侠小说一直与“难登大雅之堂的地摊文学”等负面评价为伍。20世纪50-70年代金庸武侠小说在内地禁绝从1949年到改革开放初期，武侠小说作为一种文学门类在内地被禁读，金庸的小说没有在内地出版。金庸的首部武侠小说是创作于1955年的《书剑恩仇录》，当时是在香港《大公报》上连载。1959年金庸创办了《明报》，自此他的小说皆由《明报》连载，直至1972年连载完《鹿鼎记》后宣布封笔。在《明报》创立之初的十几年里，一直被视为右派报纸。当时金庸每天以查良镛的本名在《明报》一版写时评，以金庸的笔名在三版写武侠小说。时评在涉及内地时多有批评。“文革”开始后，《明报》曾开辟“北望神州”专版。对于彭德怀、邓小平等，《明报》不断表态支持。金庸本人曾亲自撰文称邓小平是郭靖般的英雄人物。　　20世纪80年代盗版金庸小说在内地流行1981年，邓小平在北京人民大会堂接见金庸，并称“你的小说我读过，我们已经是老朋友了。”此后，十几家内地出版社在未取得作者授权的情况下，出版了几十种金庸作品。1973年3月，邓小平从江西返回北京不久，就托人从境外买了一套金庸武侠小说，对其爱不释手。1981年，邓小平决定通过金庸向海内外传递中央新的对台工作思路。邓小平认为：金庸在华人世界有号召力，在海外有忠厚正直的好名声，台湾地区对他也有好感。金庸在受到邓小平接见后，从香港给邓小平寄了一套《金庸小说全集》。也就是在邓小平会见金庸后不久，金庸武侠小说在内地“开禁”，并很快成为畅销书。整个20世纪80年代，除了一家出版社的《书剑恩仇录》外，其他让青少年在租书摊前如痴如醉的金庸武侠小说，皆为盗版。　　1994年内地第一套正版金庸作品集问世20世纪80年代中期，香港无线版《射雕英雄传》在内地热播，金庸正式成为内地老百姓熟知的人物。1991年，金庸将全部15部作品授权给三联书店，1994年正式出版的三联版《金庸作品集》是内地第一套正版金庸武侠小说全集。内地的大多数读者，知道郭靖、黄蓉、翁美玲的名字在前，知道金庸的名字在后。与金庸剧热播不相匹配的，是社会对金庸武侠小说的评价。在83版《射雕英雄传》热播的时候，《新闻联播》曾以金庸武侠小说为例，痛陈武侠小说“泛滥”。彼时的舆论环境中，武侠小说有一个罪名，即对青少年有“毒害作用”。金庸武侠小说能在内地顺利出版，起到关键作用的人是三联书店前总经理沈昌文。早在1988年，他就经由罗孚先生牵线，到香港拜访过金庸，商讨小说出版事宜。回到北京后，沈昌文给上级主管部门打了报告，获得批准。1991年双方签订10年出版合同。1994年5月，三联书店正式推出了36册一套的金庸作品集。此时距离金庸封笔已有22年的时间。　　2000年央视投资拍摄金庸剧上世纪90年代中期，以北大中文系多位教授为主的评论家们“力挺”金庸，为金庸武侠小说被官方媒体接纳铺平了道路。1995年，由北师大博士王一川主编的《二十世纪中国文学大师文库·小说卷》中，金庸位列20世纪文学家排行榜第四位，仅次于鲁迅、沈从文、巴金，高于老舍、茅盾等名垂文学史的大家。当时的人们还习惯于把金庸与琼瑶、邓丽君并列为俗文化的代表，所以此排名一出，立即引起了学界和民间的巨大争议。在这场争论中，北大中文系的几位教授旗帜鲜明地支持金庸。1994年10月25日，北大授予金庸名誉教授。严家炎教授称“如果说‘五四’文学革命使小说由受人轻视的‘闲书’登上文学的神圣殿堂，那么，金庸的艺术实践又使近代武侠小说第一次进入文学的宫殿。”经过几年的讨论，主流媒体基本认可了金庸武侠小说的文学价值和社会意义。央视投拍《笑傲江湖》，可以作为主流社会认可的一个标志。1999年，金庸以1元钱的象征价格将《笑傲江湖》的版权卖给了央视，并于2000年开始拍摄。这部剧也拉开了一系列央视版金庸剧的序幕。　　2004年金庸小说入选高中语文课本如果说北大中文系教授们对金庸的夸赞，尚可以理解为一个小团体对一位作家的偏爱，那么金庸出任浙江大学人文学院院长，则基本可视为学界对他的普遍承认。1999年3月，金庸受邀出任浙大人文学院院长，并担任古代史专业博士生导师。自此，金庸正式得到了南北名校（北大、浙大），文史两方（中文系夸赞，历史系聘用）的认可。事后回看，浙大当初的举动难逃吸引眼球之嫌。金庸在治学上的不足迅速暴露了出来，他也在2004年辞去浙大教职。可能是浙大的这段经历刺激了金庸。从浙大辞职后，他远赴英国，分别于2006年和2010年拿到了剑桥大学中国历史硕士和博士学位。2004年，人民教育出版社出版的高级中学（必修）语文读本第四册的目录上，出现了《天龙八部》的节选篇章，与王度庐的《卧虎藏龙》共同组成“神奇武侠”单元。从不登大雅之堂到登上高中课本，从禁区“毒草”到文学经典，金庸武侠小说的波折际遇，也许将会与他的作品本身，一起载入中国的文学史册。　　作品点睛《鹿鼎记》《鹿鼎记》是金庸先生封刀之作，也是他终结大武侠时代的作品。很多人把这部书排在金庸作品的第一名。这部书的主要情节讲的不是武林中的事情，而大多是国家大事，如擒鳌拜、平吴三桂、收复台湾、雅克萨之战和尼布楚条约等。主人公韦小宝不会武功，也不是大侠，而是一个地地道道的小混混，混成了鹿鼎公。小说没有讲什么门派争斗，也没有路见不平，拔刀相助等侠义之举，说的是怎样混迹人生，韦小宝的人生理想是大富大贵、三妻四妾。《鹿鼎记》不符合一般武侠小说的特点，是一部反武侠的武侠小说。《天龙八部》这部小说展现了辽、宋、大理、西夏、吐蕃各国各民族之间的矛盾，场面宏大，波澜壮阔，人物众多，是金庸最费精力的两部小说之一，另一部是《倚天屠龙记》。这部书中金庸首次尝试使用了三主角，并获得了巨大成功，开启了武侠小说这方面的先河，后来古龙的《边城浪子》也采用了双主角。《天龙八部》也是金庸创造出的绝世武功最多的一部书，有六脉神剑、一阳指、化功大法、北冥神功、火焰刀、天山折梅手、小无相神功、降龙十八掌，还有姑苏慕容“以彼之道，还施彼身”的斗转星移，其中，降龙十八掌和一阳指也是《射雕英雄传》中的武功，斗转星移是《射雕英雄传》中全真派天罡北斗七星阵阵法招式。《射雕英雄传》这部书的影响力极大，金庸先生凭借此书成为武侠小说一代宗师，奠定了他在武侠小说界不可撼动的地位。书中人物塑造得十分成功，尤其是女中诸葛黄蓉，黄蓉的出场令金庸所有小说的女主角都略显失色。该书历史人物与小说人物融合得天衣无缝，也没有写什么门派之争，只是借《九阴真经》和《武穆遗书》两本书，展开郭靖和黄蓉的爱情故事和家国情仇。这部书之所以能引起读者共鸣，是不同于之前的武侠小说，把国家民族提到了一个新高度，使之成为真正意义上的新派武侠小说，可以说《射雕英雄传》是新派、旧派武侠小说的分水岭。影视改编《射雕英雄传》被翻拍多达10次金庸作品被搬上荧幕最多的是《射雕英雄传》，这也是他第一部被翻拍成电视剧的小说，翻拍多达10次，第二名是《神雕侠侣》，翻拍8次，再后是《倚天屠龙记》《鹿鼎记》和《天龙八部》。金庸小说之所以脍炙人口，不断被翻拍成影视作品，有几大原因，一是背景年代清晰，二是经典对白深植人心，三是男女主角都由男神、女神担任。以《射雕英雄传》为例，1994年版的郭靖、黄蓉分别是张智霖和朱茵，2003年的李亚鹏和周迅自然是经典版，2008年的胡歌和林依晨则是偶像版，也掀起另一股风潮。而《神雕侠侣》中各代的杨过和小龙女更是各创黄金年代，1983年是刘德华和陈玉莲，几乎无人能及，1998年任贤齐和吴倩莲版推出后则是评价两极，1995年古天乐和李若彤版的《神雕》另有一番风情，2014年版的陈晓和陈妍希虽备受热议，但至少促成了一桩良缘。金庸武侠剧捧红10大美女有网友整理金庸武侠剧捧红的10大美女，第1名是2001年电视版《倚天屠龙记》中饰演“赵敏”的黎姿，黎姿演活赵敏的豪迈直率以及在爱里的柔情，迷倒大批观众，第2名是1978年电视剧版《倚天屠龙记》中饰演“周芷若”的赵雅芝，第3名为1995年电视剧版《神雕侠侣》中饰演“小龙女”的李若彤。杨幂在2006年版《神雕侠侣》中饰演郭襄，清纯可爱的表演，让她在影视界崭露头角，也是网友心中的第4大美女。第5名则是朱茵，她在1994年版《射雕英雄传》中饰演黄蓉，那份灵气和机敏，让人看了过目不忘。第6名是1995年版《神雕侠侣》中饰演“郭襄”的李绮虹，她凭借这个角色，快速在影视界走红。第7名为刘涛，她在2003年版的《天龙八部》中饰演“阿朱”，诠释了角色的智慧与美丽，又兼具温婉柔情。第8名为陈玉莲，她在1982年版《天龙八部》中饰演王语嫣，在1983年版《神雕侠侣》中饰演小龙女。翁美玲以1983年版《射雕英雄传》黄蓉一角深获观众喜爱，登上第9名，观众认为她或许不是最美的黄蓉，但一定是最有灵气的黄蓉，时至今日仍无法被超越。第10名是李一桐，她在《射雕英雄传》中饰演黄蓉，既可爱又聪明机智。《沧海一声笑》成主题曲中的经典金庸小说多次被改编成电视剧及电影，搭配的主题曲陪伴影迷度过了青春岁月。影迷整理10大金庸剧经典主题曲，包括已故香港音乐人黄霑1990年为电影《笑傲江湖》所作的《沧海一声笑》、周华健为《倚天屠龙记》演唱的《刀剑如梦》、罗文与甄妮为《射雕英雄传》合唱的《铁血丹心》、李丽芬为任贤齐版《倚天屠龙记》所唱插曲《爱江山更爱美人》、陈小春版《鹿鼎记》的《叱咤红人》等。《沧海一声笑》采用五声音阶，歌曲结构完整，旋律朗朗上口，以古筝与横笛等中国古典乐器当伴奏，配合剧情，被影迷一致认为是金庸主题曲经典中的经典。早期台湾地区最经典金庸电视剧主题曲，莫过于1984年金佩珊为潘迎紫、孟飞版本《神雕侠侣》所演唱的同名主题曲，歌词“拔长剑、跨神雕，心系佳人路迢迢”，资深影迷至今仍朗朗上口。任贤齐1998年担纲新版《神雕侠侣》杨过，演唱的《任逍遥》同样让影迷回味无穷。