“英雄肝胆两相照，江湖儿女日见少，心还在，人去了……”对无数金迷来说，10月30日是一个悲伤的日子——明报创办人、一代武侠小说泰斗查良镛辞别人世。同是武侠作家的温瑞安，手书“天下无双，不朽若梦，金庸笑傲，武侠巅峰”，既有相惜之情，更有致敬之意，这一钦赞，或可道出了金迷的集体心声。“凡有华人处，就有金庸的武侠小说”。金庸究竟有多少读者，殊难统计，但可确定，对于许多人来说，如果少年时代没有金庸小说的陪伴，人生该是多么寂寥。无论挑灯夜读还是钻进被窝偷偷读，乃至在课堂上冒着被老师没收的风险读……至今想来，阅读金庸小说早已演变为一种充满乐趣的美好回忆。知名学者陈平原认为，中国人的理想境界是“少年游侠、中年游宦、晚年游仙”，浪迹天涯的侠客，对于中国人来说，是一种对于现实生活的超越，或者说对于平庸的世俗的日常生活的批判。而人们读金庸小说，除了沉浸于刀光剑影的情节之外，更被先生的家国情怀所折服，为书中主人公的侠义精神所感染，为贯穿始终的民族大义所浸润。换言之，读金庸的武侠小说，绝不只是为了批判现实，也在塑造着一种伟岸的精神人格，由此不能不提这八个字：“为国为民，侠之大者”。“为国为民，侠之大者”，出自《神雕侠侣》。强虏压境，大宋危如累卵，能不能守住襄阳？为何要守住襄阳？郭靖对杨过说：我辈练功学武，所为何事？行侠仗义、济人困厄固然乃是本分，但这只是侠之小者。……只盼你心头牢牢记着“为国为民，侠之大者”这八个字，日后名扬天下，成为受万民敬仰的真正大侠。与其说这是郭靖对杨过的期许，毋宁认为这是金庸的自我定位。回顾其漫长一生，无论办报还是写小说，乃至当年投身于香港回归祖国的进程中，金庸都无愧为“大侠”之称。而先生葆有大侠情结，并不偶然，生于1924年的金庸，少年时代目睹日寇侵华，更经历家破人亡，亲见山河破碎，恐怕心中早早埋下了家国情怀。金庸曾说过：“我家庭本来是相当富裕的，但住宅给日军烧光。母亲和我最亲爱的弟弟都在战争中死亡。”家仇国恨化为文字，便是一部部荡气回肠的作品；为国为民寄寓于理想，便塑造了一个个侠肝义胆的英雄。左手写评论，右手写小说。金庸是典型的多面手，在多个领域均有所成就。作为明报创办人，金庸的报人身份让人心生亲切。更应该看到的是，报如其名，明者，意涵丰富。明报创办后，在香港影响力日盛，金庸也声名大噪，究竟是明报成就了金庸还是金庸成就了明报？更准确地说，两者互相成全。值得一提的是，先生擅长评论，无论站位还是立意，乃至对时局的精准判断和政治预见，都让人折服不已。至今读来，仍让人为先生的勇气和眼光而感佩。先生一生跌宕起伏，见证了历史风云。特别到了上世纪80年代，作为香港特别行政区基本法起草委员会成员，先生参与基本法的起草，为香港顺利回归立下汗马功劳。有个细节不能不提，据报道，1984年9月26日，中英两国草签了关于香港问题的《联合声明》。正在北京的金庸对邓小平提出的“一国两制”给予了高度评价，认为这是“天才的设想”，超越了英国人的预料，并在《人民日报》发表文章，认为“一言可为天下法，一语而为百世师”。在历史紧要关头，先生的政治选择和价值坐标，无疑体现出了大智慧。金庸晚年，活得圆润通融，活出了哲学家的风范。先生晚年主要致力于两件事，一是负笈英伦，完成读博计划；一是修订武侠小说，殚精竭虑。这两件事都不容易，但金庸都完成了，实属可赞。尽管无数次被卷入是非，金庸都能安然度过，淡然视之，以四两拨千斤的方式继续前行，体现了人生的高境界。“酒醒南望隔天涯，月明千里照平沙。”昨夜，有多少人不眠？有多少人南望？作为受金庸作品所滋养的后生，面对先生之死，人们无法不悲戚，但一想到先生在《神雕侠侣》中的一句话，不免释然，这句话是：“你瞧这些白云聚了又散，散了又聚，人生离别，亦复如斯。你又何必烦恼？”（文/王石川）