大家放心，阿紫现在还好，谢谢大家的关心，也感谢《天龙八部》剧组的照顾[心] ​今日，在电视剧正常拍摄马戏中，马匹突然受惊，受惊后工作人员没能完全控制，造成@何泓姗VivaHo 女士意外坠马。剧组第一时间安排何女士到医院进行检查、治疗和休息。检查后，何女士只是软组织挫伤，受到惊吓，并没传言那般严重。导演、制片人也在拍摄间隙及时去医院进行了看望。
在此，剧组对该事件对 ​新浪娱乐讯 11月4日，网友爆料演员何泓姗在剧组拍戏意外坠马，被疯马甩了下来，当场全身不能动弹，随后被送往医院。稍晚些，何泓姗通过微博和大家报平安，写道：“大家放心，阿紫现在还好，谢谢大家的关心，也感谢《天龙八部》剧组的照顾。”随后，剧组也发微博回应此事：“今日，在电视剧正常拍摄马戏中，马匹突然受惊，受惊后工作人员没能完全控制，造成何泓姗女士意外坠马。剧组第一时间安排何女士到医院进行检查、治疗和休息。检查后，何女士只是软组织挫伤，受到惊吓，并没传言那般严重。导演、制片人也在拍摄间隙及时去医院进行了看望。在此，剧组对该事件对何泓姗女士造成的身体和心理伤害进行诚挚的道歉，剧组承诺今后一定加强相关安全管理和监督，加强安全意识，以保障为电视剧付出努力的每一位演员及工作人员的安全。”此平安微博发布后，网友纷纷围观并留言称：“真的，你没事就好！”“揪心，一定要注意安全！“”小姐姐没事就好，期待你的阿紫。“