新浪娱乐讯 11月8日，何洁[微博]微博晒出两张地摊照，并发文称家附近有一对摆地摊的老夫妻，女儿生活无法自理，一家人守望相助，相互取暖。何洁表示：“他们面对生活的态度让我感动，有时甚至觉得他们比我们很多人‘富足’，因为他们的生活里有爱。愿他们平安健康，也愿我们每个人的生活都有爱。”何洁原文：我家附近，有一对摆地摊的老夫妻，他们与一个20多岁的女儿一起生活。由于一些特殊原因，女儿的生活无法自理，白天，老奶奶摆地摊卖卖小东西，女儿就坐在摊位边的轮椅上和她相互陪伴。傍晚，外出打零工的老爷爷会骑着小三轮接母女俩回家。生活不易，他们一家人守望相助，相互取暖。日子久了，因为多多少少知道他们的情况，常有人特意去他们的小摊上买点什么，用这种带着默契的方式表示心意。我也在一次次接触之后知道了多一些的细节，听说女儿是因为不符合福利院接收的标准因而一直在这对老夫妻身边，而老两口也很自强，不愿意直接接受外界救助，他们更愿意自力更生。跟他们聊，老奶奶说：“我们不想给国家添麻烦。”更让人揪心的是，她还说：“我们平时用不了多少钱，只是在愁以后我们走了，她该怎么办，怎么活下去？”老夫妻已经都快七十岁了，说到这，满是对女儿的心疼和对她未来的担心，并不提年迈自己的生活不易。他们面对生活的态度让我感动，有时甚至觉得他们比我们很多人“富足”，因为他们的生活里有爱。人生很难，我们都会遇到各种磨难，我们会因为“爱”全力以赴，也会因为“爱”变成刚毅斗士。爱是这样寻常可见，爱又是这样珍贵而不寻常。冬天来了，让我想起这守望相助的一家人，愿他们平安健康，也愿我们每个人的生活都有爱。