新浪娱乐讯 北京时间11月5日消息，据香港媒体报道，前电视广播有限公司非执行董事利孝和夫人利陆雁群，前晚突然传出她在医院，身体状况出现问题，其女儿利蕴珍已作出否认，并指妈咪很好。而消息传出后，曾是无线前高层的陈志云不停收到传媒电话追问，他也马上作出了解，据他所知利夫人现仍在家，身体没有大问题。陈志云、余安安[微博]、鲍起静等昨天出席《与施南生对话》影艺座谈会，陈志云被问到利夫人的情况，他轻松说：“电话响不停，据我理解没有其事，（是否致电其女儿？）没有，我和利太没多接触，但仍关心她状况，以我所知，她没事在家里，（精神状况如何？）没听到她有什么事，（她近年是否很多病痛？）每个人年纪大身体都会有小毛病，我和她是求诊同一位眼科医生，多年前在眼科中心见到她在测眼水，她还笑笑问我来做什么，非常亲民，所以前晚被传媒追问，我第一反应是‘不是吧’，马上求证，了解过她没事正在家中，（有否联络其家人？）没有，不想打扰他们。”正忙着排练舞台剧的陈志云，特地调期前来支持施南生，并担任主持，他表示：“我和施南生很有渊源，当年便是她推动我减肥，那时她说：‘你这么胖，对自己的身体不自律，又怎么去管人’，这句话击进我心坎，所以便减肥维持到现在。等会在座谈会会分享对方跟人沟通的技巧，她可以把难听说话包装得悦耳，尴尬场面变成美丽误会，连俞琤遇上难题都会找施南生取经。”陈志云又自曝在舞台剧中，将会献出幕前初吻给胡琳，暂时还不知道激情程度，他称：“我见到剧本她忽然吻我一下，当然是亲嘴，这次我壮烈牺牲，（有没问过她老公？）我不知道，我只问导演，哈哈。”警方已找到蓝洁瑛家人演协会秘书长余安安则被问到联络蓝洁瑛家人的进展，她表示：“已联络了蓝洁瑛的一位女性朋友，透过这位朋友去联络蓝洁瑛家人，最重要是尊重其家人意愿，如果需要演协会的话，一定全力协助，经济上都会全力支持，但不知其家人会不会想低调，（担心联络不到蓝的家人吗？）不会，其实警方已找到她屋企人，毕竟要家人搞死亡证。不过协会方面就还没联络到她家人，我们都在等，有需要会尽力帮助。”余安安表示跟蓝洁瑛没有合作过：“因为对方出道时，我正退出了，况且大家在不同电视台，所以没合作过。”（苗菲）