新浪娱乐讯，11月2日，刘昊然登《智族GQ》11月刊封面，同时接受了杂志访问，向我们展示了一个佛系少年的成长之路。（刘昊然口述）都说演艺圈比较复杂，佛系少年刘昊然认为对自己影响不大情绪郁闷或者人显浮躁的时候，我就点个香，把微信调静音，用毛笔抄抄心经，特别有用， 抄的时候什么都不用想，因为你也看不懂。拍戏期间尤其需要心态平和。有时候我就觉得自己还是太年轻了，底蕴没有深厚到可以支撑我完成不同的人物塑造，但我又不喜欢演重复的状态，包括拍杂志，也很不愿意用以前拍过的姿势，我一直想给大家新的感觉，但又经常找不到。前段时间拍《九州缥缈录》，人就特别焦躁，脑子里一直想这场戏可以怎么演，前半小时想了一个方式，包括台词停顿点、语气或者小动作的设计，过了一个小时又觉得不行了，想着想着就成夜成夜地失眠。其中有一段戏是去新疆拍的，有一天早上，我突然发现枕头上全是血，吓了我一大跳，后来发现是因为新疆太干了，搞得牙龈大出血。幸好现在已经杀青了，前段时间的军训对我来说就是彻底的休息。军训每天结束之后，别的同学已经累得不行了，我还要打一到两个小时篮球，然后瘫在宿舍的沙发上，接桶水在那儿泡脚。拍戏虽辛苦，但对现阶段非常满足虽然人比以前红了一些，但我发现自己被人认出来的概率出奇地低。我刚刚就是从国贸骑车过来的，也没有戴口罩。前两天我自行车胎炸了，我推着车去三里屯的天桥下修轮胎，我问多少钱，老板眼皮子都不抬一下，低着头告诉我：60。然后我就规规矩矩地坐在路边的小凳子上，等老板修了二十分钟，最后推车走人的时候，也没人认出来我是谁。成名并不意味着要远离生活，变得高高在上。我现在依然会约着我的同学朋友一起出来玩，一起吃饭聊天，依旧会骑着自行车，绕着三里屯骑来骑去，依旧私下穿得很随性，依旧会追我喜欢的中二动漫，对着屏幕嗷嗷比划。我一直在感受生活。很多人进入娱乐圈以后会变得圆滑很多，但我相信，有人喜欢你的圆滑，同样，一定也有人会喜欢你的真实。虽然我有幸比同龄人走得快一点，但也只是走得快，我们要走的路很长，起步快，并不意味着一直都会特别快。顺利归顺利，但千万不能进入到一个温水煮青蛙的环境里。