（文/瑞格格）说到锦户亮，即使不熟J家，但是对日剧、日圈有一定认识的观众，都能随口说起几个他演的经典角色。像是《1公升的泪》里不擅沟通，却在背后默默帮助亚也，也从来不觉得她是累赘的麻生遥斗。这一幕里发现亚也冒着雨等不会来的学长，拿着伞奔跑的白衣身影，成了多少人心中的白月光。《最后的朋友》里的及川宗佑，表面是个热心工作的公务员，实际是个占有欲爆棚的DV男。甚至因为极具压迫力的施暴场面，得到江湖称号手撕鸡。到了《流星之绊》，他又演活了冲动单细胞、护妹狂魔有明泰辅。有的迷妹追《流星之绊》或泷泽秀明的《双头犬》时，顺手把他收作墙头，也有的因此被带进J家坑，买一人送一团，甚至买一人送一社。不过锦户亮情况比较特别，喜欢他可能就是买一人送两团了，因为他曾经身兼NEWS、关8两团，关东关西两边跑。对于这种当时J家还少见的跨团安排，团员们有时会打趣他赚得多。实则都心疼他两头忙活。关8甚至搞过上门“抢”人 。不过他倒是没有得了便宜还卖乖，行程再紧也不喊累。被问到有没有想过放弃一边时，也是快要哭出来的为难表情。说还撑得住就继续做下去。到2011年底，山P 决定solo，他也退出了NEWS，专注关8。两边团的落差其实很大，但是既然是他的选择，那应该是他认为那是更适合自己的地方吧。偶像方面安定下来，演员工作这边也开始独当一面，担任剧集和电影的主角，没想到却是在可怜村副村长的路上狂奔。在《养狗这件事》里，他演的本乡勇次被炒鱿鱼，和妻子、两个小孩过着紧巴巴的日子，还要照顾捡来的波美拉尼亚犬Sky Tree。不过，Sky Tree这么可爱，养养养！在《全开女孩》里是温柔弱气的超级奶爸山田草太。《对不起青春》里遇上玩梗大师宫藤官九郎，再得耷拉眼河童称号，在戏里被学生们欺负，更喜提表情包：到了去年的《我的丈夫工作无能》，依然是弱气路线。在妻子眼中，他演的小林司是个长得帅、学历好又温柔的满分老公；在公司却是个想要坚持原则，却不敢强硬反抗无理要求的怂货社畜……其实锦户亮有一张深轮廓的脸，更适合那些个性鲜烈的角色。冬季他将主演月九剧《Trace~科搜研之男~》，现阶段释出的消息里提到，角色是个铁面冷静的理性派，希望人设和剧情都能摆脱过去的可怜路线，有更多突破和惊喜吧。详细跳转门👉[月九剧看来是真的要转型了……]这个消息对于关8和迷妹们来说，无疑是个好消息。因为这一年，大家真的过得很不容易。先是主唱涩谷昴宣告退团。吉他手安田章大去年做了脑膜瘤手术，今年意外骨折再度入院。锦户亮又在8月和9月被杂志连环爆出桃色新闻。这简直是大型水逆现场了吧？但是他们选择顶住压力继续前行，像是锦户亮就事隔多年，到台湾宣传电影《羊之木》。还和中国大表哥陈坤实现隔空同框。关8也实现了首次海外公演，在台湾开演唱会。还特意编了中文版的《无限大》，圈粉诚意十足。瓶桑曾经评价关8是从底层爬上来的偶像，有种打不死的草根精神。今天是锦户亮的34岁生日，在此祝他生日快乐，在音乐和演员两方面都继续发光发彩！