羊城晚报前记者、文艺部副主任，鲁迅文学奖获得者、作家黄咏梅曾采访金庸，并写下以下手记，今日重发此文，以为纪念。□ 黄咏梅2008年7月18日下午3时，在香港北角金庸先生写字楼进行采访。说实在，对于采访金大侠，我的好奇心不是很足。就连第一次踏入他那间硕大无比、落地窗户可一览无敌海景的写字楼，我也能感到如韦小宝、张无忌、杨过这些从未谋面的人物那么熟悉，因为在很多到过这间写字楼参观的作家学者们的文章里都无一例外地描述到，并且在多处图文并茂。然而，就在结束对话，跟金大侠合影留念的时候，我发现了一个秘密———金大侠是个金小儿。站在金大侠身边，他一直很奇怪地看着我手腕上戴的手镯，并且不断问我：“这是什么？”当得知是朋友从藏区带回来给我的一个牛骨做成的手镯时，他高兴得从衬衫里顺着脖子捞起一根饰物，咧开嘴告诉我，那是西藏朋友送给他的“天珠”。我们互相交换着看的时候，他爱不释手地拿着我那手镯问，这里是牛骨的？那个地方也是牛骨的？牛骨也可以做成这个样子？不夸张地说，神态十足一个小孩子。我将手镯送给他，并且尝试帮他戴到腕上，因为手镯太小了，有点勉强。所幸手镯是橡皮筋所连成。我使劲帮他套上手镯的时候，害怕弄疼他，谁知道他竟然很认真地配合着我戴，一脸的喜悦，好奇心远远覆盖了疼痛。最后，手镯竟然套在了他的手上，他高兴地将手腕举得高高，跟我合影。回来的一路火车上，屡屡想到他为了能戴上手镯拼命将手掌缩到最小，并且忍耐疼痛的样子，就会发笑。终于领会到金大侠在接受我采访的时候说过的一句话，他说，武侠世界是一个罗曼蒂克的世界，是一个充满想象的世界。面对这人欲物欲横流的现实生活，只有永远保持一颗天真的“赤子之心”才得以创造一个此在世界外的世界。金大侠和金小儿，便在这个现实世界里，进行着左右手互搏般的切磋、追问，练出了上乘境界。 （ 文章有删节 ）