新浪娱乐讯 据国外媒体报道，著名歌手蕾哈娜（Rihanna）在周日得知自己的歌曲被川普总统用在了政治活动后，立马不悦地采取了行动：她在推特上公开宣布，自己将竭尽全力阻止下一次类似情况发生。《华盛顿邮报》白宫专家菲利普·洛克（Phillip Rucker）最先在推特上提出了这个问题，提醒人们注意川普不同寻常的密集政治行为：“川普在两年前赢得总统选举后，却一直都在进行自己的政治集会。可能有人已经提过这个问题1000次了，但我要1001次提醒大家：这种政治集会和其他政治行为完全不同。现在蕾哈娜的‘Don’t Stop the Music’正在查塔努加播放，伴随着音乐，川普向人群中扔成打的免费主题T恤，这像足球游戏一样，每个到场的人都很喜欢这种行为。”不出所料，蕾哈娜的粉丝立马占据了评论区，艾特提醒自家偶像，她的歌曲被川普征用了。最后蕾哈娜自己也发现了这条推特，并且亲自发推特回复：“这种情况不会太久了……我和我的团队绝对不允许自己的歌被用在这种可悲的政治集会中。感谢你的提醒，菲利普！”在蕾哈娜之前，许多艺术家都有过类似行为：尼尔·杨（Neil Young）,史蒂文·泰勒（ Steven Tyler），阿黛尔（Adele），R.E.M.，滚石乐队（Rolling Stones），以及皇后乐队（Queen）等都曾要求过川普停止在政治运动上用他们的音乐。就在一周前一场慰问匹兹堡枪击案受害者的政治集会上，川普团队选择了播放”菲董”法瑞尔·威廉姆斯（Pharrell Williams）的名曲《Happy》，也引起了菲董本人的怒火和一封律师警告函。