（来源：华西都市报）60年好友倪匡电邮回复金庸仙逝 人必然要面对死亡“不必过分悲伤”金庸去世后，万众悼念。除了广大读者，很多跟他打过交道的名人也纷纷在网络上回忆往事，以表缅怀。“金古梁温”之武侠名家温瑞安，便手书“独孤不朽，令狐无敌”以表悼念。在金庸众多文友兼好友中，倪匡是风格卓异的一位。10月30日晚，华西都市报、封面新闻记者通过邮件联系到倪匡。老友仙逝，愿其节哀，他则回复说，人到了一定年龄，必然要面对死亡，“不必过分悲伤”，尽显倪匡为人为文旷达之风。金庸与倪匡的友情，是一段佳话。年轻时因文字工作与金庸结缘，两人其后成为好友，相交近60年。金庸在撰写《天龙八部》期间需前往欧洲数月，于是找来当时借用《明报月刊》办公室写稿的倪匡代笔一个月，走前还特意叮嘱倪匡不能将任何角色“写死”。由于倪匡一直痛恨小说里的阿紫，于是在代笔时将她双眼弄瞎，更附带一个面目全非的游坦之爱上阿紫的剧情，令金庸回来“大吃一惊”。金庸无奈下“闭门猛写”《天龙八部》，花了好大篇幅收拾残局，从此不再找人代笔。不过倪匡多年后澄清，自己并没有对阿紫的喜恶，但承认是“不怀好意”，又指金庸临走时叫他不要“弄死人”，但自己只是“弄伤人”，“打打杀杀肯定会受伤”。倪匡对金庸的文学成就极为推崇，甚至以“金庸小说，天下第一，古今中外，无出其右”总结金庸武侠。除了曾经为金庸小说代笔，倪匡还曾经在金庸创办的《明报》连载卫斯理科幻小说。倪匡在《金庸专辑》的专访中坦言，虽然做了几十年老朋友，倪匡觉得金庸想法高明学问广博，且心思深不可测，自己只能了解他不到万分之一。