最近在乌镇正在进行的戏剧节有场演出被戏剧迷们热议，演出的“剧团”来自台湾，实际上早在1991年就解散了，一群平均50岁以上的演员凑在一起，就把观众们的眼泪逗出来了。笔者的全程也是热泪盈眶，时不时被舞台上动人的情节触动。原以为这部叫《演员实验教室》的戏剧只是熟悉兰陵剧坊的人的集体情怀，但是没想到的是现场几乎每一位观众都一样地感动。影响整个台湾剧场界的剧团再次带来感动兰陵剧坊是台湾第一个实验剧团，创立于1977年，前身叫做耕莘实验剧团，1980年改名为兰陵剧坊。这个由金士杰做团长，吴静吉做戏剧指导的团队，聚集了当年大批戏剧人加入，其作品《荷珠新配》《包袱》《猫的天堂》等都对台湾戏剧创作有着深远的影响。到1991年解散，兰陵剧坊在十余年间培养了大量的剧场人才，其中不少人都建立了自己的剧团，比如李国修的屏风表演班、刘若瑀的优人神鼓、赵自强的如果儿童剧团，也有不少人离开剧场，进入了其他文化艺术类的行业，兰陵剧坊影响了整个台湾的剧场界，甚至还辐射到了文化和艺术界。虽然兰陵剧坊已经解散，但是兰陵人依然心在一起，之前创团30周年的时候，就曾聚在一起演出当年的经典剧目进行纪念。这次乌镇戏剧节上演的这部《演员实验教室》就是兰陵剧坊40周年，这群人再度聚到一起，演绎这部1983年上演过的旧作。相比1983年的第一版，虽然在内容上已经有所变化，但其实用的是同样的创作方式，有着鲜明的兰陵剧坊初期的创作特色，比如有大量的训练场景，所有人都充满了热情和真诚，用集体即兴共同创作，就如同和自己挚友分享一般，将人生道路上某个不起眼但是很重要的小故事分享给大家。十四位演员，每个人一个故事，在舞台上用最简单的剧场手段，以最真诚的方式袒露自我，来让自己和当初进行一次跨时空的对谈，与观众一起享受剧场带给他们的感动。演员平均年龄50岁+，舞台上讲述童年糗事演出的开场是以剪影的方式，展现所有人在舞台上进行各类表演训练的画面，配上“卡农”的背景音乐，简单而朴实。但看着这群平均年龄在50岁以上的前辈级剧场人，一起在剧场里玩最简单的剧场训练时，就有一种穿越35年的感动。开场就是团长金士杰，在简单介绍了兰陵剧坊之后，他闭上双眼并张开双臂，慢慢到其他演员围成的圆圈中。这是一个剧场界常会玩的训练游戏，通常会让参与者双手护胸，闭上双眼，在其他成员身体围成的圈子中倾斜倒下，由其他成员的双手推动他在人墙中摇来摇去，这训练的是成员之间的配合与信任。而金士杰将双手张开并慢慢后倾在大家围成的圈子中，在我看来也是为这场演出定下了总的基调。之后每一段分享，都是试图深入他们各自的内心深处，探寻他们自我认同或者关乎成长的小故事，所有的情感都是真挚而诚恳的，以极大的勇气和信任带着大家一起直面人生中的小片段。这些片段中不乏可爱的小事，甚至是自己年幼时出糗的场景，同时也有不少与亲人的牵绊，以及非常私密的情感故事。你很难想象，一群早已在剧场或者文艺界功成名就的前辈，用如此简单的剧场方式，和大家坦诚分享人生片段时带来的强大冲击，因为我们相信舞台上的每一个故事都是真实的，而经过舞台的呈现发生的奇妙反应让所有人触动。对真实的感动比什么都有杀伤力。让演员观众敞开心扉整场演出，我和身边的观众基本都是全程盈泪，时不时还有观众从包里取出纸巾的声音，散场后的人流中，几乎每一个人的眼眶都是泛红的。这部作品所呈现的只是舞台上每一个人的生活横截面，这些横截面或多或少都和兰陵剧坊、表演、剧场、选择有关。在这些横截面之外，依然有不少可读取的空间，观众们在欣赏这部作品的时候，也一样找到了去了解这一个个个体的途径，并且也代入了自身的情感经验，以至于获得了很多共鸣。并且总共有14个故事，每一个都不一样，总有几个可以打动你。整个观赏的过程，就如同和舞台上的演员们一起进行一次敞开心扉的交流，大家都毫无顾忌，用最赤诚的姿态来进行心灵对话。我会觉得，这也与兰陵剧坊的戏剧指导吴静吉本身是一名心理学学者有关，他在戏剧训练的基础上，加入了很多心理学范畴的指引，让这个团队的每个人在创作的时候，同样也关注心灵方面的引导，使得所有的呈现都能更加顺利地走进观众的内心世界。在无比感动的同时，这部作品其实依然是极为克制的，并没有刻意地煽情，所有的情感处理都做到了恰到好处，观众们的感动也都是因为生命与时间所带来的感触。看完全剧，其实内心是温暖的，充满了力量，也增强了对剧场的信任。这应该是一群剧场前辈带给观众、戏剧人们最温暖人心的信笺，告诉我们他们对于剧场、对于人生的信念。在我看来，对于这部作品的感动，也是剧场能给我最美好的感动。没有任何多余的手段，舞台上也没有额外的东西，只是以最简单的方式，最淳朴的内容，让台上台下产生共鸣，这无疑是剧场里最美好的事情。