新浪娱乐讯 北京时间11月6日消息，据香港媒体报道，关之琳[微博]（之之）曾被蓝洁瑛视为心目中最美女星，但两人没有合作缘分，关之琳慨叹蓝洁瑛遭遇凄惨，但对方的精神状况，又没人照顾的话，如今结局未尝不是好事。对于有传蓝洁瑛因抽离不到《大时代》中的角色而出现幻听，又传出性侵消息，关之琳觉得没可能抽离不了，对传闻更不能尽信，无证无据的事不要讲到像真的，更估计蓝洁瑛可能在精神状况不佳下说错话。关之琳昨天为拍卖行预览会戴上共109.08卡蓝宝石项链，估价上亿港元，势将刷新世界拍卖纪录，穿上深 V裙戴上价值不菲宝石的关之琳，更显雍容华贵，她笑称第一眼见到这条蓝宝石项链也被吓到，每粒石火光极上乘，但不会因价值连城而感到压力，反而戴上漂亮东西时心情很开心。关之琳说：“这条项链是一个印度人收藏近百年的珍品，他存了每粒大小相同的蓝宝石凑出这条链，已经存了三代，相信全世界独一无二，我第一眼见到时都哗然，美到叫救命，我都想加入竞投行列，估计会破世界纪录。”自己存钱买首饰关之琳坦言女生都喜欢收藏钻石、珠宝首饰，以前她会选购隆重一些的首饰，现在会选容易佩戴较精致可保值的首饰，现在最名贵的是自己买的一枚红宝石戒指，平时都会戴出来搭配衣服，牛仔裤都能搭配。问到追求者有否送钻饰？关之琳笑说：“做梦呢，多数是自己存钱买的，有时会在拍卖行搜罗，自己现在比较冷静，不会冲动买。（已经装满整个柜子？）没有呀，但没打算卖出去，除非我没钱，或者死后捐出去，暂时还没想，不知道。”说到近日金庸、邹文怀、蓝洁瑛相继离开，蓝洁瑛生前曾赞关之琳是其心目中最美，关之琳惋惜道：“是吗？可惜我不认识她，没有合作过，看她的精神状况，其实不是一件不好的事，如果她一直没人照顾，没人关心，去到另一世界可能更开心。”有传蓝洁瑛抽离不到角色并遭性侵，关之琳说：“应该不会，拍了那么多戏，没可能抽离不了，可能是她身体状况出现问题，不知怎么去看医生，也没有家人照顾，遭遇比较惨，传闻就不能百分百相信，无凭无据不要说的那么真，这对男方和女方都不好，可能是她精神状态不好之下才说出不应该说的话，或者说错事情，最近这么多人走了，觉得今年不是太好。”关之琳继续说：“邹文怀是我前老板，他年纪都大了，无病无痛安乐地走，人生总要面对生老病死。（有什么难忘的事情吗？）我们接触不多，但他女儿是我同学，同样好久没联络，没有对方电话，我妈妈认识金庸，都是年纪大，走得不辛苦就行。”（苗菲）