许久未露面的冯小刚[微博]11月1日现身上海温哥华电影学院，以“从《集结号》出发”为题，为学生带来一堂导演课，冯小刚表示：“做电影需要崇高感，电影人需要这样的崇高感，创作不能对付，不然你会对自己失望。”对于为什么会选择《集结号》为主讲案例，主持人、上海温哥华电影学院副院长刘海波解释说因为这是冯导的转型之作，至于何以选择拍摄《集结号》，冯小刚表示他在《天下无贼》时期，创作上已经有所改变，“葛优由以往的男主角变成了配角，刘德华成了主角，人物关系由此变得更加复杂。到了《集结号》，就完全跟过去不一样了，是个很有意思的转变。”斯皮尔伯格的《拯救大兵瑞恩》和姜帝圭的《太极旗飘扬》，让冯小刚感触颇深，“过去我们的战争片更多是表现英雄、大无畏，我们忽略了作为活生生的人恐惧作战时的紧张。战争给人的恐惧，正是战争片必不可少的表达和警示。”冯小刚认为演员和导演要做到绝对的相互信任，一部影片才能够真正做成功。演员是一份依赖自尊心生存的职位，但是很多导演不注意这一点，这就容易让演员产生对自我的怀疑，冯小刚说在拍《集结号》时，面试了几十个“谷子地”，结果发现张涵予[微博]这个总是为别人搭戏的“搭戏”的演员才是自己想要的主人公，他还用贾樟柯[微博]导演的《小武》举例，说扮演小武的演员自然流露的演技，恰恰说明了贾樟柯导演给予了演员绝对的自由和充分的信任。“演员非常需要安全感，我自由落体倒，你一定能把我接住，导演要给演员这种信任感。”冯小刚说，“当演员不在状态时，打击或骂都会让演员的表演欲消失。演员需要自信，需要鼓励，甚至需要让他产生自己演得非常好的感觉，这样，他的表演状态才能特别放松。”而谈及去年大热的《芳华》，冯小刚说“我在部队呆过，对军队有很深感情，《芳华》也是我的生活经历，一个人的创作如果能和自己的生活经历结合在一起，就会异常丰富。”冯小刚还透露，《芳华》中那场6分多钟的战争长镜头，是由负责韩国电影《太极旗飘扬》的特效团队制作。冯小刚很早就提出了要创建“电影蓝翔技校”，呼吁培养实操性人才，现场他再次表示，中国电影票房和电影产业突发猛进，但电影工业还是比较落后：“除了摄影、美术、编剧，像服化道这类电影刚需的工种，基本上是师徒制，而且人才稀缺，很多时候，多个剧组用的服化道都是同一组人，长期处于极度疲劳的状态中。所以我们如果能培养出这些人，整体素质能有很大的提高。希望学院真的出现在电影工业能挑大梁的人。”