新浪娱乐讯 北京时间10月31日消息，据香港媒体报导，《明报》创办人、著名文学家查良镛博士，以笔名金庸创作的系列武侠小说，脍炙人口。昨晚（10月30日）传来他离世消息，震惊各界。金庸笔下的武侠小说《书剑恩仇录》、《倚天屠龙记》、《射雕英雄传》、《神雕侠侣》、《鹿鼎记》等，曾多次改编拍成电影及电视剧，演出过小说人物的郑少秋、刘德华、汪明荃、黄日华、李若彤等，对他的离世感惋惜。刘德华不舍得金庸，说是武侠世界一个大损失。郑少秋：他永远在我心中金庸昨天（10月30日）在养和医院逝世，他是武侠小说泰斗，创作多本经典武侠小说，数十年来被争相翻拍成电影、电视剧，不少演员演绎过小说人物而走红。郑少秋先后在1976年及1978年在无线演出《书剑恩仇录》、《倚天屠龙记》，他昨天（10月29日）回复《明报》表示：“听到金庸先生走了，心里当然很不舒服，他是我心目中一个敬仰的长辈，他的武侠小说无人能及。我也很荣幸能演出他的两部作品。以前见过金庸先生，他对人和蔼，还很有修养。他永远在我心中！”汪明荃赞金庸是才子汪明荃（阿姐）跟郑少秋合演过《书剑恩仇录》及《倚天屠龙记》，分别饰演霍青桐、赵明（原著为赵敏）。汪明荃与郑少秋曾被金庸说演活小说角色，她对金庸去世感突然及可惜。她赞金庸是才子，在文学方面有很大贡献，还办报纸。她当年能演到金庸笔下角色，觉得很荣幸，金庸很犀利，作品影响全世界华人地方，很不舍得对方离开。刘德华不舍得金庸刘德华在1983年与陈玉莲在无线剧集《神雕侠侣》饰演杨过与小龙女，被视为经典。刘德华表示：“金庸老师是一个武侠小说世界的奇人，自己能演出他笔下的角色‘杨过’是一个缘分。当年成立‘天幕’的创业作《91神雕侠侣》，也是金庸老师将其小说作品《神雕侠侣》给我的电影命名。其实一直以来都有关心他的身体状况，他的离世绝对是武侠世界的一个大损失，不舍得他走！愿他一路好走，其家人亦能节哀。”苗侨伟曾见面但没交谈在《神雕侠侣》同剧饰演杨康的苗侨伟，去年在内地版《射雕英雄传》演黄药师，他说：“我演过两个角色，自己较喜欢黄药师一角，又型又邪，又行侠仗义。10多20年前，曾与金庸碰面，但没交谈。”两代“小龙女”李若彤与陈研希悼念李若彤在1995年与古天乐在无线演出《神雕侠侣》，她演绎小龙女备受赞赏。她在微博发文：“忽然收到这消息 ， 感觉茫然⋯⋯他笔下的小龙女给予我一切一切， 我俩虽未曾遇上过， 对他却有着一种特别的感觉和尊重， 谢谢你创造了这角色， 而我这生也有幸曾扮演过。查大侠，一路好走！”另一位于2014年在内地版《神雕侠侣》演绎小龙女的陈研希，因剧集与演杨过的陈晓结情缘。她留言：“我最爱的作家金庸老师，谢谢您的书陪伴着我在高中大学无数个白天夜晚，教导我侠义精神。有幸演出您书中的角色，找到人生的挚爱，走入人生的另一个阶段，也感恩有这缘分。虽然未曾有幸与您见面，但您始终在我心中，一路走好。”　　黄日华：没有金庸没有黄日华黄日华惊闻金庸离世，深感难过。他说：“有幸演过《射雕英雄传》的郭靖及《天龙八部》的乔峰两个角色，令我的演艺事业达至高峰。真的可以说一句‘没有金庸就没有黄日华’，永远怀念金庸先生。”黄晓明受金庸小说影响人生观黄晓明在2005年拍摄《神雕侠侣》演杨过，他在微博上载与金庸的合照，称金庸小说对他的人生观及事业有深远影响。金庸先生的侠客精神，永存人间。王晶：他是一位才学出众的君子王晶与爸爸王天林曾将金庸小说分别改编成电影和电视剧， 王晶拍过《鹿鼎记》和《倚天屠龙记》，他说：“跟金庸先生吃过一次饭，不过是很久以前的事。他是一位才学出众的君子，他的小说我全都看过。年纪大就自然要面对死亡，最紧要走得安详， 当然他的离开对香港文坛是很可惜！爸爸反而比我拍得更多，爸爸拍很多电视剧。”阿米尔汗自认金庸忠实粉丝内地著名电视剧制作人张纪中拍过不少金庸作品，在微博贴相悼念：“先生不会走远，武侠永存世间！痛不能当！”有“印度刘德华”之称的阿米尔汗在微博表示自己是金庸的忠实粉丝，《鹿鼎记》带给他很多快乐，几个月前才读过，他很想跟金庸见面，并很尊敬对方。（颖颖）