明星、妻子、母亲，刘涛[微博]的身份越来越多，她不再是从前单纯的“贤惠温婉”，眼神中多了很多笃定和英气。采访中，她声如其人，伶俐、乐观、落落大方。40岁，对她来说更像一个尽可能去发光的年纪，无论是正在紧密拍摄的《大宋宫词》，还是年底压轴大戏《面向大海》，她依旧追求着去演活每一个角色。对现在的刘涛来说，好像什么都难不倒她，总会听她自信的一句话，“你一定要去看我刚拍的戏，我演得太好了。”柔情的阿朱很像我“我认为自己古装扮相还蛮好看的，巴不得每年都可以拍一部古装剧。”刘涛淡然一笑，语气里带着一丝羞涩，古装戏是她演艺路上的重要经历，2003年，刘涛有两个角色同时登上荧屏，很多观众也是从这两部戏里认识了她，《还珠格格3之天上人间》中文武双全的缅甸公主慕沙，《天龙八部》中温婉柔情的阿朱，两个角色性格截然不同，却都在刘涛的演技下“活”了过来，“她们都有跟我很像的一面，比如慕沙的性格爽朗倔强，那时琼瑶阿姨就发现我也有这种飒爽英姿，不过阿朱确实跟我更像一点，她骨子里透着柔情和大爱的精神，我内心也是个很柔情的人。”《天龙八部》一别15年，刘涛认为那时自己的表现很可爱，偶尔电视台重播，她也会目不转睛地盯着荧屏，感叹一句“过去的自己好好玩啊”，顺便畅想如果现在自己再去重演会是什么样，“岁月渐变人也在成长，现在的我可能演不出当时那般模样，但我任何时候看当年的镜头画面，都觉得充满美好。”在她的定义里，真听、真看、真感受是她形容当时演戏状态的三个精准词汇。在这两个角色之后，越来越多人认识了她，开始有粉丝为她制作个人网站和小报。比起如今铺天盖地的网络舆论和流量热搜，她怀念那时每个观众带给她的小感动，至今她都记得2003年底在清华大学举行的一场见面会，“阿朱确实奠定了我以后的一切，无论我有多大变化，大家也会说阿朱是我们最早认识你的角色，是经典，对我来说，更是永远忘不了。”没时间去说辛苦刘涛自认为演员这份职业能带给她无穷的满足感，在这个领域，她至今依旧能找到让她兴奋的想象空间和意外惊喜，她把表演上的挑战形容为“开门”，“你本来是用一种固有的认知去呈现，你总认为这个角色就是这样，但很可能突然某一秒钟你又觉得自己演出了不一样的东西，真的会感受到惊喜，好像打开了一扇门，表演就是为自己打开一扇又一扇的门。”她觉得工作和生活是需要每一天都去“全力地拼搏奋斗”，“我确实是个爱干活的人，我闲不下来，你如果让我一个月不拍戏或者不工作，对于我这种性格来讲我会疯。”她在工作中能享受到愉悦，“我经常检讨自己，发现我没什么远大理想和特别目标，就是来一个工作就铆足劲儿去把它做好，拍多少电影，得多少奖，我觉得这些东西该来就会来，没有我也感恩现有的一切。”拍戏的日子并不好捱，寒冬泡在冰水里，酷暑穿不透气的棉袄，一次次从马背上摔下来，连续工作24个小时不闭眼，刘涛至今都记得拍过一场声嘶力竭的哭戏，不停地哭，大概哭了三天三夜。回想这些，她总是一派轻描淡写，始终坚信对任何事情怀着积极的态度就能扛过去，“我这个人不太娇气，也不爱自怜，任何工作都有辛苦的地方，虽然也会有很累的时候，也会有自己躲着哭一哭的时候，但很多时候你越觉得自己辛苦，那你就会很辛苦；如果你觉得没什么，那可就真的没什么。”婚姻中不争对错十年前，刘涛嫁给了京城四少之一的王珂[微博]，准备息影相夫教子，但这桩羡煞旁人的婚姻也备受挑战。王珂遭遇金融危机，从百亿富豪变作负债累累，面对丈夫精神几近崩溃，儿女尚幼需要照顾，刘涛振作起来，肩负起养家的重任。产后复出的她疯狂接戏，4年拍了25部戏，用爱和温柔陪伴丈夫渡过难关。这一经历让她成为人口相传的国民贤妻。面对这个标签，她说这本就是自己从小的心愿，“我一直希望像我的母亲一样，能照顾好家庭，我很愿意把这个标签当成一种对人生的享受，婚姻家庭本就是一个相互爱慕、互相扶持、共同走完人生的过程。”《亲爱的·客栈》里，她和王珂的相处每每让旁人欣羡，“我们工作都忙，所以经常会用称赞的方式来表达对对方的想念，可能大家觉得我脾气好、好相处，但我觉得婚姻关系中我就是个不争对错、不论付出多少的观点，不会太去计较多与少。”从《琅琊榜》中骁勇善战的郡主，到《芈月传》跌宕起伏的芈姝，再到《欢乐颂》里特立独行的安迪，刘涛的每个角色都给观众留下了印象，从贤妻到收视女王，戏里戏外她都用坚强和执着完成了逆袭。她说现在自己想要的东西还是很多，她说自己不怕重复，只要能演得让观众认为“刘涛还可以这样”就是一种满足，“以前我特别想尝试去演人的一辈子，结果今年两部戏都是从20岁演到60岁，我真的特别满足。”问答新京报：过去一年，你最大的改变是什么？刘涛：拍戏就是门一扇一扇地在开。今年开了很多扇门，让我很舒服。以前不好意思跟别人推荐我的戏，今年我看到别人就说，“今年我这两部戏，你一定要看！”新京报：这十五年，你经历最美好的事情和最遗憾的事是什么？刘涛：最美好的事情当然是成家立业（笑）。结婚、生孩子，完成我的人生大事。至于遗憾，我没有什么遗憾，我已经很知足了。新京报：未来，你对自己最大的期待是什么？刘涛：我没怎么考虑过（笑），也不知道自己能为社会做些什么。如果可以的话，希望能用自己的能力、经验、影响力、号召力，为更多的人做些真正有意义的贡献。新京报：未来，你对中国社会有怎样的期待？