新浪娱乐讯 由芒果TV推出的国内首档角色扮演推理综艺《明星大侦探》第四季第一案《逃出无名岛》，将在今日中午12：00上线。上下集分别在11月2日、11月9日播出，两集共计5小时的超长探案体验即将开启。何炅、刘昊然、张若昀、白敬亭和王鸥等人齐聚诡异岛屿，开启智商对决，聚焦网络暴力。节目中，刘昊然身着可爱恐龙装，全程高能探案；张若昀展现浮夸的“野兽派演技”，被恐怖场景吓到尖叫；“怀柔鞋王”白敬亭变球鞋店家，潮人“白月光”逗趣卖鞋。烧脑非常，悬疑重重。“道具毁灭者”刘昊然穿恐龙装探案 张若昀现浮夸演技 白敬亭大卖潮鞋在《逃出无名岛》一案中，众人依旧延续欢乐探案的画风。“怀柔鞋王”白敬亭帅气登场，本色出演球鞋卖家“白月光”，在现场为自己的球鞋和潮鞋店大作宣传，惹得众人心动，何炅更是在一旁大呼：“有没有适合我的号码？”当大家正在分析线索，每个人都见到了两个一模一样的人，张若昀突然展现“野兽派演技”，对着照片“咆哮”喊出：“我见到的就是她！”王鸥无奈评价：“演技也是很浮夸”。而刘昊然穿可爱恐龙装现身，化身传单小哥“刘传单”的他，更是成为了新晋“道具毁灭者”。在一轮“席卷式”搜索过后，他开始拆起了道具，不仅大力掰，还用铲子敲击打开道具。探案现场还将发生哪些趣事？引人期待。无名岛上怪事频发、气氛诡异 五人组成神秘群聊“好汉联盟”本期节目主题聚焦网络暴力，呼吁大家不要做键盘侠。案件发生在一座时空混乱的无名岛屿上，自媒体之王“甄相谛”在无名艺术馆中离奇死亡，嫌疑人被锁定为五位各怀鬼胎的“外来客”。互不相识的五人，却同在一个名为“好汉联盟”的网络群聊里联系密切。在这个自认为充满“正义”群聊里，每个人都有自己的化名和秘密。当众人相聚在无名艺术馆内，“奇异硕士”何炅竟坦言他是自媒体之王“甄相谛”的仇人，“钢管侠”刘昊然还承认自己和“甄相谛”有说不清道不明的关系，“黑豹纹”张若昀更是喊出“键盘喷子，我是喷子我需要脑子吗！”“雷人”白敬亭也道出自己和“甄相谛”之间产生过矛盾，而“美颜队长”王鸥与“甄相谛”的师生关系背后，又隐藏着什么秘密？令人好奇。