11月5日16：47，一辆载着100位媒体与观众的列车，从北京一路向北，驶过苍茫广袤的东北平原，停靠在了大连北站。2个小时13分钟后，大连国际会议中心大剧院迎来了这群人，也迎来了2018央华戏剧年度制作——《犹太城》中文版的首演。央华版《犹太城》由以色列戏剧大师约书亚·索博尔编剧导演，根据真实历史事件改编，讲述了二战期间犹太艺术家在集中营里，勇敢直面所有灾难和死亡的动人故事。作为以色列历史上最轰动的话剧之一，如今的《犹太城》通过安娜、孙强、冯宪珍、闫楠等演员的演绎，终于在中国土地上落地生根。在三个半小时的首演后，导演约书亚·索博尔、制作人王可然等所有主创与幕后人员一字排开坐在舞台前，互相依偎着，与远道而来的观众和媒体分享心得。“感谢大家，给了《犹太城》新的生命。”女主角安娜在起身向所有人鞠躬时，忍不住哽咽了。当轮到技术总监陈立美发言时，她则指向了身后复杂又精致的舞台布景：“等下分享会结束后，我们要马上拆台。7个小时后，我们会在天亮出发，前往北京，开始装台。”《犹太城》即将于11月9日-11日在北京保利剧院开演。18：30 候场观众期待“生而高贵”主题和表演冬夜，静卧在海边的大连国际会议中心大剧院像只美丽的贝壳变换着不同光彩。户外寒风阵阵，观众仍聚集来此，他们为央华版《犹太城》而来。23岁的周亮去年刚从表演系毕业，此次作为观众从北京专程奔赴大连，是因为周亮曾演过冯宪珍的经典戏剧《死无葬身之地》，“这部戏是二战题材，所以我想现场看看冯老师演这个类型的作品，”他说，“我也希望可以了解这段极端历史下，一群人内心对自由和艺术的渴望，以及在当下对我们的启示。”事实上，当全场暗下，冯宪珍沐浴着光出现在舞台中央的“桥下”，念着独白时，便是周亮圆梦的开始，也是《犹太城》“生而高贵”精神内核的开端。此后，从百件衣服从天而降的震撼，到安娜初亮相，惊艳唱出主题曲《漫天闪耀星空下》，犹太城居民自己写戏、演戏，在舞台上的“剧院”中欢快跳着舞，再到终于所有人手举红色玫瑰花，直面所有的灾难和死亡……每处剧情和细节，无不显示着人类的无畏勇气与对艺术的热爱。许多观众在看完首演后陷入对生命和自由的思考。剧作家万方感慨道：“《犹太城》不仅属于犹太人，属于每个人，也属于我。当生命被剥夺了食物、自由、胆量、尊严，我们还剩下什么？面对死亡靠什么活着？央华版《犹太城》给了太丰富的答案。”19：00-22：30 首演新创角色“木偶”收获好评在央华版《犹太城》中，由孙强首次出演的反派基特尔，以及闫楠饰演的金斯两个角色均充满了戏剧张力，让许多从未接触过这段历史的观众深深陷入剧情。同时，犹太城里还生活着各色各样的艺术家们：美丽的“夜莺”哈亚，忧郁的小提琴手海金，动人的舞蹈老师莉亚……而在这众多角色之中，由青年演员李宗雷与小黑饰演的“牵线木偶二人组”斯鲁力克和丽娜，是两个不容忽视的存在。举手投足间，既拥有木偶独有的肢体表现，又与搭档默契不已，木偶“丽娜”在首演后获得了许多观众的掌声。导演索博尔在分享会中讲述道，《犹太城》中几乎每个人都拥有真实的历史原型，但“丽娜”却是自己的原创。在戏中，斯鲁力克和丽娜出现在女主角哈亚即将要被军官基特尔枪杀之时，“我在创作这个剧本的时候，这里必须有一个人要救哈亚，”导演说，“一开始我最先写的是斯鲁力克跑上去阻止了基特尔枪杀，但后来想想，我觉得这个不可能，因为任何一个正常的人，都不可能在纳税军官要杀人的时候去堵枪眼。”于是，他灵光一闪，就想到了用木偶这样一个没有生命的角色来做代替品，“因为木偶是没有恐惧、没有情感的。通过这样的一个创新，这个戏的剧情就有理由顺下来了。”一位25岁的普通观众告诉记者，在他眼中，木偶是剧中最“超脱现实”的存在，“它可以做很多人们不能也不敢做的事。”。不过，木偶的扮演者小黑也拥有另一种看法，“也许木偶也是犹太城中的一名演员，她只是选择了这样的方式来表达真正想说的话。”22：30-23：30 演后谈制作人坦言制作精神与戏内核一致“我的人生一无所有，只有盼望和祈祷”。这句《漫天闪耀星空下》的歌词，概括了整个犹太城人的生存状态。而主角哈亚的歌声，则成为了串联起整部《犹太城》的脉络。饰演哈亚的安娜伊思·马田，以往为人熟知的身份是演员刘烨的夫人，以及民谣音乐人张玮玮、万晓利等人的好友。而此次主演央华版《犹太城》，是她首次变身演员，登上戏剧舞台。在一次排练时，安娜曾告诉新京报记者，相较于唱歌，表演是她更为担心的部分。但是有专业团队在背后支撑帮助，她依然有十足的底气。《犹太城》是一部体量庞大，制作难度极高的作品，但央华坚持将这部世界顶级戏剧作品带到中国市场，为此不惜花费大量的投入。制作人可然在首演第二天说道：“我不知道十几年后央华还在不在，但我们存在一天，就会坚持做戏。”这种精神，大概也与《犹太城》戏剧内核的一脉相承。正如导演索博尔所言：“在犹太城里，艺术是相当重要的，当时那种极端的、时刻都要面对死亡的人们需要一种灵魂上的抗争，他们无法做身体上的抗争，即使生命被剥夺，灵魂上的精神是不会被剥夺的，因为他们有他们热爱的艺术。”