我與李屏賓賓哥認識大概24年了.那年拍攝王小棣導演的“飛天”,在境邊長城之處.後來幾乎每一年,我們都得約上聊一下.

我總覺得在他鏡頭下的演員是幸福的.幾次我在化妝室,準備著一些情緒,當我走到現場時,我發現,那情緒的光已經在那裡了,我根本不用怎麼演.又有多次在導演已經喊卡的時候,他並沒有停機.因為 ​新浪娱乐讯 11月8日，刘若英[微博]发表长文，讲述和台湾摄影大师李屏宾的合作经历，称从最初认识道现在已经有了24个年头，每年都会相约见面，到后来拍摄《后来的我们》全力支持，让人非常的感动。不仅如此，还感慨称：“在他镜头下的演员是幸福的。”满满的温馨，尽显两人深厚友谊。11月8日晚，刘若英通过微博发表长文，记录和摄影大师李屏宾的友谊以及愉快的合作。长文中首先称两人已经认识24年了，后来每一年都会相约见上一面，可见两人十分的投机，也更见证两人友谊长情。不仅如此，刘若英感慨在李屏宾镜头下的演员是幸福的。因为他总是会透过他的镜头可以最仔细感受到表演，他也能拍到就想要的，总是巧妙的、简单的、轻松的转换，就能展现艺术气息。更会提出最有效最宝贵的意见。对于拍摄中的器材更是能节省就节省，从未有浪费。刘若英称李屏宾非常的敬业，虽然已经是大师级别的摄影师了，但一直坚持自己掌机，他说，只有自己的眼睛透过镜头来看，才能准确有情感地拍摄。零下40度的户外，到饭点了也不休息，他多工作一会大家能早点拍完好回去休息。刘若英最后表示，关于李屏宾的点滴，真的可以出几本书了。