最近，创业题材成为荧屏宠儿——蒋雯丽、倪大红、田海蓉领衔的展现个体户创业艰辛的《正阳门下小女人》收视登顶，黄晓明、殷桃、秦海璐联袂主演的《你迟到的许多年》在观众的议论声中收官，黄轩、杨颖出演的《创业时代》商战正酣。加上即将跟观众见面的《风再起时》《面向大海》《大江大河》等作品，激情、奋进的创业剧成为当下荧屏最热话题，引起观众关注。聚焦现实，奋斗精神燃爆荧屏近日，荧屏掀起一波“创业”浪潮，各剧涉及的年代背景和职业领域不尽相同，但不管是融入了个人奋斗故事中的转业下海，还是手机软件的研发，抑或是伴随着国民经济政策变迁、几经变革的城门楼下小酒馆，剧目的切入点几乎都是将个人置身于时代浪潮中，重点展示历史的变迁。前晚，《你迟到的许多年》收官，沐建峰（黄晓明 饰）和莫莉（殷桃 饰）经历相恋、错过、重逢后终成眷属。其中，沐建峰求婚那一段戏份让不少观众大喊“看哭”，“认识半辈子，谈起恋爱来还是那么青涩懵懂甜腻，真好”，“彼此爱着不能在一起度过的日子都是折磨和浪费。在一起后的日子，哪怕一分一秒都特别珍贵，唯恐时间太久来不及享受”。《你迟到的许多年》改编自著名作家严歌苓的小说《补玉山居》，其实爱情戏份只是辅助，该剧主要讲述的是铁道兵出身的沐建峰转业后搏击商海，为振兴民族实业而奋斗的动人故事。沐建峰这个角色果敢、有拼劲，他还有善于观察、脑子活爱思考的特征，是上世纪80年代第一批下海经商的弄潮儿身上所具有的共同特点。这些拼搏与奋斗，源于沐建峰对于自身命运的改变和改善生活的迫切需求，而在他创业过程中所展现出来的那股蓬勃朝气，既是上世纪80年代的真实写照，也同样适用于当下的社会和年轻人。《你迟到的许多年》燃爆荧屏的正能量让观众感受颇深，“沐建峰不光有那个时代人物的还原，更有现实意义”“有人从中里看到军人的铁血帅气与负重前行，有人看到岁月变迁之际的坚守与回归……这些精神力量真的很燃”。另一部热播创业剧《正阳门下小女人》则从上世纪50年代讲起，全剧以小酒馆为空间载体，以各阶层的普通百姓为描摹对象，故事以“小酒馆”为切入点，容纳了有关创业话题、时代变革、人物变迁的时代话题。剧中，蒋雯丽饰演创业型女性角色徐慧真，在故事开篇就遇到了生活一波三折，为谋生存不得不一个人扛住酒馆大旗能力尽显，成为了大前门小酒馆里笑容迷人的“酒馆西施”。徐慧真以诚信为本，在大浪淘沙的商海中迎难而上，带领身边人成功创业，让观众印象深刻，“怪不得说‘小女人蕴藏大力量’，女主人公经商和生存之道太励志了！”“创业不易，女性创业不易，看看徐慧真的经历，十分感慨。”同样是创业题材作品，《创业时代》则融入较多商战戏份，互联网企业之间的商战、投行内部的纠葛，让观众对“创业”有了更多了解。剧中，郭鑫年带着团队创业，遇到创意被剽窃、竞争对手报复等难题，加上吸引投资过程的艰难，创业过程颇为波折。但这个过程无疑让一些观众感觉疑惑——创业过程真是这样吗？会不会过于夸张？原著作者付遥在受访时告诉记者，他写的故事有很多是亲身经历，郭鑫年也有人物原型，现实就是这么艰难。有观众表示：“可能是在马云、马化腾等的成功案例被极度放大的今天，郭鑫年们的经历显得并不符合大众对IT精英的想象。”“人人都可以创业，但是，却不是人人都可以创业成功。《创业时代》一波三折的创业之路说明，不管创业多难，我们应该越挫越勇。”而饰演郭鑫年的演员黄轩则感慨，郭鑫年的极致主义感染和影响了自己，“这么一个每天都昂扬、奋斗的角色，是会让其他人感同身受的”。实力演员倾力演绎热血时代从目前热播的创业剧看，实力演员的表现可圈可点。《你迟到的许多年》里，黄晓明饰演的“铁血军人”沐建峰在铁路上挥洒汗水，在商场中奋力前行……据悉，为找回上世纪80年代的时代感觉，黄晓明短时间内狂瘦十多公斤并塑形增肌，无论眼神、动作还是话语，都让观众忘却了他在过往时尚偶像剧、古装剧中的既定形象。网友也大赞他让沐建峰这个人物变得有血有肉，“黄晓明自带的憨厚气质，和这个老虎连连长仿佛一拍即合”。“有好导演、好剧本，晓明哥的演技还是在线的，《无问西东》《中国合伙人》《琅琊榜2》里的表现都很不错！”对于沐建峰这个角色，黄晓明也坦言，刚过40大关不久，会在这个年龄去选择一些更有真实感的作品和角色，接触不同类型的剧本，把40年沉淀的人生态度展现出来。他表示：“这个剧中情感与创业并存，希望能在创业上给大家以启示，也希望能唤起一代人珍贵的回忆。”对于蒋雯丽来说，在《正阳门下小女人》演绎创业型角色尚属新的尝试，在该剧中，她所饰演的徐慧真不仅经历情感上的背离和重拾，在事业上也是几经辗转起起落落，人物故事相当励志。讲女性故事其实并不难，难的是如何能够抓住这种小女人的精髓，在角色上一呼百应，为此，蒋雯丽给角色提出了“宽容、接纳、给予”的大智慧定义。至于为何会将拥有大志向的角色定义为“小女人”，蒋雯丽也有自己的理解，“主角毕竟是个女人，虽然在职场中有特殊的敏锐才能，但她在那个时代，最大的支撑点还是孩子、家庭和身边的亲人，因为她不是一个只要往前走、什么都不顾的女人，她所做的一切都是回归到小家庭里”。《创业时代》里黄轩饰演的郭鑫年创业之路障碍重重，创业成果几近归零。在爱人的鼓励下，他重新研发软件升级版，魔晶小分队努力使得“魔晶”成功上线，最终以创造奇迹般的最高下载量拿到了洛菲斯的投资。黄轩把郭鑫年为了梦想的热血、执著到一根筋的傻劲以及满溢的自信与狂热演绎得十分生动，被观众称赞“感觉他就是那个草创青年郭鑫年”。“创业”浪潮还在继续， 精品受期待在不久前举办的第29届中国电视金鹰奖颁奖典礼上，由张译、殷桃等主演的创业题材剧《鸡毛飞上天》摘得“优秀电视剧”奖，编剧申捷摘得“最佳编剧”奖，演员张译凭着对剧中角色陈江河的精彩演绎摘得“观众喜爱的男演员”奖。该剧目光对准浙江义乌，通过描写底层小人物的发家史，以小见大，展现了义乌商人从“鸡毛换糖”起步到走向世界曲折又辉煌的创业经历。作品播出口碑和收视率不俗，如今又再次获得专业奖项，可见精品创业剧既受大众欢迎，又能赢得专业肯定。有专业人士认为，从类型来看，创业剧更多是职场剧的一种进阶，职场剧多描写当下，创业题材多跨越一定时期，大多能和国家的现代化进程有一定的对照，对观众来说更容易引起共鸣。“一部现实主义题材剧的精神内核和感染力，首先来自孕育这个故事的现实生活。”因此，部分创业剧从内容来说让观众觉得“不可思议”，或许也跟故事和人设过于理想化有关——“毕竟，创业者不能脚踏实地无以谈成功，编剧不能贴近生活无从谈创作”。从各大卫视待播片单中不难看出，这波“创业”浪潮还在继续，而观众对于精品创业剧的渴望也持续高涨。陆毅搭档袁泉主演的《风再起时》近日宣布接档《你迟到的许多年》，将于11月5日在湖南卫视开播，该剧讲述的是年轻人在时代浪潮中努力拼搏的故事。剧中，陆毅饰演的方邦彦作为军人转业的新一代企业家代表，有理想、有信念，在时代洪流中坚守本心，积极投身国家经济建设，抓住机遇，在事业上屡获突破。袁泉饰演的何晓莺作为高知女性，拥有乌托邦式的浪漫与想象又兼具时代特色的风骨，在诸多考验中逐渐找到了实现自身价值的方向，最终蜕变为新时代独立自主的女性。由王凯、杨烁、董子健等领衔主演的电视剧《大江大河》也即将跟观众见面。该剧改编自《欢乐颂》原作者阿耐的作品《大江东去》，日前曝光的“继往开来”版剧照中，王凯、杨烁、董子健西装笔挺、英姿飒爽。