新浪娱乐讯 北京时间11月8日消息，据国外媒体报道，创作人名人堂刚刚公布了2019年的提名名单，说唱女歌手梅西-埃略特（Missy Elliott）和流行女歌手玛利亚-凯丽（Mariah Carey）都在本年度的提名名单中。梅西-埃略特是美国杰出的说唱女歌手之一，她不仅自己演唱，同时还为碧昂斯（Beyonce）和惠特尼-休斯顿（Whitney Houston）等明星创作和制作过歌曲。在创作人名人堂的历史上，埃略特是第一位获得提名的说唱女歌手，在此之前，正式入围创作人名人堂的说唱音乐人只有Jay-Z和杰梅因-杜普里（Jermaine Dupri）这两位。和埃略特一同获得2019年创作人名人堂提名的音乐人还有玛利亚-凯丽，克里塞-海德（Chrissie Hynde），文斯-吉尔（Vince Gill），麦克-洛夫（Mike Love），吉米-克里夫（Jimmy Cliff），艺术摇滚乐团ELO核心杰夫-林恩（Jeff Lynne），民谣歌手凯特-史蒂文斯（Cat Stevens），约翰-普莱恩（John Prine），罗伊德-普莱斯（Lloyd Price），汤米-詹姆斯以及韵律操乐队（The Eurythmics）。非表演类纯创作人提名名单包括杰克-泰姆臣（Jack Tempchi），迪恩-狄龙（Dean Dillon），杰瑞-富勒（Jerry Fuller），罗杰-尼古拉斯（Roger Nichols）和达拉斯-奥斯丁（Dallas Austin），其中，奥斯丁曾为TLC组合、麦当娜（Madonna），莫妮卡（Monica），粉红佳人（Pink）以及男孩男人组合（Boyz II Men）等音乐人打造过畅销单曲。