

　　新浪娱乐讯   这次创业，付遥又失败了。　　不仅前期的投入都亏没了，就连团队的工资也发不出来了。　　无奈之下，付遥只好把自己写的长篇小说卖了，拿到钱之后，他带着团队一起去泡了个温泉，就在温泉池边，他把大家的工资发了，发完之后团队也正式散伙。　　不过这不是电视剧的剧情，而是《创业时代》原著作者付遥的真实故事。“创业硬生生的把他逼成了一个作家”，《创业时代》编剧张挺开玩笑说。　　或许这个故事现在听起来很好笑，但在当时应该很心酸。而《创业时代》开篇的这段戏，也正是根据付遥自己的真实故事改编而来。《创业时代》第一集的温泉戏，正是根据原著作者付遥的真实故事改编而来。　　其实付遥不是作家，写小说只是他的兴趣，他真实的身份是一名连续创业者。从2002年起，付遥就开始创业，这些年他不断尝试各种项目，但最终都失败了。　　每次创业失败了，付遥就开始写小说。“我写小说其实就是为了发泄创业失败的痛苦，相当于心理治疗了。”虽然在现实中失败了，但他往往会在小说里把主人公写成功。而每次写完小说赚到稿费之后，付遥又会产生新的想法，就继续去创业，反反复复很多次。　　有一次，付遥去参加一个路演，恰好在场的投资人看过他的小说，是他的书迷，但是对于付遥的项目，投资人却很直接，“付老师您小说写得真棒，但我建议您就别创业了，你这是产品吗？我觉得你这个叫Excel，根本不是移动互联网的产品。”　　对于付遥来讲，这样的经历很多，每次都灰头土脸的，所以最终也没拿到投资，一直都是自己的钱在投。付遥说他人生最大的坑就是把赚的钱又都投进去创业。　　“我有点像郭鑫年，有点理想主义，我们觉得美国有一个salesforce，就觉得中国也应该有。现在看来我们做的事确实不符合中国国情，把美国的东西搬过来，真不一定成功，但那时候就一定要去做，充满了动力，也不断的碰南墙。”付遥告诉新浪娱乐。　　2011年，中关村创业大街的车库咖啡刚开业，最早去车库的人群中就有付遥。当时付遥正在做一个新项目，他想去车库咖啡找投资。　　车库咖啡是全球第一家以创业为主题的咖啡厅，在这里你只要点上一杯咖啡，就可以享受一整天的办公环境以及创业指导，而剧中高摩咖啡的原型正是车库咖啡。　　在车库，付遥结识了车库咖啡创始人苏菂，也从他那听到了很多关于创业的故事，所以付遥也经常在那写小说。　　但这次的《创业时代》他写的很不顺，“这些年我一直在做企业服务，所以这部小说最开始写的也是企业服务领域的事儿，但这个领域太枯燥，大家看不懂，所以一直没有很好的思路。”　　一次机会，付遥在车库遇到了Talkbox联合创始人黄何，也就是剧中卢卡的原型。Talkbox是世界上第一款“按住讲话”的聊天软件，2011年1月一经推出就迅速走红，一度成为中国以及东南亚下载量最高的软件。Talkbox联合创始人黄何就是卢卡的原型　　而与Talkbox几乎同一时间发布的还有微信和米聊，但与Talkbox不同的是，微信和米聊只是一款纯文字的聊天软件，并没有“按住讲话”的功能，他们模仿的是一款名为kik的聊天软件。　　因此，不论是微信还是米聊，在最初的时候都不温不火。甚至微信在没有添加“按住讲话”功能之前，下载量已经越来越糟。而Talkbox则是当时最火的互联网公司，也是所有互联网巨头以及VC竞相追逐的对象。　　当时恰逢“千信大战”，移动互联网也刚刚开始，付遥觉得这是一个很好的题材，于是就把之前的稿子废弃了。开始以TalkBox的创业故事为线索，围绕“千信大战”为背景进行重新创作。　　Talkbox的团队在香港，创始人为郭秉鑫，也就是剧中郭鑫年的原型，郭秉鑫的弟弟叫郭秉年，也是团队成员，而郭鑫年的名字正是取自两人名字的结合。　　车库咖啡是Talkbox在北京的据点。据黄何介绍，当时苏菂给了他们很多建议，所以剧中郭鑫年的天使投资人高迪和徐佳莹的原型就是车库咖啡创始人苏菂。《创业时代》中郭鑫年的天使投资人高迪和徐佳莹的原型就是车库咖啡创始人苏菂。　　在剧中，魔晶的团队遭到了竞争对手的百般阻扰，甚至是被打砸、被车撞，但幸运的是，郭鑫年最终成功的克服了这些危机，并且得到了跨国投资公司洛菲斯投资部执行总经理那蓝的帮助。　　对于Angelababy饰演的那蓝，可能很多观众已经猜到了，原型就是现任滴滴出行总裁柳青。据说为了演好这个角色，Baby还曾专门拜访过柳青以及某知名投资机构的女性高管。那蓝原型就是现任滴滴出行总裁柳青。　　柳青是柳传志的女儿，在加入滴滴之前，曾是高盛历史上最年轻的董事总经理。而剧中那蓝所在的投资公司洛菲斯的原型正是世界知名投行高盛。“其实在小说里就叫高盛，只不过在剧中改为了洛菲斯。”付遥告诉新浪娱乐。　　其实不止是郭鑫年和那蓝，包括王耀庆饰演的李奔腾、周一围饰演的罗维、代旭饰演的金城以及王同辉饰演的卧云生等，大家都很容易在现实中找到一些原型的影子。　　虽然很多素材以及原型取自于现实生活，但付遥也强调，“小说来源于生活但高于生活，小说中很多东西都是虚构的，尤其是感情部分，这也是允许的。”王耀庆饰演的李奔腾原型取自于现实生活。　　在那蓝的帮助下，郭鑫年的团队最终得以在竞争中胜出。　　但现实中的郭秉鑫并没有这么幸运，他的团队遭遇了中国甚至是世界上最强大的对手，他们只有五六个人，而对方有几万人，市值几千亿。　　“剧中主要的线索跟当时的情况还是挺像的，虽然我们没有遭遇到打砸和被车撞这样的人身攻击，但面对的竞争却远比剧中更残酷。”黄何说。　　剧中魔晶的对手主要是狐邮和捷讯2家，但现实中的竞争对手却远不止2家。事实上，当时几乎每一家互联网巨头都推出了类似的产品，除了微信和米聊外，还有飞信、易信等，也被称为“千信大战”。　　Talkbox曾试图去申请一个专利，但也被巨头在中间拦截，他们因为七千块的专利费而犹豫不决，而对方却有上百个专利律师，所以他们最后连专利也没拿到。　　虽然当时很多互联网公司以及投资机构都来谈过收购或投资，周围也有各种各样的建议，但在那样的环境下，黄何他们并不知道谁是真心的。“你不知道谁是真正来投资的，还是只想拖时间，或者是窥探你的技术架构，我们是很被动的，并不知道该怎么办？”　　而且很快，微信和米聊就模仿Talkbox增加了“按住讲话”的功能，腾讯还开放了QQ关系链，开始从QQ导入用户，这之后微信的用户量就开始激增，地位也很难再被撼动了。　　“因为我们是香港的公司，所以对手一直阻扰我们在内地落地，而我们最终在内地关闭服务的原因，也不是做不下去，而是我们的服务被屏蔽了。”说起当年的往事，黄何还是略显遗憾。　　“我们把Talkbox看作是自己的孩子，像救孩子一样去救它，但无奈对手实在是太强大了。”　　到了2012年，Talkbox已经逐渐淡出了大家的视线，此后Talkbox的团队一直处于半解散的状态，直到2014年黄何才又重新把团队组织起来，然后直接搬去了硅谷。“经历了这次大战，产品最终失败了，大家都挺伤心的，所以就想先搬出这个伤心地。”　　虽然Talkbox失败了，让黄何很心疼，但黄何也选择了坦然接受，他认为他们输掉其实也是必然的。“对方有更好的资源，能把这个产品做好，而我们没有，其实我们也感谢腾讯通过更大的平台，让我们的这个创新真正带给亿万用户便利。”　　黄何觉得他们唯一没做好的事情就是在微信起步之后，应该很快意识到与微信的竞争其实是徒劳的，反而硬要跟对方去打仗，结果连海外的优势也输掉了。　　“在中国，大家更热衷模仿一个现成的产品，可能你辛辛苦苦创新了大半年的东西，很快就被人家模仿走了。但在硅谷，每天都有很多人在讨论新鲜的想法，很多人会不顾一切的把这个想法给做出来并推向市场，可能就因为这么一个创新改变了很多人的生活方式。”黄何说。　　在黄何看来，虽然有些公司，通过模仿也很成功、很赚钱，但这个世界永远需要创新者。“我们希望团队不管经历怎样残酷的竞争、市场怎样的变化，都能保持初心，坚持创新，虽然这条路非常艰难。”　　不过作为《创业时代》剧中魔晶团队的原型，这部剧的热播还是让黄何很开心。　　“这部剧让很多观众看到了创业者真实的生活状态，他们遇到的挫折困难，大家还是很难想象的。包括大家每天使用的软件，其实这些东西被发明出来的过程，背后是有很多故事的。”　　而对于剧中的卢卡，黄何觉得和自己还是有几分像的，“当时我也是比较呆萌、比较傻。”　　不过，他也小小的吐槽了一下剧情。比如魔晶上线的当天，下载量达到600万，但是郭鑫年居然去泡妞儿了，他说这在现实中是不可能的，不用说600万，就是6万团队也会忙的不可开交。　　但是黄何也说，这是一部艺术作品，适当的追求一下艺术效果，让这部戏更有看点是可以的。“大家没必要太去抠细节，因为它不是一个纪录片，没必要完全照搬现实生活。”　　但是尽管如此，这部剧在播出后还是受到了一些观众的吐槽。　　首先是故事背景时间的问题，事实上这部剧讲述的就是微信诞生的故事，故事所发生的时间是2010-2012年前后，但是剧中并没有明确交代故事的时间和背景，以至于给很多观众造成了困惑。　　对此，《创业时代》导演安建解释说，“其实我们从创作角度做了严格的分析，在互联网时代，创业是每天都在发生的，今天创业的精神跟十年前没有区别，十年前这种激动人心的故事到今天仍在继续，我们更愿意讲一个当下的故事，而不是一个十年前的故事，所以我们故意淡化了年代的色彩。”　　而为了拍好这部戏，主创团队也针对一些原型进行了研究。但最后得出的结论是：“向所有的原型致敬，因为他们都是创业路上标志性的人物，是创业者的楷模，都给了这个时代的年轻人很多启发，有些人物可能在现实中有某个人的影子，但都做了巨大的艺术虚构，跟现实当中的人没有任何关系。”　　但是安建也坦言，“我们其实是做了一点理想化拔高的，但并不是要给哪个原型唱赞歌，我们只想真实地表达时代精神，把这个时代朝气蓬勃的景象展现给年轻人看。”　　而除此之外，剧中的某些情节也被观众认为有些悬浮，演员也用力过猛。　　但事实上，作为国内首部反应互联网创业的现代戏，这部剧几乎所有的情节都来自于现实生活，融合了很多有代表性的人物和故事，而剧本在改编和创作的过程中，又补充了大量真实的细节和案例。　　“我看完原著后很激动，很难得有这样一部戏，我很喜欢这些人，因为他们身上有难得的少年气，因此我写的时候真的很小心，剧本也经过了反复修改。” 编剧张挺告诉新浪娱乐。　　而为了获得更多真实的素材，张挺在创作过程中，也去了很多知名的投资公司和互联网公司实地体验和观察，也见到了很多投行和创业者真实的工作状态以及残酷的市场现实。　　“很多大的投资公司根本约不上，好不容易约到了，给你的时间可能就十分钟，而这十分钟可能关乎一家企业的生死，创业者都用力过猛。”在张挺看来，说演员用力过猛的人，或许并不了解这个市场的残酷性。周一围在《创业时代》中饰演罗维。　　此外，张挺还观察到一个有趣的现象，就是每次创业者路演结束后都是投资人先走，因为他们稍走慢点就被创业者拽住了，而这个细节在剧中也有体现。在张挺看来，这些东西没有足够的生活质感，是根本编造不出来的！　　而事实上，剧本在创作完成后，作为出品方华策集团又专门邀请了互联网和投行内的专业人士来为剧本中涉及的专业术语及台词做修订。　　“他们非常认真，做了一个表格，第几集第几场戏的哪句话有问题，从专业的角度该怎么讲，都列出来了。”张挺说，“比如剧中苏可饰演的彭学武的台词基本都不是我写的，一个跨国投资公司大中华区的总裁怎么说话？我肯定写不了。”苏可饰演的彭学武是跨国投资公司大中华区的总裁。　　而剧中的一场重头戏，是郭鑫年一个人面对三大运营商的控诉，郭鑫年在会上慷慨陈词，做了非常精彩的发言。据说这段戏拍了将近一周，而郭鑫年的那段辩护词也是纯原装的。　　“这段台词不是我写的，是我抄的，那段台词中涉及了大量的数据，我写不了。”所以，张挺认为这并不是一个悬浮剧。“剧中几乎所有的人物都有原型，而且都是真实的故事，这些奇迹就在我们眼前发生了。”　　其实剧本在创作完成后，张挺曾去西藏拍了四个多月的记录片，仅川藏路就走了七八回。　　在海拔4000米的川藏线上，张挺遇到了很多顶着风雨骑行去西藏的年轻人。“我很羡慕他们，那是对体力和意志力的一个挑战。如果回到二十几岁的话，我一定会去！”　　张挺1994年考入中戏，当时互联网刚刚开始酝酿，因此他也经历了互联网最疯狂的那个年代。但是张挺毕业以后，其实已经不包分配了，当时他租住在北京四合院的一间平房里，谁也不认识，也没人找他写剧本。好不容易遇到一个机会，就要拼命写作去证明自己，但一次次被打回来。　　“我特别能认同郭鑫年，就如同我特别能认同我们当时都经历过的那段人生一样。你究竟是去努力把自己的价值发挥到最大，做自己的主人，还是要变成一块砖？”　　所以从另一个角度来讲，张挺也是在写自己，写自己二十多岁时的青春。在他看来，自己和郭鑫年一样也是一名创业者，只不过郭鑫年是在写代码，他是在写字。　　因此，这部剧其实也融合了包括张挺以及导演安建等主创团队的创业故事以及情怀。安建认为，“创业是一个相对宽泛的概念，我对创业的定义就是年轻的时候为梦想做过的所有事情都可以叫创业。”　　在他看来，移动互联网时代的创业，是这个时代最有特色的创业，传统的创业不可能带来暴力的，深刻的社会影响，不可能改变我们的生活状态，但是互联网有可能。而且这个时间的短促是从前不可想象的，一年甚至几个月就发生了翻天覆地的变化。　　“互联网给年轻人提供了多种多样的可能性，也是我这个年龄的人重新学习的过程。让我们重新看待年轻人，尤其是这些年轻人的聪明才智以及坚持不懈的精神，这都是互联网时代的创业故事让我们觉得鼓舞人心的。”　　而对于导演安建来讲，这部戏也是他拍过的最有激情、最有热血的一部戏，“创业总是跟梦想相关，这是天然的、不朽的青春题材，创业路上是很艰难的，但是我觉得要让年轻人看到理想、看到希望，不要以成败论英雄，年轻人的梦想是要被赞美的。”导演安建希望《创业时代》让年轻人看到理想、看到希望，不要以成败论英雄。　　作为这部剧的出品方，华策集团副总裁傅斌星认为，改革开放40年给国家和社会带来了大繁荣，而互联网是其中重要的代表。“我们身处这样一个时代中，深切感受到了互联网带给我们工作和生活上的变革，这其中有很多精彩和跌宕起伏的故事值得我们去挖掘。”　　据了解，整个创作团队也把这部剧的制作和拍摄当成了一次创业，“当我们每次重启一个项目的时候，我们整个团队都会重新归零，因为观众的审美在变，市场在变，着其中创作过程就相当于是创业过程，而播出就相当于是IPO了。”傅斌星打比方说。　　而对于移动互联网所带来的巨大变革，张挺认为作为文艺工作者，不能无视互联网，不能无视现代化的浪潮，而在这个时代浪潮前面，一部《创业时代》是远远不够的。“我很喜欢这些年轻人，郭鑫年那种笨拙、朴素是非常宝贵的品质，他们保留了我们最初的那份理想和坚持，这样的情怀和精神是值得被赞颂的，也是值得用戏剧来表达的。”　　“我相信很多父母看完《创业时代》会更加理解这一代年轻人。而对于年轻人来说，我希望他们看完之后，不光是嘲笑剧中的人物傻，也不是嘲笑baby的眼睛大，那个太无聊了。我觉得他们应该吸收到一丝丝人物的勇气，去寻找对他们有用的东西。”　　在剧中，面对巨头的围剿以及资本的压力，男主角郭鑫年可能也并未迎来一个世俗标准上的爽文结局。　　而在现实中，虽然失败了很多次，但付遥仍在继续创业。他的团队正在做一款关于游戏化学习的小程序，并且很快就要上线了。　　而去了硅谷的黄何，则和他的团队一起开发出了一款新的产品“简信”，这是一款开放式的，可以跨平台的即时通信软件，已经在海外上线，在欧美拥有1000多万用户，还被苹果评为年度最佳。　　黄何其实很早就想做中国市场，但一直没有很好的契机，恰好这部戏播出，他们就干脆结合了剧中的一些元素，将“简信”重新包装成了“魔晶”在国内正式上线。　　所以很多观众惊奇的发现，他们一边看剧一边真的在App store搜到了这款软件。而魔晶上线后，不到三天下载量就已接近20万，甚至一度超过微信、QQ等知名社交软件，很多资本也因此蜂拥而至，纷纷抛来了投资意向。“这几天我们工程师几乎没睡过觉，一直在修复各种各样的bug。”　　与许多创业明星的故事不同，Talkbox是一个失败的案例，这个过程有非常多残酷的竞争，甚至狗血的剧情。但作为一个连续创业者，或许郭秉鑫和黄何更能代表大多数真正奋战在第一线的创业者。　　从2008年开始，黄何先后做了四个公司，每家公司其实都掀起过一段不小的波浪，但最终都失败了。所以按照世俗的观念，不管是黄何还是付遥，亦或是郭鑫年，他们都不是成功者。　　但是张挺认为，一个人只有按照自己的意愿度过一生，实现了自己的价值，才是真正的成功。“创业其实是个过程，不是一个结果，从过程来看，郭鑫年得到了他人生最想要的。而付遥虽然创业也失败了，但是他的小说却被拍成了电视剧，激励了更多的年轻人，这也是一种成功。”　　《创业时代》中有一句台词，“你既然活着，就得做点什么，做点自己想做的事。”付遥很喜欢这句话，他说我虽然失败了，但我并不后悔。