来源：猫眼电影蓝洁瑛11月3日去世之后，除了演艺界人士纷纷悼念之外，也有一些不同的声音。比如1992年曾与蓝洁瑛合作过电视剧《半生缘一世情》的制作人周游，就称蓝洁瑛是自己遇到过的“最怕的演员第一名”。周游对媒体说，当年拍《半生缘一世情》时到苏州取景，可是蓝洁瑛不肯住在镇上的小旅馆，坚持要住在市中心的大饭店。有一天遇到了大雾，车子很难开回市中心，周游就说让蓝洁瑛住自己的房间，可是蓝洁瑛坚决不愿意，一定要回酒店，最后只能请一个人在前面一边走，一边给车子指路，就这样开了半个小时才把蓝洁瑛送回酒店。周游还说蓝洁瑛曾因片酬一事闹脾气：“我从台湾汇钱到香港，但蓝洁瑛说没有收到，我拿汇款单给她看，说我们的钱已经汇过去了，但是她说这是可以造假的，于是现场就说不拍了，从星期一开始足足空等了两天，剧组整个大停摆。”周游透露蓝洁瑛的脾气非常倔，在片场独来独往，所以这部戏拍完之后，就再也没有人敢跟她合作了：“她那个性，谁敢联络。”此事经媒体曝光之后，11月7日，演员黄秋生在宣传新戏时，站出来为蓝洁瑛说话，称“有个制作人出来消费（别人）。”针对周游所说的大雾天回酒店一事，黄秋生认为：“饭店这么近，为什么不可以回饭店？为什么要在你房间睡？”他表示住在哪里这些条件应该是开拍前就谈好的，蓝洁瑛不可能突然提出要住大饭店。黄秋生还说香港演员经常会遇到被拖欠片酬的事情，蓝洁瑛收到钱不开工是很正常的：“你以为茶餐厅啊？吃完再给钱，还没收到钱当然不拍啊，现场立刻就停，我也试过12点收不到钱就停工。”他认为周游欺人太甚，应该要有同情心，而不是去消费死者。