从《余罪》《法医秦明》到《河神》《白夜追凶》，近几年，国内的网剧市场正在逐步告别粗制滥造的起步阶段，一部部画面精致、制作精良、品质惊艳的网剧凭借比肩院线大片的“电影级质感”收获了一大批网剧观众的好评和激赏。但也有一些作品，空有“电影级质感”而无质量，在观众不断成长的今天，相较于更见功力的剧情设计和叙事节奏，“电影级质感”可能仅仅是一流网剧的“入门级门槛”。国剧观察制作精良难掩剧情硬伤无论是制作班底、拍摄预算，还是演员阵容，最近在爱奇艺上线的网剧《悍城》都是高配。它拥有一支由《太平轮》《黄金时代》的执行导演李明臣，《痞子英雄》的摄影指导魏圣儒，《绑架者》的美术指导郭怡君和《英雄本色2018》《解救吾先生》造型指导王毅，《河神》编剧杨宏伟、刘成龙等组成的院线级制作团队；拍摄全程在东南亚和俄罗斯等多个国家和城市取景；李光洁[微博]和袁文康[微博]领衔的几名主演也均是实力派演员。可以说，《悍城》一出生，就备受关注。架空的全新世界，帮派火并、官商勾结、警匪同流的堪国兰库帕，斗殴、暗杀、枪战无处不在的凶悍之城，精致、符号化的人物设计和服化造型，双线叙事的正义罪恶之争和兄弟生死之情……《悍城》的登场，不可谓不强悍。然而，剧情设计和节奏把握上接连不断的硬伤，已经暴露出《悍城》的强悍外表只是外强中干、华而不实。剧情设计上，架空重新设定世界当然可以，但在任何一个世界里总有基本的常识规范。从片头开始，可能为了营造“黑色幽默”，在一场帮派街头械斗后，男主珞珈竟在众目睽睽之下，自导自演了一出枪击案后主动自首，如此视路人为无物的卧底方式，一度让笔者误以为这是一部恶搞喜剧。而剧中随时随地随意切换的中英文模式和对不上口型更是让不少观众看得一头雾水。在节奏把握上，男主珞珈和两位女主的感情线就目前来看也显得十分拖沓，男主试图逃出医院那场戏，除了生硬地解读为珞珈和林熙的情感铺垫外，实在找不出必要的理由；更遗憾的是，作为一部标榜动作悬疑题材的网剧，在本该惊艳的武戏方面也表现平平。动作花拳绣腿，假拳套路太过明显，在珞珈和白振赫的“硬汉”人设下，如此软绵绵的动作场面不但难以推动紧张的剧情节奏，反而产生了落差尴尬的观感。类型片应避免流于同质化算上《悍城》，犯罪悬疑题材无疑是当下最热门的网剧类型。虽然叙事时空和故事背景不尽相同，但是从《余罪》《河神》《无证之罪》到《白夜追凶》，不难发现，这些网红剧走的都是犯罪悬疑题材的类型剧路线。佳片迭出、屡试不爽背后一方面是该题材的巨大创作空间和市场热度；另一方面也折射出网剧市场的同质化竞争已经白热化。必须承认，尽管存在硬伤，但是相较于《心理罪》《十宗罪》等网剧，《悍城》在题材下的差异化竞争还算是比较成功的。导演独具匠心地将故事建构在一个虚构的时空和国度内，在悬疑剧的大框架下大胆自如地嵌入东南亚黑帮生态链、官商警匪沆瀣一气、孤胆英雄和兄弟义气等特点鲜明的叙事元素，打造出了具有区分度的标签和看点。但是，和许多追求“大片质感”的网剧一样，受限于该题材的创作背景，《悍城》的风格化叙事仍以暗黑系为主色调，挖掘不出更具创作空间的类型题材，就难以跳出同质化竞争。“电影级质感”不是宣传噱头“电影级质感”近年来似乎成了一个炙手可热的流行词，不只网剧喜欢用它来自我标榜，电视剧、综艺、广告、MV也都对此乐此不疲。影视娱乐圈对“电影级质感”的追捧几乎已经到了不贴上这个标签就跟不上潮流、就体现不出自己的专业水准了。其实，这个词并不是一个规范的专业概念，但它也绝不是贬义词。它意味着网剧市场已经决定告别粗制滥造，在资本与技术的加持下，去追求更高的制作水准。一部具备“电影级质感”的优秀网剧，大致具备三个层次的要素。第一层次是“技”，包括专业复杂的拍摄技巧和精致讲究的服化道运用；第二层次是“术”，包括紧凑流畅的叙事结构和自然到位的演员演技；最后一个层次是“道”，即能通过高水准的镜头语言传递出导演的价值观。