新浪娱乐讯  近日，《香蜜沉沉烬如霜》的制片人刘宁近期在某公开课上的记录被曝光，刘宁不仅回应了《香蜜》注水争议，还透露《香蜜沉沉烬如霜》将拍第二部！刘宁先是透露《香蜜》拍摄时隔壁就是《延禧攻略》，感慨，“当时在横店《香蜜》时，我们的隔壁就是《延禧攻略》。同期拍的剧还有《赢天下》《斗破苍穹》等，我们两个项目是最不被看好的，我们是因为名字太长，他们是因为没有卡司，没想到今年真正火起来的，还就是我们这两个项目，也是挺巧。”谈起为何杨紫[微博]和邓伦作为男女主，刘宁则表示：“我当时就想找演技好的90后男女演员，锦觅这个角色很复杂，先抛开美貌不说，这个演员一定要能够驾驭得了这个角色。杨紫是一个老演员了，我首先确定的女主就是她。而邓伦则是杨紫引荐的，我觉得男女主是好朋友，互相熟悉，对一部剧来说是好事。”而对于网上很多人说剧本注水、男二戏份太多等问题，刘宁也作出了回应：“我认为那不叫注水，是电视剧正常的中期节奏放缓，前期和后期节奏加快。中期热度正火爆，一家电视台和三家视频网站各自抢跑，就是抢热度，每天曝光的第二天预告就把男一女一的戏份都曝光了。大家第一天都已经看过一遍，知道男一女一的剧情了，第二天再看的时候就发现有半集是其它演员的剧情，就觉得这是注水。但请问一部电视剧从头到尾只讲男一女一，你看吗？”刘宁还透露，最恐怖的一次是电视台和三家视频网站，每家都截了3分钟的片花，全都不一样，“有用户又炸锅了，说我们的片源泄露了，因为有大号把四家的片花截成了半集”。同时，他也认为，“有粉丝觉得不是自己爱豆的戏份都属于注水，这上哪说理去？”除此之外，刘宁还曝料《香蜜沉沉烬如霜》将会筹备第二部，讲的则是锦觅凤凰的孩子们的故事，至于演员阵容，刘宁称：“其实没办法用原班人马的，但香蜜女孩们肯定希望还是原班人马好，所以等到筹备的时候我们会在网上征集一下大家的意见。”