新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，陆元琪2016年和袁惟仁离婚，在听到对方脑溢血开刀住院后，第一时间带着儿女飞往上海探视，她在节目上透露，当时一进病房其实就是袁惟仁的床位，但袁整个人变肿发黄，憔悴得让她认不出来，情绪彻底崩溃，连儿子都被她的反应吓到，最后是被她硬推才推到袁惟仁床边，看到儿子的反应，让她自责落泪没有好好冷静面对。陆元琪在《命运好好玩》还原当时探望袁惟仁的情况，当时她穿着隔离衣进入病房，找了半天找不到人，经由护士提醒，才知道第一个床位躺着的就是袁惟仁，她走近一看，对方整个人严重肿胀还发黄，完全认不出来是袁惟仁，她一时无法接受，转头冲出病房，脸上写满震惊。儿子一看到陆元琪的表情也被吓到，迟迟不愿意进病房探望爸爸，最后是身体僵硬地被陆元琪强行拉进病房，之后回到饭店，儿子还是一直掉泪，不愿接受爸爸的病情状态，情绪很难平复，让她自责掉泪：“我太不冷静了。”虽然如此，但儿子最后仍努力坚强保护妈妈，自己挺身面对媒体的关心，年仅16岁却如此强韧，让陆元琪知道自己不用再害怕。陆元琪的小孩先前去探望袁惟仁，她说道，儿女在病房内握着袁惟仁的手说：“你一直要带我来上海玩，没想到我们来是这样子，你要赶快起来带我们去走走。”一说到这，陆元琪二度忍不住眼泪，旁人则赶紧给予面纸。