新浪娱乐讯  据外媒报道，泰勒-斯威夫特（Taylor Swift）专辑《名望》发行近一年后，前男友约翰-梅尔（John Mayer）终于开口评论。10月20日星期三，41岁的梅尔在加利福尼亚伯班克iHeartRadio剧院的演唱会上，对《名望》做出了巧妙的肯定。 他告诉现场观众：“我曾考虑过名望……”有人激动地大叫起来，他很快澄清说：“不是（斯威夫特的）专辑，但它很不错，它是一张很不错的作品。”从2009年年底到2010年2月，约翰和泰勒短暂拍拖过一阵。八个月后，泰勒发布的第三张录音室专辑《Speak Now》中，《Dear John》被公认是写给约翰-梅尔的一首歌，霉霉在歌中唱道：“你是不是认为我太年轻/所以无法相处/你是否觉得19岁还过于年轻/无法与你一起玩那黑暗而变态的游戏/当我是如此爱你的时候。”2012年，梅尔在接受《滚石》杂志采访时公开批评了《Dear John》，“这首歌让我很不舒服，因为我根本没那么坏。这么做太过分了，我没收到邮件，也没接到一个电话，完全出乎我的意料。写这样的歌太低俗了，你摩拳擦掌洋洋得意，心想‘这下要他好看’，真是在浪费你的才华，又羞辱了我。”霉霉在后来的采访中施口否认《Dear John》与梅尔有关，“真是异想天开，我从没说过我的歌曲唱的是谁。”