亨利·卡维尔主演的Netflix小说/游戏改编剧集《巫师》首曝特辑，“白狼”杰洛特造型曝光！
剧集共8集，已直接预订整季。Lauren Schmidt Hissric(剧版《夜魔侠》、《捍卫者联盟》)任剧集运作人。剧情描述为“在这个人类通常比野兽更邪恶的世界中，独居的恶魔猎手杰洛特挣扎着想找到自己的位置，但命运将 ​新浪娱乐讯 北京时间11月1日消息，亨利·卡维尔主演的Netflix小说/游戏改编剧集《巫师》首曝特辑，“白狼”杰洛特造型曝光！剧集共8集，已直接预订整季。Lauren Schmidt Hissric（剧版《夜魔侠》、《捍卫者联盟》）任剧集运作人。剧情描述为“在这个人类通常比野兽更邪恶的世界中，独居的恶魔猎手杰洛特挣扎着想找到自己的位置，但命运将他猛烈地推向了一个女魔法师和一个怀着危险秘密的公主。这三个人要努力为这片越来越不稳定的大陆保驾护航。”除了卡维尔，还有Anya Chalotra（《ABC谋杀案》）饰演叶奈法，Freya Allan（《荒原》）饰演希里，乔迪·梅（《反击》《宁静的热情》）饰演卡兰瑟女王，Mimi Ndiweni（《灰姑娘》《泰山归来》）饰演弗林吉拉，Therica Wilson-Read（《美色陷阱》）饰演萨布丽娜，米莉·布拉迪（《亚瑟王》《孤国春秋》）饰演伦芙芮，亚当·利维（《角斗士》《在我入睡前》）饰演莫斯萨克，Björn Hlynur Haraldsson（《雪镇疑杀》）饰演伊斯特，玛安娜·本灵（《暮光之城4》）饰演蒂莎娅。