新浪娱乐讯 北京时间10月30日消息，杰克·莱诺、贝拉·希思科特、鲁伯特·弗兰德主演的CBS All Access剧集《奇异天使》宣布续订第2季。第1季已于6月14日开播，共10集。CBS电视部和雷德利·斯科特的Scott Free制作公司共同制作，《黑天鹅》编剧Mark Heyman打造，他和David DiGilio、斯科特、David W。 Zucker担任执行制片人，大卫·洛维（《鬼魅浮生》《彼得的龙》 ）执导。莱诺饰演美国航天史的传奇人物——“科学家与黑魔法师”的结合、火箭科学先锋+疯狂的邪教人物Jack Parsons，弗兰德饰演Ernest Donovan，是Jack的神秘的邻居，他是30年代洛杉矶最年轻的非法科学家导游。Ernest将Jack从乏味的生活中拉出来，进入一种奇怪的、新的宗教领域，鼓励追随者们追求他们最深处和最黑暗的欲望，作为一种让世界屈从于他们意志的方式。1930年代，Jack Parsons只是洛杉矶一个聪明、雄心勃勃的蓝领工人，为一所化学工厂看门，而后来他成了著名的民间科学家。他在少年时就沉迷于航天，想制造火箭来登上月亮。也从小被“世界上最邪恶的男人”、争议极大的神秘学家阿莱斯特·克劳利所吸引，迷上了泰勒玛教，会在晚上举办和参加疯狂的性仪式。他是著名的“火箭自杀小组”创始人之一，中国科学界泰斗钱学森就曾参加这个小组。而Parsons追求黑魔法的行为也同样著名，并与科学教的创始人L。 Ron Hubbard交往非常密切。1952年，他在一次至今原因还没有为大众信服的说法的实验室爆炸中去世。