新浪娱乐讯 据日本媒体Modelpress报道，富士台将于12月24日平安夜推出特别剧《犬神家一族》，由NEWS加藤成亮主演，这是《金田一耕助》系列不朽的名作，加藤成亮也因此成为日本平成年代最后的金田一耕助。这是加藤成亮继2009年12月播出的《0号室的客人》时隔九年再度主演富士台黄金时段剧集，也是第一次主演富士台的单集作品，他本人表示非常荣幸出演这个任何演员都会憧憬的名角色。《金田一耕助》系列由横沟正史创作，不仅日本侦探小说史上的名作，也是日本影视史上的不朽名作，过去高仓健、石坂浩二、古谷一行、丰川悦司、西田敏行和山下智久等知名演员都曾饰演过金田一耕助这个人物，在日剧史上加藤成亮是第15位金田一耕助，他说：“非常荣幸，而且播出当天正好是平安夜，感觉像是提前得到了圣诞礼物，所以我作为‘金田一耕助圣诞老师’，也期待为更多观众带来欢乐。”对于金田一耕助这个人物，加藤成亮说：“有很多著名演员演过这个角色，甚至我都不敢想自己的名字会加入其中，因此更觉得意义重大。这是个任何演员都会憧憬的名角色，非常激动。我会带着对过去该系列作品的敬意，演出加藤成亮特色的金田一耕助。”富士台制作人金城绫香说：“金田一耕助有非常好的沟通能力，有时候有点迟钝，推理能力出色，是一个拥有不可思议魅力的人物，偶像组合NEWS的加藤成亮不仅是演员，写作方面也非常棒，相信他能够充分发挥出这个人物的魅力，因此邀请他出演平成最后的金田一耕助。”