>>>点击观看北京国际流行音乐周发布会片段新浪娱乐讯  11月1日，第四届北京国际流行音乐周系列活动发布会在北京举办。 现场公布的近期活动包括：11月4日乌兰图雅“花开四季”演唱会、11月16日崔恕[微博]作品音乐会、11月24日平安[微博]个人演唱会等。歌手乌兰图雅、平安等嘉宾现身造势，乌兰图雅称自己的代表作品《套马杆》等都将在现场演唱；平安也在发布会上表示，演唱会的主题“糖”是源自2014年专辑中的歌曲《你是我生命中的糖》，他还留出悬念，要在演唱会当日把这首歌送给一个特别的人。北京国际流行音乐周自2015年创立。本届流行音乐周于9月28日正式拉开帷幕，至11月30日，将为市民奉上公益展览、音乐会、演唱会、讲座等不同形式的音乐活动，涉及流行、摇滚、民谣、爵士等多种音乐风格。发布会现场公布的近期系列活动包括：11月4日在保利剧院举行乌兰图雅“花开四季”演唱会、11月16日在国图艺术中心举行崔恕作品音乐会、11月24日在北展举行平安个人演唱会等。乌兰图雅表示，此次民族品牌演唱会是由她亲自设计、创办的，在剧场举办演唱会跟平时在体育馆演唱有很大区别，“剧场对歌手的要求更高”。乌兰图雅称自己的代表作品《套马杆》《站在草原望北京》等一系列草原金曲都将在现场演唱。现场还透露知名歌唱家佟铁鑫、刘媛媛[微博]、歌手崔子格、刘忻[微博]等均将现身崔恕作品音乐会，演唱《红颜劫》《爱如空气》等经典影视金曲。平安将于11月24日举行个人演唱会，谈到此次演唱会的主题“糖”，平安介绍是源自2014年专辑中的歌曲《你是我生命中的糖》，他称这是一首感恩之歌，并且留出悬念，要在演唱会当日把它送给一个特别的人。 