新浪娱乐讯  近日，北京大学中文系教授戴锦华在一次受访中，谈到当下小鲜肉与“娘炮”争议时说道：“我对小鲜肉的攻击有认同感，但不是因为‘娘炮’。”在戴锦华看来，“小鲜肉”并不等同于“娘炮”，“所谓的‘娘炮’，这个词更为人所熟悉的说法，叫‘娘娘腔’，广义上，人们经常把阳刚气质不那么显著的男性称为‘娘娘腔’（我认为这是一种对男性的压迫）；此外，‘娘炮’这个词里还包含了对气质阴柔的男同性恋者的歧视。而攻击这种文化和消费这种文化的人，完全不是同一个群体。这个问题的背后也并不单纯是关于进步/倒退，解放/压抑的争议，而是有更复杂的社会政治经济因素在里面。”除此之外，戴锦华也谈到，很多网剧的编剧认为网剧一度有两种定型化的角色是必须存在的，那就是剩女和娘炮：“剩女作为邪恶的变态的角色，娘炮作为可爱的，穿针引线的角色。这样的设置几乎是硬性规定，如果不这样，他们的剧本就不会被采用。所以说，这个问题没有那么简单和清晰。”同时，戴锦华也表示自己其实对于人们对小鲜肉的攻击也有认同：“认同是因为，我觉得这样的一种所谓“颜即正义”、“萌即真理”的文化现象的流行，几乎抽空内容，粉丝对偶像的要求，仅仅是他的脸，仅仅是他在场，好像那就足够了。”