“没想到这一次是真的”其实这十年不断传说查先生身体不好了，去世了等等。所以刚才第一个记者打电话来，我告诉他，请他确认了再说，因为我已经听过好多次了。但是没想到这一次是真的。两年前（实为2015年，编者注），香港做了一个“我与金庸——全球华文散文征文奖”比赛，我是评委，最后颁奖的时候，大家都希望査先生能出来，但那个时候听说已经没办法出来了。所以我们是有心理准备的，这一天迟早会来。金庸和饶宗颐，是香港文化的代表人物某种意义上，如果说香港文化雅俗两极的代表性人物，学者我们会举饶宗颐，作家我们会举金庸。他们两个人都在今年去世了，饶先生是2月6日，查先生是10月30日。可以说，他们两位是最能代表香港的文化和学术巨人，虽然他们两个人的趣味完全不一样，一个人要讲他的学术，另一个要讲文学，一个大家认为是雅，另一个认为是俗。我们家乡潮州有一句话——因为我和饶宗颐是老乡，潮州人会说，会写文章的人是“文曲星”，饶宗颐自己认为他是文曲星，而金庸也是文曲星，当然这是一个民间的说法。路径不一样，但他们两个人的影响力同样很巨大，到今天为止，我们还能够看得很清楚。虽然金庸早就封笔了，但是在武侠小说这个类型，他以后虽然不断有人出来，到目前为止大家还是承认他的小说更值得欣赏和研究。他的作品在海外还会走得更远查先生的作品，这十几年才传播到东南亚以外的海外地区。在此之前，因为翻译的问题——他的作品部头太大，加上他的作品确实要对中国文化有兴趣才能够比较好进入，所以这两三年才有比较多的欧美读者对他的作品感兴趣，但我相信随着时间的推移，还有中国国力的强盛，了解中国文化、中国历史的人越来越多的话，他的作品可能还会走得远一点，接受他的作品的可能就不只是中国的民众。影视创作传播与金庸影响力的关系当然还有一个话题。在所有的武侠小说家里面，谈查先生的小说必须考虑一个话题，它的影视的传播。他是最能够掌控作品的影视改编这个节奏的。某种意义上，金庸小说的影响力跟它的影视的大量的制作，有密切的关系，这是我们必须理解的。只有关注他的政论文写作，才能理解他的贡献最后一个话题，我在论文里面再三说过一点，谈金庸的武侠小说，必须跟他同时期写的政论文放在一起来考虑，才能理解他的立场和潜在的文化的趣味。我们看到的是《明报》附录里的武侠小说，可是头版的社论可能是金庸更重要的文化事业。今天大家对于武侠小说的兴趣，使得大部分人其实只读他的武侠小说，不关心20世纪60年代-90年代几十年间，他在香港政论上的地位。其实作为《明报》的老板，他的政论曾经影响了一个时期的政治和文化的风气的。在大陆改革开放以后，甚至到97香港回归前后这段时间，他的影响力到了顶点。某种意义上，只谈小说，只把他当成是一个文化人来看，不太够。也只有理解他作为政论家的政治见解以及他作为一位有明显文化立场的作家，才能理解他的贡献，才能理解他为什么和其他的武侠小说作家比如梁羽生等不一样的地方。