这些年，中国的许多互联网企业不仅在国内市场有所收获，还迈出了步子“走出去”，连接海外国家互利共赢。“一带一路”倡议提出5年来，全球100多个国家和国际组织积极响应，支持和参与“一带一路”建设。这其中数字丝绸之路是“一带一路”建设的重要内容，它将促进“一带一路”沿线国家间在科技、贸易、金融、文化等多个领域合作便利化，推动人口红利快速迈向信息红利，共享数字经济发展成果。昨天上午，在“数字丝绸之路国际合作”论坛上，大家碰撞思想、共同探讨数字丝绸之路的国际合作，并提出了自己的建议。国家发改委副秘书长任志武介绍，中国的数字经济基础设施正不断夯实，宽带网络、云计算中心等基础设施不断完善，截至今年6月，我国网民规模达到8.02亿，互联网普及率达到57.7%，产业数字化转型不断加快。“在推进中国数字经济发展的同时，我们大力推动数字丝绸之路合作，三年来，中国与捷克、古巴等15个国家签署了‘数字丝绸之路’建设合作谅解备忘录，与阿联酋等7个国家共同发起了《“一带一路”数字经济国际合作倡议》，搭建了政府政策沟通平台，积极推动在通讯、基础设施、电子商务、智慧城市、大数据、移动支付等领域的合作发展。”网易集团创始人兼首席执行官丁磊谈到了互联网技术的输出和创新。“我们把中国做互联网音乐的经验带到了非洲，在这个10亿人口的市场上，目前我们的音乐应用软件排在第一；我们也到别的国家进行学习，其中就有古代丝绸之路上非常重要的一个国家——乌兹别克斯坦，去年12月我专门去了乌兹别克斯坦去向他们学习音乐，他们音乐做得非常出色，而且成本非常低廉，我们把它带到中国来，或者和中国的古风、流行相结合进行创新。”丁磊认为，“创新”是一个永恒的主题，任何一个企业，创新是一件本分的事情，而且要持续不断地创新，而且要关注技术。他直言因为犹豫错失了短视频机遇。“其实我们很早以前就关注到（短视频），但是几年前我们内部一直很犹豫，结果失去了一个机会。但我相信在发展的过程中，这种创新的机会是会永远存在的，大家不要说错过这一波就没有下一波了，尤其是人工智能，我觉得2016年的阿尔法狗论文发表以后，对未来二十年人工智能的发展会产生巨大的影响，这个影响会像1994年中国接入互联网一样。”爱奇艺创始人、首席执行官龚宇在论坛中提到，从最初看演出要去戏院，到如今随时随地可以在线观看视频，技术创新改变的是一种媒介传输方式，但是它深层次的影响其实是在内容和文化方面。“现在每个月大概有7亿多中国人看爱奇艺的内容，除此之外中国大陆地区以外每个月也有几千万人在看爱奇艺的内容，这要是在以前的光盘时代，或者是电视时代、电影时代，几乎不可能做到这样。”