11月3日晚，林兆华导演作品《老舍五则》在广州友谊剧院上演， “老戏骨”雷恪生在接受广州日报记者采访时谈及话剧舞台的现状，他如此感叹：“演火一部影视剧就能‘五子登科’，演这场话剧才三五百，谁来演话剧？”在前不久的第六届乌镇戏剧节上，广州日报记者也就这个话题向多位戏剧大咖和青年演员请教。虽然现实很骨感，但是理想依然很丰满。青年演员吴彼就表示：“虽然综艺让自己火了，但对戏剧仍然有执念。”现实很骨感：雷恪生演一场《老舍五则》才拿1000元82岁的雷恪生是国家话剧院的退休演员，被誉为“中国当代话剧的活历史”。拍过上千集影视剧、广为观众熟悉的他，最喜欢的还是舞台。“唯有站在台上才能真切地感受到与观众的交流与互动，这是一个演员最幸福的时刻。”他说虽然以舞台为傲，但雷恪生也表示，演话剧又苦又累，没名没利。“演一场《老舍五则》，我算比较特殊，可以拿1000元。一般的年轻演员才拿三五百元。付出和收入与演影视剧没法比，谁来演话剧呀！”雷恪生笑言：“国家话剧院年轻人的榜样是陈建斌，他演了多少年话剧呀，演得很好，但不出名。后来演了电视剧《乔家大院》，一下就什么都有了！现在还做了电影导演。”在前不久举行的第六届乌镇戏剧节上，广州日报记者采访了青年演员吴彼。吴彼也是国家话剧院演员，代表作有《四世同堂》《暗恋桃花源》《大院》《大家都有病》等。2015年第三届乌镇戏剧节，他带着《静止》参加青年竞演拿下大奖。接下来，他就成了青赛的初评委。这样一位优秀青年演员，大众对他印象最深的却是在综艺《今夜百乐门》《周六夜现场》中的表演，他的精彩表现令观众称他为“才子演员”。谈到这里，吴彼无奈地表示：“刚添了孩子，我得养家糊口啊。”“影视赚钱，年轻人就都往那些方向发展了。”第六届乌镇戏剧节上，80岁的日本戏剧大师铃木忠志接受广州日报记者采访时如此表示，“我们过去做戏剧，那时候影视还不发达，学戏剧就是要做一辈子戏剧的。但是现在很多学习戏剧的年轻人，都是为了以后拍电影电视剧才去学戏剧。”铃木忠志表示他很欣赏巩俐、章子怡的表演，但他直言，“他们不可能跟我到山里去，一待待那么久排练一部戏剧吧？”理想仍丰满：戏剧虽然小众但力量很大，戏剧人很自豪演戏剧赚不了什么钱，但是很多人一直在坚守，因为戏剧的价值和意义。雷恪生认为，戏剧在当下最重要的意义是普及文化教育，“多年前我们来友谊剧院演明星版《雷雨》，观众席乌泱乌泱的，还有很多加座。演完后一个大学生激动地冲到后台说：你们这个戏太好了，尤其是悬念，演到最后我终于知道谁是谁的妈妈、谁是谁的儿子了……”雷恪生当晚美好的心情顿时变得不是滋味，“这说明一些大学生连《雷雨》都没有读过，很悲哀。”戏剧是什么？在第六届乌镇戏剧节“小镇对话”环节，铃木忠志和“亚洲剧场翘楚”赖声川一起抛出了这个话题。赖声川认为，戏剧要透过演出探讨跟国家、民族非常相关的重要议题，而且作品还要有完整性、可看性，并达到教化人心的目的，“舞台剧的现场能给观众带来完全不同的震撼和深度，虽然小众，力量却很大。”铃木忠志则对台下的年轻人说：“戏剧人所做的事情要比运动员、音乐家都难，不仅要站在很多人面前，还要把我们的理念传递给大家，所以戏剧人一定要自豪，我们做的事情是很厉害的。”一方面是意识到自己肩上的艺术重任，另一方面则是真心地喜欢舞台。“我喜欢话剧舞台，我就好这一口。不在乎多少钱，虽然之前也演过上千集的影视剧，但是那些我都记不住。”雷恪生说，“《老舍五则》我演了8年，在和观众的互动交流中不断改进，常演常新，那多带劲儿呀。”广州演出现场，雷恪生演的“李永和”甫一出场，短短几秒，观众席就响起了热烈的掌声，这也是“老戏骨”的无上荣光。《老舍五则》中李诚儒扮演一个土匪转型成稽查长的角色，演出了其表面风光内里窝囊、黑白两道都捞不着好的可笑。李诚儒认为，话剧对演员的要求更高，“拍电视，不管是一条还是两条，导演说‘过’，就拿钱回家。但是，话剧舞台上只能一次过，上千双眼睛盯着你呢。”谁来演话剧？明星回归舞台，总归是一件好事除了舞台剧演员，也有很多影视明星和话剧舞台有着千丝万缕的联系。有些人，早年就受过舞台的淬炼。刘烨、袁泉、柳云龙等人都曾演过话剧，都是公认的演技派。有些人，选择从舞台上再出发。胡歌当年出车祸，沉寂了一阵子。2012年，他主演了赖声川导演的“剧场史诗”《如梦之梦》。该剧年年演，胡歌从不缺席。有些人的想法颇多，不仅是在舞台上表演。靳东10年前曾主演话剧《日出》，去年6月，靳东创建北京当代话剧团，并担任剧团首部作品《海上夫人》的出品人。该剧由陈数主演。很多影视明星，以自己话剧演员的身份为骄傲。舞台淬炼好演员，也是被公认的事实。本届乌镇戏剧节的开幕大戏是孟京辉“重塑”的老舍经典《茶馆》。海报上打出的主演是文章，主演还有陈明昊、齐溪、丁一滕等人，然而，看了这场戏的不少观众表示，“和陈明昊相比，感觉文章好弱”。陈明昊，国家话剧院演员，曾演过《琥珀》《两只狗的生活意见》等话剧作品。也曾出演不少影视作品，比如在《嘿，老头！》中饰演黄磊的发小“狗子”，表演相当松弛，让人印象深刻。在乌镇戏剧节上，他曾是青年竞演的冠军导演，导过和张鲁一合演的《大鸡》，这次长达3小时20分钟的《茶馆》，他也是锋芒毕露。在和广州日报记者谈到陈明昊时，赖声川表示：“从影视出来的演员，在舞台上和陈明昊站在一起，是很难比肩的。但陈明昊去演影视剧，就要‘收’一些。”事实上，很多在舞台上受过训练的演员，在影视剧中很容易就被称为“演技担当”。比如金士杰，乌镇戏剧节上他演的《演员实验教室》被很多人赞“本届最佳”。而他在很多影视作品中的表现也让人赞叹。在赖声川看来，“舞台与银幕之间要转换，剧场里是对一两千人演，影视剧则只对着镜头演。因此演影视还要调整，用力不能过度。”赖声川认为：“明星演员回归舞台将大众的目光吸引到舞台，让人们有机会去领略剧场的美好，总归是一件好事。”明星光环耀眼 更要有演技加持本届乌镇戏剧节开幕大戏《茶馆》中的女主演，是齐溪。她在剧中出演一位表现“茶馆”心理世界的女性角色。齐溪曾出演话剧《恋爱的犀牛》，孟京辉认为她非常有智慧，只要她站上舞台，能量都会聚集到她身边。在综艺《我就是演员》 中齐溪诠释的《岁月神偷》催人泪下，面对章子怡“感情戏，完全可以爆发”的评价，齐溪回答“在表演过程中不能欺骗自己，用心表演最重要”也引发了观众的叫好。在影视中我们看到的表演，因为有一些外在的因素和技术，并不能很准确地看到演技，而舞台才是真正考验演员的地方。《我就是演员》中，有很多演员在影视剧中挺不错，但在这个节目中，因为舞台功力不行马上就被看出了“短板”。明星光环耀眼，但是需要演技加持。事实上，除了影视，需要他们发挥演技的场合也越来越多——不仅在银幕上是明星，在别的舞台也要耀眼，随时都可以发光。