新浪娱乐讯 据香港媒体报道，著名作家金庸今日逝世，作家倪匡与金庸相知相交近60载，早于港媒记者来电前已获悉噩耗，但仍不禁多番问记者：“是不是真的？快去证实消息是不是真的，不要听别人乱说，讲（传）过好多次了嘛。”不过，他也坦然面对：“不过是事实都不出奇，都90几岁了，人生能够90几岁已经好难得。”而且，他认为金庸“人生丰盛到极点”是中国历史上“五千年第一人”，“有这样（成就）的人屈指可数”，尤其是文学成就更加是第一，“他小说好看程度是上下五千年第一，古今中外，无以复加”。“好久没见了，对上一次见已经大约半年”倪匡忆述于1961年认识金庸，两人更惺惺相惜，“他也很喜欢我的小说的，如果不是他，明报副刊不会找我写小说啦。我的好朋友，难忘事情太多啦”。倪匡说金庸较他早来港，而继作家刘以鬯早前逝世，倪匡不讳言与他这一代当年由上海来的著名作家，“如果我也算有份量的话，就只剩我一个人了，哈哈哈”。电话传来倪匡的“沧海一声笑”，“我已经八十几岁，还能活多少年，我自己也没有办法，我已经放开了，自己喜欢怎样就怎样，我喜欢吃咸鱼，我不管它健不健康”。倪匡不禁多番问记者：“是不是真的？快去证实消息是不是真的。”他最后说“90几岁人过世，没有可以伤心的地方，因为是必然，好似古龙英年早逝就痛苦了”。