本月2日起，iTunes美国区音乐榜上一个鲜少出现的名字异军突起——Kris Wu。直至4日，这位“新人”三首歌曲居然将此榜单榜首常客、美国知名歌手“A妹”爱莉安娜·格兰德的最新单曲挡在三甲之外——也就是说在美国，他的新专辑下载量力压A妹、Lady Gaga以及皇后乐队。感觉自己“被代表”的美国歌迷集体蒙圈，在社交媒体上发出“谁是Kris Wu”的疑问。这时大批中国粉丝开始扫盲：Kris Wu就是吴亦凡。吴亦凡是谁A妹经纪人斯库特·布劳恩在文章直指吴亦凡使用水军刷榜，并说如果自己是吴亦凡的经纪人一定会停止这一丢人举动。然而之后不久，斯库特表示自己没发过上述推文，也不认识吴亦凡。如今，这两条推文都“被消失”。    吴亦凡和A妹同时霸榜，二人共同的东家环球音乐算是幕后赢家。不过经由此戏剧化发展，美国网友在社交媒体和音乐论坛中直接diss（嘻哈词汇，意为用歌曲攻击别人）吴亦凡：“Kris Wu，Kris Who？”甚至有粉丝向各类榜单举报，并呼吁改进排名计算的加权方式。5日，美国《福布斯》称“吴亦凡借由新专辑将中国音乐带到西方”，就有网友在推特称“他将中国水军带到西方”。 一边是美国Billboard网站和英国《卫报》特别介绍吴亦凡新专辑主打歌，另一边是Lady Gaga粉丝难以置信地询问如何使用水军。殊不知，中国粉丝对“打榜”早已驾轻就熟，总结出《XX打榜总教程》这样的技术帖。据悉，吴亦凡粉丝这次霸榜也是经过数月、集资几百万元的精心筹备：破解苹果ID、美国支付方式、境外住址身份等限制，关掉定位系统冒充美国区用户。这张专辑首发是在美国东部时间凌晨，美国网友一觉醒来，自己地区的榜单已失守。而基本所有欧美媒体对吴亦凡专辑的报道都在科普歌手是谁，与那些欧美榜单乐霸的歌曲分析完全不同。 除了对突然出现的“影子外军”操控本能排斥，美国网友集体声讨还有深层原因。iTunes音乐榜是所在地区乃至全欧美乐迷的风向标，在美国和韩国，排行榜动态会直接影响娱乐媒体、唱片公司和经纪公司的资源分配。所以这个榜单虽是乐迷通过购买自行决定，却不接受人为的大规模花钱买吆喝。蔡徐坤、张艺兴是谁今年，蔡徐坤新专辑登上iTunes美国总榜第一、POP榜第一。张艺兴在2016年发行的《LOSE CONTROL》刷新韩国单人歌手各项纪录（首日/首周/年销量），并刷新iTunes华语专辑榜单最好成绩。今年10月，张艺兴还成为首位登上美国iTunes POP Chart 流行音乐榜前60的中国艺人。但其实这些中国偶像在美国基本“无人问津”。笔者在美国生活，日常与美国人聊及中国歌手，他们一般都客气地表示喜欢中国和中国音乐，但问及具体歌手，就只剩尴尬而不失礼貌的微笑。而化解尴尬的手段常为提及李小龙、成龙或功夫熊猫。据笔者了解，在美国华裔圈子中，周杰伦和王力宏知名度较高，这点从《中国好声音》也能侧面印证——海外选手基本都会选择周杰伦做导师。在“美国版知乎”Quora网站上，关于中国歌手的相关问题中，网友的答案基本是不认识，还有不少直接关联到韩国歌手。《小苹果》输给《江南style》在美国，韩流（K-POP）要比中国音乐更有影响力：从当年风靡一时的鸟叔《江南style》，到现在新生代防弹少年团（BTS），连好莱坞电影《正义联盟》中都加入韩流歌舞。2014年中国组合筷子兄弟凭《小苹果》获得全美音乐奖（AMA）“年度国际最佳流行音乐奖”，但表演和颁奖都被安排在广告时段，电视没有直播。当时主持人对这段表演的介绍是“《江南style》风格的一首中国歌曲”，甚至在颁奖典礼数小时后，筷子兄弟的名字才出现在官网获奖名单中。要知道，2012年鸟叔参加全美音乐颁奖礼，可是与美国著名饶舌歌手MC Hammer共同压轴演出。当然，中国粉丝也无需沮丧，在美国，流行音乐本来就是分众明确的产业。旅美新锐摄影师吴道君认为，中国和美国在流行文化上有通病，都活在自己的泡沫里：“美国看似有很多国际巨星，其实真正生活在美国才发现，那些巨星并不代表美国音乐产业——美国民谣、独立音乐、地下音乐也都非常出色。”吴道君介绍，当他和白人朋友去K歌时，会发现很多乡村音乐没听过，而这时西裔和亚裔朋友就会习以为常地说，“对啊，这些歌都太‘白’（白人）”。而提及拉丁裔天后赛琳娜·金塔尼利亚，白人、非裔和亚裔则并不熟悉。