新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，歌手吴亦凡2012年经由韩国男团EXO发迹，但出道才2年就退出，回中国自闯一片天，他最近接受美国媒体访问，对EXO时期觉得感激，“没有那时候就没有现在的我”，也首度谈到父亲，“从没联络，也不知道现在长怎样。”吴亦凡日前接受美国DJ Vlad访问，被问到曾经身为人气团体的一员，有什么心情？“我当然十分感激所有的一切，有很好但也有很坏的时光，但我珍惜所有的时刻，我认为没有这些，就没有现在的我，这是我承受的人生的一部分，就这么过来了。”话锋一转，也提到身为韩国偶像的辛酸面，“但最大的问题是，首先行程非常紧绷，我没有任何自由那些的，而最让我感到烦躁的是没有创作的自由，没办法做我想做的音乐类型。”因此转身回到中国，想要开启个人音乐事业。回到中国本想从饶舌歌手开始出发，吴亦凡却天不从人愿，“我刚回去的时候有很多复杂的情况，同时娱乐业界也变了很多，当时是电影爆炸性发展的时期，即使是好莱坞电影都想和中国合作，因此很多演戏的机会到来，这是我先开始演戏的原因，但中间还是会发行一些单曲，让粉丝还记得我要做音乐。”而本次采访吴亦凡被追问与父亲关系，也罕见回答了。“我很小大概婴儿时期，父母亲就离婚了，所以我从来没...爸爸基本上就是消失了，我跟我妈一起。”主持人接着问吴亦凡最后一次和父亲说话是何时？“从来没有！”那有父亲的照片吗？“没有！”有看过父亲的长相吗？“我大概知道他长怎样，但不知道现在的模样。”成长过程会因为同伴有爸爸陪伴而感到挫折吗？他皱了一下眉头答：“我不知道，但我很习惯了，这让我从小很独立，跟妈妈在一起让我变得更成熟，我认为对我不是坏事，能走到今天也都是因为我很自主独立。”