新浪娱乐讯 11月2日，吴亦凡透过平台发布新专辑《Antares》，并直接打进iTunes美区。接下来，这张新专辑就在粉丝们的全力助推之下，登陆iTunes美国榜单前列，新歌《November Rain》更是力压A妹（Ariana Grande）新歌《Thank U，Next》，一度登顶新歌热榜。然而对于美国歌迷而言，Kris Wu是个十分陌生的名字，更遑论对歌手及其作品的熟悉程度，而就是这样一个陌生的歌手，却能让新专辑直至六日前仍然在iTunes美区榜单上保持令人惊讶的热度。原本新专辑成功发布是件喜事，怎奈这件事经历如此“超常”发酵以后，造成海外用户的反弹，很多人对此表达不满，在社交平台上直呼“Kris WHO（Kris是谁）”，甚至还刷起“Chinese bots（中国水军）”，包括部分微博上的中国网友在内，认为粉丝如此这般“为爱发电”实际弊大于利。然而与外界越来越大声量的批判和质疑相对的，是粉丝为新专辑持续不断的热情“加码”，以及与吴亦凡团队共同为拥有此成绩而庆贺。11月7日，iTunes官方清理了吴亦凡的异常数据，此举直接导致其新专辑内的新歌从榜单前列跌出了百名开外，也让关注事态进展的网友同时关注到一个在国内避无可避的粉圈话题——刷数据打榜。7日，环球音乐为吴亦凡发布声明，否认网传“新专辑在iTunes美区下架”消息。声明中表示，近日引起网络热议的“吴亦凡新专辑在iTunes美区下架”的传闻并不属实，依据现有的数据及截图表明，该专辑及单曲均在榜，且可正常购买，榜单数据成绩真实有效，不存在下架一说。因此，网传“吴亦凡新专辑在iTunes美区下架”属于恶意造谣。同天，也于近日在海外发布新专辑的歌手张艺兴[微博]在微博写道：“刚在美国出道，没人认识正常，不认识的争取拿音乐让你们认识，独乐乐不如众乐乐，榜单见不如舞台见，不相信中国人行的，可以滚远点。”用几句话直接明了表达了自己对音乐、对此事的态度和立场。其实能在海外地区顺利发表新专辑并不是谁都能做成的事，看到歌手们态度认真地为自己的专辑耗费精力和心血，小浪也表示赞赏和支持，正如张艺兴表态：万事开头难，最好的证明是实力。而对于一个个人音乐事业刚起步不久、基本可以说是羽翼未丰的歌手，团队与粉丝此时更应该稳住，不用急于求成。毕竟数据的胜利并非全部，音乐真正的价值是被更多人听见。是刷榜还是利用规则的操作？在这次的“iTunes风波”里，最令海外网友瞠目结舌的是所谓“中国水军”的“实力”。但其实这也不是他们普遍定义的“水军”，而是吴亦凡粉丝为了他的新歌能有个好成绩所做的“集中应援”，并且，吴亦凡的粉丝群也不是第一个有过类似操作的粉群。总而言之，海那头的美国歌迷现在可能还是对此操作的“技术性支持”和“执行方式”一头雾水，而在国内这头的偶像粉圈及其粉圈文化里，刷数据打榜根本是司空见惯，如何做粉丝也都总结好了的“教程”。这种应援“习惯”的形成，其实也并不是粉丝单方面意志的结果，而是在国内长时间的流量和数据操作模式熏陶和催动下，粉圈形成的一种主动意识。即便有人说是“畸形文化”，这文化也是在围绕着艺人和粉丝的各种方面和势力、各种利益方共同影响下形成的。围观了一番吴亦凡粉丝做的如何集中火力推高新歌在海外流媒体上的热度教程。主要是几个方面：一、后援会（应援主力）以自愿参与集资的形式向粉丝们募集“发电”资金；二、解说如何更换流媒体平台的地区；三、详细解说如何获得流媒体平台美区账号，同时也提供渠道批量认购可直接使用的美区账号；四、创建针对性的打榜群，群内提供详细教学，并统一指示打榜。由于粉丝主攻都是付费流媒体平台，单曲也属付费下载，实际上也可以说是真金白银花进去的购买量，只是这种速刷成绩的方式在国内虽然常见并经常引起爆点，随时被平台鼓励和赞扬，但在以iTunes（Apple Music）、spotify等平台为代表的海外地区，这种情况并不多见也不被提倡，在美国歌迷看来，一人多号实现多次购买和收听难以被理解，因为榜单上出现的其他歌手们大多经历长期努力、并最终以个人实力赢得听众的喜欢。为什么要以如此激进的方式冲iTunes热度？之所以如此重视这几个海外主要流媒体上的排行，不仅仅是因为这几个平台对海外音乐圈有着强势的影响力，也因为这几项成绩还直接挂钩了海外最重视的权威榜单BILLBOARD。很多人都知道，BILLBOARD上有两项重要榜单：专辑榜和HOT100单曲榜。榜单不但会计入实体专辑（单曲）和数字专辑（单曲）的销量，其中数字专辑（单曲）就包括在Amazon、iTunes、Google Play等平台上的数字专辑购买量；单曲榜还同时计入流媒体平台播放量（热度）和电台播放量。但是，无论是BILLBOARD还是这些流媒体平台，都没有把详细计算公式公之于众，这也是为了公平起见。海外几大权威流媒体和音乐平台排名如何计算？如上所说，这几个榜单其实是没有对外公布榜单计算公式的，而且规则也会随发展而更新。除了最为肉眼可见的销量，歌迷们也多数是反复经过歌曲和专辑排名来总结出一些规律。作为某个歌手的歌迷，摸索到一些规律之后主动进行一些冲击榜单的“方式改良”，其实无可厚非，也确实很多歌手发布新专辑之后，歌迷们会集中为之努力一番，但这个“努力”并不是以多次重复的方式去“制造数据”，也并非把国内的方式逻辑简单粗暴套用在拥有截然不同文化根基和氛围的地方。例如在iTunes上，除了粉丝，还有更广大群体同时在线下载和听歌，这其实是个面向大众的音乐平台，粉丝的过激之举反而会引发不适。