http://t.cn/EwhKVKS

十多年前，剛開始出來唱歌的我們，常常因為「特別」被注意，也常常因為「特別」被冷眼。在這個世界的價值觀裡，「特別」常常也還得加上「成績」才可以。當然可能不只特別，其他事情可能常常都是。

在那個冷暖自知的當下，幸好我們也年輕，不太放在心上。但永遠記得，當時去了佩 ​青峰寶貝 要忠於自己 多麼難 但你做到了  這些年 無論順境逆境 你都堅強勇敢的走過  你的創作 你的表達 獨一無二  觸摸撫慰著人們的心⋯ 縱使未能常聚 你一直在我的心上   不管世界怎麼對你  你都保有一顆純靜善良的心  就算經過了複雜的這麼多年 你還是你  問心無愧的踏實著 認真著 好難得  永遠愛你 @吳青峰: http://t.cn/EwhKVKS

十多年前，剛開始出來唱歌的我們，常常因為「特別」被注意，也常常因為「特別」被冷眼。在這個世界的價值觀裡，「特別」常常也還得加上「成績」才可以。當然可能不只特別，其他事情可能常常都是。

在那個冷暖自知的當下，幸好我們也年輕，不太放在心上。但永遠記得，當時去了佩 ​新浪娱乐讯 10月30日，吴青峰[微博]发长文感谢侯佩岑对自己的支持。他写道：“佩岑，谢谢你始终看见我做每一件事的单纯想法，我很珍惜能这样看见的你。”他在正文提到十多年前两人的初遇：“当时去了佩岑的节目，早已是巨星的她，对于这群毛头小子，却用少见的和善跟真心接待我们、聆听我们，没有丝毫应付，让我见识到巨星的气度与专业。”他还提到自己与侯佩岑聊天，感动到流泪：“我们中间很少碰到，几年前才在一次聚会上，把这份感激说出来，当时我们两个说着说着，或许因为都曾经历过这世界的好好坏坏，不禁讲到流泪。”吴青峰提到这次参加节目时，侯佩岑在节目中说的一番话，令自己很感动：“听见佩岑的一番真心话，我知道她始终远远近近地，在关心、观察着我这个朋友好不好。面具里的我流着没有人看得见的眼泪，没有想到会这样。”最后，他表示了对侯佩岑的感谢：“佩岑，谢谢你始终看见我做每一件事的单纯想法，我很珍惜能这样看见的你。”