新浪娱乐讯 自称“一个讨厌的处女座A型血”的周一围讲话直白得让人有点惊讶。他说有关注《创业时代》和自己在其中表演的风评，“有说好的，但是还有很大的声音是在说不够好，不管是说‘悬浮’，还是说我演得有些夸张，不够行业、不够生活、不够现实，各种声音都有。”他说自己在参与《演员的诞生》之前接下的这部戏。他也表示不担心导演和制片人会因为类似的耿直发言怪罪他：“如果没有这种反思的话，我们如何能够把下一个事情做得更好？”谈及对待Angelababy、黄轩[微博]等人气演员时谨慎的态度，他说：“他们认不认真，做出来的结果是好还是不好，我相信粉丝一定会有自己的认同。所以大家各自的感受就是各自的感受，如果愿意交流，去跟同道之人交流就好，谁也不必在今天这样的时代去说服谁，什么才是所谓的唯一的标准。”在与新浪娱乐的独家对话中，他坦然却又有原则，并不像一个浸淫、沉浮娱乐圈多年的人。就像他自己说的，他不在行说那些冠冕堂皇的，“我又不是这样的人，哪怕就这样几十分钟的对谈，你也会感觉到，我相对是把最基本的话直接就说出来了，没有去兜大家都爱听的圈子。这个我倒确实不太行。”除了不在行，还有一个原因或者是他不愿意说、不屑于说。网站上有一个热门问题：为什么周一围从来不晒朱丹[微博]和孩子？ 周一围自己这样回答：“我不晒他们不知道吗？我不说，难道我就是一个什么样的人吗？ 不是的。我只是在卖艺，我并不想要把别的事情也拿出来去跟大家分享。这可能是一个讨厌的处女座A型血的，一点点小小癖好。”说真话的人，人们不一定喜欢，但对一个不费尽心思或顺水推舟去取悦，而是专注于自身的人，人们归根到底无法指摘，只能尊重。“甚至到今天我反而有一点点小小的对抗这个世界的快感了”。何况，他已经能自得其乐。“炸裂”和“油腻”一样简单化 观众差评是演员失责　　新浪娱乐：目前《创业时代》在播，有去关注网络上的声音吗？周一围：有关注，有说好的，但是还有很大的声音是在说不够好，不管是说“悬浮”，还是说我演得有些夸张，不够行业、不够生活、不够现实，各种声音都有。新浪娱乐：你怎么看待这些声音呢？周一围：见仁见智吧。现在看结果，不解释过程的话，当然做得不够好，这是其一；其二呢，观众是上帝，观众说了算，不管因为什么样的原因，解释是没有意义的，所以既然有这样的声音，我反思。再往下看一看，怎么能在下一个工作尽可能消弭现有问题。新浪娱乐：的确，有的观众会觉得你演得比较用力，也有观众会觉得“演技炸裂”。周一围：“炸裂”这事儿，就像“油腻”一样，太简单化了，不能这么去说。当然它有它的方便性，可能形容起来比较过瘾，但是太宽泛了。“用力”这个事儿，我个人觉得，我看到了有一些人是这样的，我们要去学这些人的结巴，学他的东北口音、河南口音、湖南口音，但可能在某些方面上，没有做到最大公约数的共鸣。我确实有一点点小委屈的是，我确实见过这样的人。当然这样的人，不会看我们的电视剧，他们也没工夫看。既然大家不像我这样地去了解、看见过某一些特定的个体，他们不相信，那就是我作为演员的失责，没有做好代表性的选取、提炼、加工，那我反思。我总讲说，所谓的艺术是共性和个体之间的交接部分，只有找到这个交接区间，才是艺术。它既不是大家都认为常见的，也不是某一个特定的所谓的真实存在，而是两者的结合。那现在反馈说有些东西不对、过分的话，那是我的问题。再一个就是技术问题了。从整个部门来说，在剪切、镜头等的使用上，是不是大家能够互相配合好。当然演员站在前面，所有的问题不是说替自己解释，但是这件事情，确实就是我说的公约数可能找得不够好。新浪娱乐：当初接下这部戏以及演这个角色，是怎么考虑的？周一围：很多事情没有选择，这是我在《演员的诞生》之前接的戏，有些话就不说透了。新浪娱乐：你之前说，从来都没有对自己的作品满意过，那么这部作品，你的满意度是在平均线以上还是以下呢？周一围：当然是以下了。新浪娱乐：你这么说，会不会担心导演、制片人对你会有看法？周一围：不会啊，我以为大家都会对从前做过的事情有反思吧，我相信安建导演会。我很喜欢安建导演，他有他的非常过人之处。我和这部戏的出品方，也熟识多年，熟知他们知道我是什么人。他们也明白，有些东西我们是想把事情做好的，不代表我们把事情已经做好了。如果没有这种反思的话，我们如何能够把下一个事情做得更好？演员之间像相亲和王耀庆聊得来 即兴表演有成就感新浪娱乐：听说当初拍这部戏，王耀庆跟你还不熟的时候，他就来扒你的裤子？周一围：那个不是在戏里面的。本来我们在私底下没有交流，大家不认识。演过一场还是演过两场戏之后，他有这样的一个行为。不是说这个家伙怎么忽然之间从不熟悉到如此亲近？其实这是对我的一个认可，这是我的一个玩笑话。新浪娱乐：是怎么判断到对方跟自己是……同类，可以这么说吗？周一围：“同类”不敢说，但是大家至少有一些共通的地方，一眼看起来都知道，大家是相似的。　　新浪娱乐：这个共通的、相似的地方具体是指什么？周一围：是对表演的认知，对世界的认知，对于某一些事情的判断，对于某一些规律的理解，大家是相通的，大家不需要提前沟通，就能够实现交流，这是演员的一个本能。就像相亲，有些人聊得来有人聊不来。那凑巧，我觉得我跟王耀庆就聊得来。还不是说真的进行了什么样的日常沟通聊天，就是在聊某段戏的时候，我们把某一个词替换一个说法，对方能够get到这个点，大概是这个意思。新浪娱乐：听说你们俩有很多即兴的演出，甚至用一些即兴的东西，来考验对方？周一围：对方有这个爱好，我也有这个。我们有一个共同的朋友，是一个记者，他曾经写过，说王耀庆从前在演舞台剧的时候，因为大家演得太熟了，每天演一样的戏码，说同样的话，穿同样的衣服，甚至大家每天吃的都是一样。那时间久了，演员会要想找一点新鲜的刺激，可能会特意改变今天某句话出来的顺序，或者只是改变节奏。本来是“我跟你说”，把那个“说”拖得很长，那对方可能就会觉得，你忘词儿了？这种小细微心思的产生，其实是一个乐趣。这样的小乐趣，会在无伤大雅，观众不觉得奇怪、跳戏的情况下，演员之间，尤其是舞台剧演员之间会经常玩。所以有些时候我们会觉得一些好的舞台剧好看，是因为他们有很多即兴的火花。这样的事情，在没有经过排练，大家没有很熟识的情况下，我们俩对戏能够有，我还真是挺愉快的，我相信他也会有同样的感受。　　新浪娱乐：你还曾经有给他出过什么样的难题？周一围：我现在说不太出来，是因为我已经基本上把那会儿的事全都忘了。可是当时我们俩的戏，几乎都是现场碰出来，剧本只是一个大意，甚至我们俩改掉剧本中原有的大意。如果最后现场的工作人员觉得满意，最后保留下来了，我觉得对于我们俩来说，现场的更改就会变得很有成就感。Baby想把事做好恶评不公平 谈人气演员谨慎？不必找麻烦新浪娱乐：那跟baby演戏感觉又是怎样的呢？周一围：这个事我就不跟你们分享了。新浪娱乐：为什么是这么谨慎的态度？周一围：有一些人会有一些想法，会需要用一些我们说过的话，来作为武器，不管是验证自己的想法，还是去生发一些自己的想法，其实对baby来说，这是一个不公平的事情。她当然有她各种各样的问题，就像我有我自己的局限是一样的。但是我确实要替她说一句，她的心是好的，特别希望把事情做得更好。所以我不想说有一些没有必要的话，对她造成伤害，没有必要。新浪娱乐：那作为一个对手戏演员，你有看到她做出哪些努力呢？周一围：首先她的台词是会记得很熟悉，不会出现所谓的忘词，所谓的迟到早退，所谓的……当然我也知道，不用回避，从前因为她怀孕的事情，造成大家一直诟病到今天的一些原因，至少在这个戏里，都是不存在的。新浪娱乐：那么就表演来说，你会给她一个怎样的评价呢？周一围：这就不好说了，因为这个东西特别具象。我今天说跟王耀庆这么多的点滴，并不代表我就一定要去评价baby。这个不对等，还是不说为好。新浪娱乐：那黄轩呢？你们是第二次合作了，有碰撞出一些火花吗？周一围：其实是第一次，那部戏（《海上牧云记》）我们才见过一面。我和黄轩、窦骁[微博]是三条线，各自有一个故事线。窦骁和黄轩还有一些交集，我和他们俩的交集就几乎没有。那一场戏不能叫合作，这部戏反而是我们俩的第一次合作。没到和王耀庆这个程度，所以还是一样，不说为好。新浪娱乐：其实你对待粉丝比较多的人气演员，都会持一种谨慎的态度吗？周一围：因为大家都看着他们，不管是优点还是缺点，都会被放大，这种事情没有必要给大家找麻烦。他们认不认真，做出来的结果是好还是不好，我相信粉丝一定会有自己的认同。所以大家各自的感受就是各自的感受，如果愿意交流，去跟同道之人交流就好，谁也不必在今天这样的时代去说服谁，什么才是所谓的唯一的标准。这样一个多元化的时代，大家各取所需吧。通过综艺走红？这是时代选择 和雷佳音[微博]没他和郭京飞熟新浪娱乐：你为了《上新了故宫》还唱了一首歌，平时是不是很少唱歌？周一围：我平时就不唱歌，从来没进过录音棚录歌，太可怕了。这个是节目方的主意，他们需要一首，我不知道是主题歌还是片尾曲。想了想就干吧，为了《上新了故宫》。我真的是被骗了。新浪娱乐：为什么？当时录的时候是什么样的一个过程？周一围：举步维艰，他们安慰我说，谁去到录音棚里录歌，都是一件挺困难的事情，因为放在显微镜下去看，问题是巨大的。但是呢，我又没有这样被放在显微镜下的经验，直接就上，结果是很糟糕的，我会怀疑人生，怀疑自己。新浪娱乐：《我就是演员》看了吗？就像你说的，上了《演员的诞生》之后有更多的演戏机会了，但也有演员说遗憾大家通过综艺认识自己。你怎么看待这个问题？周一围：完整的看过第一集，后面就是看片段。这就是一个时代的问题，或者说一个境遇。比如说从前我们说梅兰芳先生是中国工资最高的人，当年他一个月的月薪是2100块，什么概念？毛主席一个月是400多。一个演员的收入，比共和国的主席还要高，这就是当年那个平台能够带来的影响力。那么今天这个平台，不再是电影，不再是电视剧，而是综艺，（这是）时代的选择。　　新浪娱乐：我之前看到你跟郭京飞的微博互动，他说“好好搞艺术我养你”，你说“要是搞艺术活得下去老纸出来胡混？”周一围：是开玩笑，我跟他之间太熟悉，熟不讲理，开的玩笑比较直接，不需要弯弯绕，我也不担心他黑我，他也不担心我黑他，就像他跟雷雷（雷佳音）之间是一样的，互相说着特别直接的话。我们俩自己明白，我们聊天的基础，在于西方雕塑的标准是崇高、完美、不朽，这一定不是我们影视行业今天的标准，今天的标准大家心里有数，不用我去说。那在这样的前提下，什么是艺术？我们以那样的标准去探讨艺术的话，我今天所做的一切都不值一提。不管遣词造句大家觉得有趣，还是觉得粗鄙，我们俩人之间想要表达的意思是那样的。　　新浪娱乐：刚才说到雷雷……周一围：嗯嗯大头娃。新浪娱乐：哈哈哈私下里你们也会拿这个取笑他吗？周一围：取笑他脑袋大吗？哈哈哈脑袋大不能取笑人家，就是开玩笑。当大家都在说一件事的时候，我也开着玩笑。这是个特点，挺好的呀。　　新浪娱乐：跟郭京飞、雷佳音他们也都是好朋友？周一围：算是，我跟雷雷没有那么熟，我们一起拍了一个戏，大家聊得来，算是志同道合。但是相对来说，友谊远比不上他跟郭京飞之间，他们多年的积淀，我和雷雷之间是没有的，我们也是这个戏才认识。（注：《绣春刀2》）从来不晒朱丹和孩子？我只卖艺不想分享别的事新浪娱乐：当工作繁忙起来之后，怎么平衡家庭跟工作？周一围：这个之前我说过一次，饱受诟病。其实非从业人士不知道，这个行业不是我们不想，是我们不能。国庆长假、中秋节举国欢庆出去玩，跟我们有什么关系？我们依然起早贪黑的，没日没夜工作，这就是我们这个行业。我们有些时候老说所谓的戏比天大，今天听起来甚至都不够人性。可当年讲究的是什么？就是不管自己家里出了什么大事，该笑就笑，下了戏，卸了妆，回家该干嘛干嘛。这是这个行业者的职业操守，也是这个行业的准入标准。所以从业人士都明白我说的是什么，我们的观众、我们的衣食父母、我们的米饭班主理解，我抱拳，不理解，我也只能一笑而过。只能说尽力去平衡，谁不愿意谁不想，谁不喜欢谁不爱，可是这事又能怎么去说。非要去说那些冠冕堂皇的，我又不是这样的人，哪怕就这样几十分钟的对谈，你也会感觉到，我相对是把最基本的话直接就说出来了，没有去兜大家都爱听的圈子。这个我倒确实不太行。新浪娱乐：我明白你的意思，但是我也看到有一个热门问题：为什么周一围从来不晒朱丹和孩子？很多人关注。周一围：我不晒他们不知道吗？我不说，难道我就是一个什么样的人吗？ 不是的。我只是在卖艺，我并不想要把别的事情也拿出来去跟大家分享。这可能是一个讨厌的处女座A型血的，一点点小小癖好。别人怎么做，和我怎么做，它不是一回事，这里边没有一个标准。