《梦想的声音》王嘉尔重返90年代玩复古 林俊杰大胆挑战“视觉系” 11月9日（周五）20:00 爱奇艺《中国音乐公告牌》（张艺兴林宥嘉李嘉格等打歌）20:00 湖南卫视《声入人心》（首席抢位战尚雯婕赞选手“声音听了想结婚”）21:08 北京卫视《上新了•故宫》（邓伦周一围解锁乾隆秘密）21:10 浙江卫视《梦想的声音》（王嘉尔重返90年代玩复古 林俊杰大胆挑战“视觉系”）22:00 湖南卫视《亲爱的客栈》（武艺邀请沈月体验吊床 腾格尔唱《隐形的翅膀》）11月10日（周六）12:00 芒果TV《野生厨房》（欧弟汪涵再同框录节目）20:20 湖南卫视《快乐大本营》（翟天临佟丽娅尹正杜淳等做客）20:30 江苏卫视《非诚勿扰》（非诚男嘉宾原创rap获孟非好评）11月11日（周日）12:00 优酷《完美的餐厅》（试营业结束两大餐厅正式开业）20:00 腾讯《吐槽大会》（杨超越举报锦鲤图sunnee惨遭吐槽）21:10 江苏卫视《蒙面唱将猜猜猜》（猜评团功力大增 四位唱将揭面）21:00 东方卫视《下一站传奇》（王祖蓝乔装现身 陈伟霆靠双下巴识人）21:15 浙江卫视《风味人间》（制造“人间罪恶” “滚滚红尘”真香来袭）22:00 湖南卫视《天天向上》（凤凰传奇为家乡代言曾毅取经捆闸蟹）《毒液：致命守护者》导演: 鲁本·弗雷斯主演: 汤姆·哈迪 / 米歇尔·威廉姆斯 / 里兹·阿迈德 / 斯科特·黑兹 / 瑞德·斯科特 类型: 动作 / 科幻 / 惊悚简介：2018漫威压轴巨制，蜘蛛侠最强劲敌“毒液”强势来袭！曾主演《敦刻尔克》《盗梦空间》等口碑大片的肌肉型男汤姆·哈迪在本片中饰演“毒液”的宿主–埃迪·布洛克。身为记者的埃迪在调查生命基金会老板卡尔顿·德雷克（里兹·阿迈德饰）的过程中，事业遭受重创，与未婚妻安妮·韦英（米歇尔·威廉姆斯饰）的关系岌岌可危，并意外被外星共生体入侵，历经挣扎对抗，最终成为拥有强大超能力，无人可挡的“毒液”。《名侦探柯南：零的执行人》导演: 立川让主演: 高山南 / 山口胜平 / 山崎和佳奈 / 小山力也 / 绪方贤一 类型: 动画 / 悬疑简介：一场大规模的恐怖袭击，一个牵扯无数内幕的神秘组织，这个关乎整个东京的可怕计划即将拉开帷幕…首脑云集的东京峰会举办在即，会场突然发生超大规模的爆炸事件，不仅在现场发现行踪诡异的安室透，毛利小五郎更是惨遭陷害。面对最危险任务，最烧脑的推理，最艰难的博弈，柯南能否在迷雾中寻找到唯一的真相。《你好，之华》导演: 岩井俊二主演: 周迅 / 秦昊 / 杜江 / 张子枫 / 邓恩熙 类型: 剧情 / 爱情简介：这是一个关于错过的故事。有人慌张地见面，有人简单地告别。姐姐袁之南离世的那个清晨，只匆匆留下一封信和一张同学会邀请函。 妹妹之华代替姐姐参加同学会，却意外遇见年少时的倾慕对象尹川。往日的记忆在苏醒，但再次相见，已物是人非。《恐龙王》导演: 施雅雅主演: 吕佩玉 / 王衡 / 孙晔 / 穆雪婷 / 徐思琦 类型: 喜剧 / 动画 / 冒险简介：这是一个发生在白垩纪晚期中国大陆上的故事…… 陆地霸主特暴龙“斑大师”和自己的小儿子“小疙瘩”生活在一起。“小疙瘩”自幼失去了母亲，生性懦弱，严厉的“斑大师”虽然心底十分疼爱自己的孩子，但是急于让“小疙瘩”成长为新的陆地霸主，常常忍不住责骂“小疙瘩”，父子俩虽然相依为命，却始终有一些隔阂。 一天“小疙瘩”被几只邪恶的恐爪龙抓走，“斑大师”踏上漫漫的寻子之路，路途中他结识了有高度近视眼的美甲龙“八百度”，两人穿过“巨蝎峡”、走出“长颈龙绿洲”、踏上火山峡谷，经历了重重难关。而身处险境的“小疙瘩”也结识了一些新的朋友，并且开始和邪恶的恐爪龙斗智斗勇。最终父子两人终于相见，但是却不得不一起面对一个更加凶恶的史前怪物…… 《我的冤家是条狗 Patrick》导演: 曼迪·弗莱彻主演: 比蒂·埃德蒙森 / 艾德·斯克林 / 珍妮弗·桑德斯 / 米兰卡·布鲁克斯 / 杰玛·琼斯 类型: 喜剧 / 家庭简介：一事无成的大龄女青年莎拉意外继承了外婆的宠物犬“八哥”。这让她原本就一团乱麻的生 活更加雪上加霜。当这位四条腿的不速之客不断地制造麻烦时，五短身材又臭脾气的它， 也给莎拉的生活带来了阳光和转机。北京：开心麻花2019爆笑贺岁舞台剧《窗前不止明月光》时间：2018.10.18-11.18地点：地质礼堂剧场英文原版音乐剧《芝加哥》时间：2018.11.01-11.18地点：天桥艺术中心-大剧场2018德云社北京相声大会——新街口德云社时间：常年地点：德云社相声大会新街口剧场上海：百老汇经典音乐剧《美女与野兽》中文版时间：2018.11.09-12.10地点：华特迪士尼大剧院林肯爵士乐上海中心John Chin Trio week1 1106-1111时间：2018.11.6-11.11地点：林肯爵士乐上海中心2018-2019中国排球超级联赛精英赛(上海嘉定光明赛区）时间：2018.11.8-2018.11.14地点：上海市嘉定体育新馆广州：开心麻花&庾澄庆首部音乐喜剧《西哈游记》时间：2018.11.09-11.11地点：广州友谊剧院KOL电音嘉年华广州站时间：2018.11.10-11.11地点：广州长隆欢乐世界8号停车场黑色幽默悬疑 易中天首部话剧作品《模范监狱》时间：2018.11.09-11.11