（文/yui）昨天，ZOZOTOWN社长前泽友作在微博和ins晒出了与女友刚力彩芽、周杰伦与昆凌夫妇的合影！次元壁真实地破裂的感觉……前泽友作表示这次宴请周杰伦夫妇吃寿司，并且交流了艺术心得，还透露自己去台湾的时候换杰伦作东。真的很好奇他们是因为什么契机而相识的！周杰伦不用说了，华语乐坛大佬，和我同龄的你们一定都认识并且一定都迷过他的歌。其实能感觉出来周董一直是很喜欢日本文化的人，譬如《忍者》就和日本有关，歌词里也有几句日文。《简单爱》MV里女主角表白时写的是日语的“大好き”前几天万圣节，杰伦也是在日本度过的！前泽友作，运营ZOZOTOWN的公司株式会社START TODAY的董事长，他是日本数一数二的大富豪，个人资产约4000亿日元、美术品资产高达500亿日元……女友是女演员刚力彩芽。不知道两人交往的我再简单介绍一下！今年4月26日，《女性seven》爆料女演员刚力彩芽和ZOZOTOWN公司社长前泽友作交往中，还拍到了两人在车中约会的照片。当时恋情曝光后，刚力彩芽事务所一开始是不想认的，对媒体回应说：“两人只是朋友”，结果没想到霸道总裁直接就认爱了，直接发推特表示：“我是认真的！我以前就是她的饭”，最后事务所只好从了，再度发声表示：“又向本人确认了一遍，两人正在认真交往。”刚力彩芽和前泽友作交往之后被不少日本网友diss，不过两个人感情还是很好！前泽友作前段时间还在微博上晒出刚力彩芽的照片，表示：这是我的女友！你们认识吗？值得一提的是，前泽友作前段时间以近2.5亿美元包下马斯克的一座火箭，邀请6-8名艺术家于2023年进行环月旅行。前泽友作之前开记者见面会时，透露过女友刚力彩芽也很期待环月旅行，感觉如果不出意外的话，应该会带着女友一起去月球吧？刚力彩芽所属事务所相关人则回应：“刚力彩芽是成年人，她是否参加环月旅行由她本人决定，这毕竟是私人事务，与工作不同，事务所会默默守护他们。”现在又看到两人和周董夫妇的合照，让人不由得猜测，莫非周董也是届时将被邀请一起环月旅行的艺术家之一吗！