新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，武侠小说泰斗金庸30日病逝香港，享寿94岁，一生留下无数部影视经典，也捧红许多明星，其中一位便是跟他成为朋友的周星驰（星爷）。其中最让他印象深刻的事，应是周星驰14年前为了《功夫》6个词主动上门付了6万港币（约6万人民币），他前一阵子为了版权争议走上法庭，再度公开表扬这段往事。周星驰的偶像是李小龙，虽然后来成了喜剧天王，骨子里还是有著武侠情节，他曾演过金庸无数部影视作品，就连2004年自编自导自演电影《功夫》，也用了金庸的《神雕侠侣》里面的人物名称和作品的名字，像是“包租公”、“包租婆”便用了“杨过”、“小龙女”的名字，更自称“神雕侠侣”。为此周星驰特别拜会金庸，主动表明要支付版权费用，“这部电影用了您小说中的几个名字，咱们数数，都要给您版税的。”金庸听完相当讶异，因为《功夫》并未改编《神雕侠侣》，而且很多人用了他作品的名字都没收钱，连过问也没有，因此不打算向周星驰收费。然而周星驰坚决表示，这些作品影响力巨大，这些人物早已经是一个文化符号，是具有版权的，“我们一起数一数总共有多少地方用到了，然后您开个价。”两人仔细查对后，找出电影《功夫》里面一共有6个地方使用了金庸的《神雕侠侣》里面的人物名称和作品的名字。最后确认有6个名词源自著作，分别是杨过、小龙女、神雕侠侣、杨过的太极拳、小龙女的狮子吼、火云邪神的蛤蟆功。金庸先生笑著对周星驰说，“你用了6处地方，每个地方给1万吧”，总共支付6万港元，而金庸则将这笔钱捐给南亚海啸的重灾区。以金庸当时的身分和地位，6万金钱对他吸引力已经不大，但是他很欣赏周星驰对于版权的重视，两人私下也结为好友，周星驰甚至在他90岁大寿时，写了一幅字联作为贺礼。金庸近年来控告大陆作家江南小说《此间的少年》侵权，便以周星驰《功夫》为了6个词付费为例，“你是小孩子，我不来理你，要真理你的话，你已经犯法了。在香港用我小说人物的名字是要付钱的。”ETtoday/文