电影《你好，之华》讲述了周迅饰演的袁之华代替姐姐之南参加同学会，遇见三十年没见的暗恋对象尹川（秦昊饰），便以姐姐的名义和对方书信来往，从而揭开了三十年前几个人的情感往事。这部陈可辛监制的电影，其实是日本名导演岩井俊二第一次执导华语片，虽然9日才全国公映，但影片已经获得第55届金马奖最佳女主角、最佳女配角、最佳原创剧本三项提名。北京首映礼上，女主角周迅坦言接到邀约时非常兴奋，“这可是有生之年系列。”因为她也是岩井俊二多年的粉丝，喜好对方执导的《燕尾蝶》和《梦旅人》，“那个时候我就想，如果我能跟他拍一部电影，也不错啊。我没想到，生命就是这样的奇妙。”其实，为这奇妙缘分搭桥的是陈可辛，周迅说自己年初收到剧本，看完很喜欢“之华”普通人的设定， “其实她没有什么太多的性格，是一个人群的代表。她是每天操持家务，照顾丈夫小孩和父母，是这么一个人群。我喜欢这个故事的原因之一，就是我想要去演这一类的人物，因为之前我很少演这一类的人物。”对大部分影迷来说，“家庭妇女”确实是周迅迄今为止不太涉及的领域，与她合作过《如果爱》的陈可辛现场称赞这位女艺人又一次用表演惊艳了大家，“《如果·爱》中孙纳是一个很有表演（欲）的角色，但之华是不能‘演’的角色，她非常生活化。周迅在这个戏里不演、不抢，非常厉害。这不只要演技，得要年龄、心态配合才可以。”前段时间周迅跟陈可辛对谈时，自曝因为衰老变得难过试过早上起来就哭泣，一时间网络全是议论。周迅前日就表示，之所以愿意拍这部戏，也因为跨越了心理难关， “如果我固守在年龄这一关，我是不会接的。正好我觉得我应该去突破，我正好想要找一个出口，就是这么凑巧。”有人问她怎么准确把握“之华”生活化这一点，周迅说会添加一些自己跟家人的生活经验，“主要是生活的一些细节，比如片中浴室刚开始比较乱，我说我不要这么乱，浴室是否整洁显示一个家庭主妇的性格，我要求必须干净。这点来自于我妈妈，妈妈就是一个非常整洁的人，所以我的习惯也是。”提到岩井俊二钟爱的“暗恋”桥段，周迅直言这是每个人都会经历的事情，像她小时候也有过表白被拒绝的经历。