《你好，之华》是日本导演岩井俊二首次执导的华语电影。对于这样一个文艺的故事，其实更适合在日本拍摄，之所以选择搬上中国的大银幕，导演解释，“我希望我的作品有更多的人欣赏，中国还是要比日本有更多关注我电影、音乐和小说的粉丝，现阶段我想让大家去看我的作品，如果排一个顺序的话，我会把中国排在首位。”于是，岩井俊二写完剧本之后就发给了导演陈可辛，邀请其担任电影监制。陈可辛给了岩井俊二很大帮助，特别是在选角色上，给了导演很多很好的建议，帮他组合了一支非常强大的团队。从影片中流露出的信息来看，《你好，之华》很容易让观众联想到岩井俊二23年前的那部经典爱情片《情书》，两部影片都是以“书信”为线索来创作故事。对此，导演表示，“两部片子其实是完全不同的故事和主题，这个故事是关于遗憾与错过，希望观众在电影里能找到青春的样子，看到人生的故事。”新京报独家采访了该片导演岩井俊二，聊了影片创作的幕后故事。■ 剧本注重本土化改编细节《你好，之华》的故事灵感源于导演岩井俊二学生时代的生活经历，“开始是想到了一些小故事，然后开始着手写，之后不断闪现各种新想法。”但是剧本拿到中国实际拍摄时，却发现中日在有些文化习惯上差异很大，必须要做本土化的调整。比如，电影里有秦昊饰演的尹川看信的镜头，“日本人看信时，即使家里只有自己一个人，也会把信读出来，但在中国是不会读出来的，所以这时候就会想要怎么来表现他的内心环境，花费了一些工夫。”影片开头第一个镜头就是之南的葬礼，第一场戏就让导演大为吃惊，“怎么和日本的差异这么大，当时真的到当地的火葬场看过，整个葬礼的节奏完全不一样。”在日本举行葬礼整体要花一天时间，但在中国上午就结束了，时间很短。伊丹十三导演的日本电影《葬礼》，有两个多小时，描绘了整整三天的葬礼。岩井俊二觉得如果在中国拍摄葬礼，感觉只能拍个微电影了。最后，导演入乡随俗，并且导演还了解到一些中国葬礼上的风俗，比如，比逝者年长的人不参加葬礼。故事时间跨度30年，有些社会发展也需要剧本做出调整。比如之前中国有独生子女政策，这个问题也在导演的考虑范围之外。还有导演最初想在30年前的回忆场景里拍宠物狗，“但事实上中国当时养宠物狗的情况是很少见的，就砍掉了这部分。”■ 角色周迅：第一次演母亲监制陈可辛将剧本发给周迅的时候，他也不确定周迅能不能来参演，毕竟这个角色是一个孩子的母亲。没想到周迅看完剧本之后，表示很喜欢这个故事。“因为我已经到了中年阶段，其实陈导把这个剧本给我看的时候，我觉得他从心里面是希望我可以打破这个阶段的一些障碍。如果我固守着年龄这一关，我是不会接的，但我正好想要找一个出口，就是这么凑巧。”接到剧本几天之内，周迅就决定出演了。这是周迅出道以来第一次出演母亲角色，因为她没有经历生养孩子的过程，真正要体会母亲的感觉是不可能的，“但是作为一个女性，对孩子共通的母性我是有的，所以我就把那个（感觉）放到最大。从我自身，我的母亲对我，包括我的朋友她们怎么对孩子，去做一个参考。”在表演的时候，陈可辛在一边观察，发现这次周迅真的放开去演，“很多时候你看到那种状态就像周迅本人一样，这次就真的抓到一些周迅很本能的东西，突然多了很多出人意料的表演小细节，使之华那个角色更活了。”拍完后，周迅给陈可辛发微信说：“谢谢你给我一个好的剧本。”　　杜江：变“肚腩先生”在剧本中，导演给杜江饰演的周文涛做了一个假肚子，变成了一个有着小肚腩的IT男。那会儿，杜江刚拍完军事动作片《红海行为》，演一个特种兵，练了一身腱子肉，“那段时间我在生活中一直挺胸抬头，站姿坐姿时刻都要保持端正的一个状态。这部戏突然告诉我是一个在家里能躺着就不坐着，能坐着就不站着，看起来很懒惰的一个肚腩先生。”最初看到剧本的时候，杜江也不太适应，“我就在想这样一个男人到底可爱在哪里，他懒散，很多时候游离在状态之外，拿着手机，躺在沙发上。导演还要让我一直保持迷之微笑，我也一开始很难找到这个笑的依据在哪里。”杜江一直不太清楚，之华到底喜欢周文涛什么。后来他看了岩井俊二在2006年参与编剧的一部电影叫《彩虹女神》，里面有句话大概意思是：“一个人无所作为我也喜欢，很懒惰我也喜欢，他的笑脸我也喜欢，怎么样我都喜欢。”杜江突然一下子找到了这个角色在家里的存在，之华爱周文涛，到底爱什么？“可能就是她对自己老公的一种期许，这个永远都有一副笑脸的男人给她的安全感。”■ 主题导演的生死观与周迅的指甲影片开头就是一场葬礼，但是导演的处理方式却很反常规，并没有去刻意调动观众的悲伤情绪，相反片中的人物在参加完葬礼之后都有说有笑的，传达出一种积极乐观的生死观。导演说，这可能与自己的性格有关系，从小就不是一个很擅长去表达悲伤情绪的人，有时候去参加葬礼，虽然会很难过，但就是哭不出来。自己的一些朋友也经历过自杀这类的事情，但导演也没有特别悲伤的感觉。“在我外公去世的时候，我的表兄弟哭得特别伤心，但作为我来说，虽然也很伤心，但也没办法做到像他那样。”导演认为，这是现代人一个共通的地方吧，不是特别善于去表达自己的悲伤情绪。在这部电影里，导演想要表达一种面对死亡的态度，比如说小朋友们的妈妈去世了，他们需要怎样的一个过程，要花多长的时间去接受妈妈去世，然后去面对妈妈的死亡。电影刚开拍的时候，周迅去和导演沟通，想给角色之华设定一个颜色，导演说可以啊。周迅就去找了颜色板，把指甲涂成了天蓝色。导演看到后说：“这个跟我想的差不多。”所以，最后这个颜色就沿用了下来，周迅的蓝色指甲在一些特写或近景镜头中显得很亮眼，包括后来片名的字体都是用的天蓝色。