著名填词人、才女苏拉你可能不知道，但歌手毛宁的经典曲目《晚秋》、杨钰莹的代表作《星星是我看你的眼睛》、《你看蓝蓝的天》、《我在春天等你》、《可遇》等脍炙人口的流行歌曲的歌词，均出自她之手。20年创作歌词200余首，她被誉为杨钰莹“御用作词人”，她写的歌词也荣获多项音乐大奖或被评为金曲。苏拉与杨钰莹相识于青葱岁月，见证彼此成长，20余年的友谊情深意重。苏拉的真实身份是深圳外国语学校语文老师，曾被评为“深圳市十佳青年教师”。教书和写歌，已成为苏拉生命中不可分割的存在，让她抵达更远的地方。街头邂逅知名音乐人朱德荣拉她入行毕业于华东师范大学中文系的苏拉，因一次偶然机会走上歌词创作的道路。1991年秋，苏拉到广州火车站对面的邮电大楼电话亭给贵州同乡打电话，挂线后，一个打扮得很精神、戴眼镜的陌生人指指手中的“大哥大”，用一口流利的贵阳话跟苏拉说：“小姐，能不能借你的磁卡给我用一下，我的手机没电了，朋友等我复机。”苏拉是贵州凯里人，在陌生的城市听到乡音，遂毫不犹豫地把磁卡借给了他。这个陌生人就是创作《九月九的酒》、演唱《海灯法师》主题曲而一度红遍全国的广州著名音乐人朱德荣。生命中的许多事，错过一小时，很可能就错过一生。而这次街头偶遇，让朱德荣成为苏拉踏进音乐圈的启蒙老师，也改变了她的人生。后来朱德荣看了苏拉平日写的散文，从中选出一篇2000字的文章，让她改写成一首200字的歌词。这成了苏拉的首个作品———《深夜有你》，还获得了当年广东新歌榜的年度十大金曲奖。苏拉还记得，朱德荣当时笃定地说：“你一定要写歌词，相信我今天说的话。不出一年，你一定能成为出色的词人，会有许多人知道你的名字。”虽然斯人已去，一晃27年过去，朱德荣的这句话却言犹在耳。苏拉说自己是个懒人，说好听点是随遇而安、乐天知命，满足于简简单单、与世无争的生活；说不好听就是缺乏自信，很少去计划未来，是朱德荣推着她战战兢兢走上了写词这条路。让苏拉特别感动的是，当年朱德荣为了鼓励她写词，还送给她一台C D播放机。“对于刚参加工作的我，CD机绝对是个奢侈品。”苏拉用这台C D机疯狂地听各种流行乐，“体会文字如何才能与音乐达到完美的交融”。当年，朱德荣还介绍了台湾知名词人、《哭砂》作词者林秋离给苏拉“开小灶”，经过一段日子的耳濡目染，从1992年初开始，苏拉开始频频与知名音乐人合作。1993年，毛宁唱红了普通话版《晚秋》，那是苏拉第一次和许建强合作的作品。在写《晚秋》之前，借着淡淡的酒兴，许建强讲述了自己一次刻骨铭心的感情经历。苏拉在感慨之余，将内心的感受化成了一句句歌词。因为这首作品，苏拉对歌词创作多了一层领悟：用心倾听，收集身边点滴情感，体会心与心的交流，借以丰富人生和歌词的内涵。继《晚秋》之后，苏拉又创作了《星星是我看你的眼睛》、《晚霞中的红蜻蜓》、《伤心雨》、《其实我已不在意》、《把酒当歌》等作品，也开始越来越多地在大街小巷听到自己填词的歌曲。当时苏拉还是广州广雅中学的语文教师，生活被分成两部分：白天备课、上课、批改作业，晚上在录音棚跟音乐人交流作品、听录音、谈天说地，年轻的她在日复一日的生活中找到了出口。跨界人生把歌词创作融入语文教学1993年，苏拉从广州广雅中学调到深圳外国语学校，无论教书还是填词，她在这座年轻的城市中迎来了自己的蜕变。她写了更多歌，被越来越多的知名歌手演绎，也获得了更多荣誉。当学生们在广播、电视上听到苏拉写的歌，会激动地问：“老师，是你写的歌吗？”得到肯定答复后，孩子们满脸欣喜又带些骄傲地跟家人朋友分享。课堂上，他们也会问苏拉关于歌词创作的问题，苏拉开始摸索如何将歌词创作上的体会融入到语文教学中，让语文课变得更有趣、更有意义，并慢慢摸索出有鲜明特色的教学方法。“教育的最大使命是让生命敏感。”苏拉很认同朋友、纪录片导演邓康延的这句话。初中三年，苏拉将复杂的语文学习过程分拆汇总为“倾听-思想-表达”的教学体系。她特别强调倾听，因为现在的孩子多不懂得在别人发言时保持安静，不懂得在公共场合不能随便喧哗。学习倾听，既是纠正不良习惯的开始，更包含了对他人的尊重、期待、思考、欣赏等教育内涵。如今，她依然负责教授初二两个班级的语文课，也常在课堂上和学生分享阅读写作的感受，引导他们写随笔、读后感。孩子们可以写生活、学习中的烦恼，把她当作知心姐姐，有些话当面不好说，落在文字上却可畅所欲言。“我就做一个倾听者和对话者，不少孩子越写越有信心，对我也越来越信任。”当孩子们接纳了苏拉，语文课堂也就变成了充满智慧的快乐课堂。“语文学到最后，核心能力就是表达———笔头和口头的表达，有自己思想的表达。”而诗歌就是一个非常好的载体，苏拉不仅鼓励学生朗诵、欣赏诗歌，更让他们写下自己的诗。毕业时，她将每位同学的诗歌作品精选汇集成册，也是留给孩子们最好的礼物。一对闺蜜与杨钰莹见证彼此20年成长苏拉与著名歌手杨钰莹的缘分要追溯到20多年前。苏拉回忆第一次见到杨钰莹时的情形：“好像是在某个颁奖礼上，她在台上唱《星星是我看你的眼睛》，我在台下听。她的样子和我想象的完全吻合，非常纯美。”那个年代，歌手并不会与作者直接沟通，一切都由公司打理。但苏拉感觉到杨钰莹对上台唱歌这件事特别认真，此后两个热爱音乐的人成了最好的闺蜜。苏拉创作的歌词清丽婉转、雅致悠远，她多年的创作一直与杨钰莹交织在一起，很多词作几乎是为杨钰莹量身定制。《你看蓝蓝的天》这首歌曾入选高校音乐教材。《我在春天等你》是杨钰莹复出后演唱频率最高的歌。歌词诉说了杨钰莹多年未登舞台以及对痴心等待她的歌迷的情感，很多歌迷听到这首歌都感动流泪。上世纪90年代初是广东流行乐最辉煌的年代，音乐人忘情投入，迸发出蓬勃的生命力，与音乐人的聚会常持续到凌晨，苏拉从学校大门翻门而入，睡四五个小时，第二天又精神抖擞地去上课。“歌曲作者和演唱者是相辅相成的关系，如果你的作品很好，但没有合适的人去演绎，也出不来。”苏拉比杨钰莹大几岁，两人相识的时候都是青春韶华，20多年来，友谊不曾中断过。苏拉给杨钰莹写的歌词，映衬着两人的成长，也因为彼此的理解，意境更加深刻。有了微信，闺蜜之间的聚会更方便了。苏拉跟杨钰莹有个“闺蜜群”，七八个人，大家经常定一个主题聚一聚，比如民国范儿，打扮得漂漂亮亮，去环境比较好的茶室或私密一点的餐厅，聊天讨论音乐。苏拉说，杨钰莹从不把朋友当成垃圾桶，即使遇事也不发火，就连高声说话都很少有。要是碰到苏拉生气，杨钰莹则会安慰她说：“没必要为这样的人伤害自己。”苏拉感慨，成熟挺好，长大也挺好。自信了，独立了，知道什么是自己不想要的，又该如何去面对生活中扑面而来的问题，这是多么美好的事情。