新三板上最后一家明星影视公司也开始退出了。近日，新三板明星影视公司唐人影视发布公告称，为配合公司战略发展及在资本市场上市的战略规划，同时提高公司对外融资的决策效率，经公司谨慎研究，决定向全国中小企业股份转让系统申请终止挂牌。这是继杨幂[微博]嘉行传媒、开心麻花、韩庚[微博]的乐华文化等公司之后，又一家受行业瞩目的明星影视公司从新三板摘牌。唐人的主创作团队曾是《绝代双骄》《仙剑奇侠传》《步步惊心》等爆款剧的背后推手，公司的明星股东包括胡歌[微博]、古力娜扎[微博]等人。新浪财经独家联系到唐人影视董秘刘恒星，她表示唐人影视摘牌的原因之一是A股IPO的需要，近期唐人影视影视已经在天津证监局接受券商辅导，迈出IPO的第一步。“现在的披露成本过高也是主要原因”刘恒星表示，目前因为唐人影视运营信息披露都会引来市场的过度解读，给企业业务发展造成了一定的困扰。唐人的明星股东现状：胡歌持股2.48%、刘诗诗[微博]古力娜扎清空股权唐人影视之所以受市场关注，是因为其明星股东，尤其是胡歌、刘诗诗这样的一线明星股东，他们的一举一动都容易引起市场上的过度解读。根据唐人影视2015年挂牌新三板的招股书资料显示，胡歌、刘诗诗和古力娜扎分别持有上海艺立50.19%、24.09%和4.02%。根据2016年年报上海艺立持有唐人影视4.93%计算，如果换算成持有唐人影视股份的话，胡歌、刘诗诗和古力娜扎分别持有2.47%、1.18%和0.2%的股份。可是在2017年年报中，明星股东的持股比例和方式出现了微妙的变化。其中胡歌由原来藏身于上海艺立，间接持有公司股份变为现在直接持有公司2.48%的股份，在持股比例上没有什么大的变化。而刘诗诗和古力娜扎则彻底从上海艺立股东名单中消失，根据工商资料显示，她们和胡歌一起于2016年12月13日做出变更手续的，他们都将自己的股份转让给了蔡艺侬[微博]的丈夫王一[微博]。简而言之就是明星股东胡歌变更了持股的方式，而刘诗诗和古力娜扎则退出了股东行列，清空了自己手上唐人影视的股票。股份的变动直接引发了外界对于唐人影视与明星股东关系的猜测，各种小道消息流传在市面上，但是客观来说，或者最后的结果是：胡歌出国留学处于半息影状态、刘诗诗合约到期后不再续签，转而和丈夫吴奇隆[微博]一起经营稻草熊影业。　　唐人影视暂不考虑赴港IPO，等待A股时机唐人影视申报IPO是在今年3月份披露IPO消息的，和开心麻花、乐华娱乐、和力辰光等欲冲击IPO的公司一样，新三板摘牌是必要的一步。但是冲击IPO没有想象中的那么简单，尤其是在国内IPO市场处于低迷状态下，审核节奏、政策监管方面对影视娱乐行业都不是很友好，给出了很多的隐形限定条件，开心麻花、和力辰光等公司也因此不得不取消了A股IPO的计划，有传言称他们都在考虑赴港IPO。“其实现在香港那边的情况也不是很好，唐人影视短时间内不会考虑赴港IPO。”一位接近唐人影视的资本市场人士对新浪财经表示，目前唐人影视还处在等待阶段，不会很着急。确实今年香港资本市场没有想象中那么美好，虽然互联网、影视娱乐等新经济公司扎堆赴港IPO，但是其中80%都以破发的状态流血上市，这对于企业本身来说也是一种消耗。值得关注的是，在短期内A股IPO成功无望、港股暂不考虑的情况下，唐人影视在资金层面的渴望是十分迫切的。唐人影视2018年半年报显示其账上现金约为2.74亿元，大量存货和应收账款都占用着现金流，对公司的业务发展会造成一定的影响，或许会为了项目开展新一轮的融资。