早前赵丽颖[微博]冯绍峰[微博]官宣婚讯时，就有传圈内下一对公布好消息的将是明星情侣唐嫣[微博]、罗晋[微博]。果不其然，昨日早上9时9分，男女主角同时晒出婚照九宫格，喊话“新郎是我”“新娘是我”，随后，众多圈内明星好友也纷纷为一对新人送上了祝福。只是没想到，常年被吃瓜群众操心婚恋问题的胡歌[微博]，这次又妥妥地成为了热搜C位。四度搭档成情侣，五次合作成夫妻事实上，在成为情侣之前，唐嫣和罗晋就已经是荧屏老搭档。两人自2012年的《乱世佳人》开始首次合作，随后几乎每一两年就有一部共演作品：2013年的《X女特工》、2015年的《克拉恋人》、2016年的《锦绣未央》。而正是在当年《锦绣未央》播完之后，2016年12月6日唐嫣33岁生日时，罗晋也选在这个特殊的时刻公布了两人恋情。恋爱至今快两年，两人感情稳定，同框发糖的次数也不少。今年5月，两人晋升情侣之后再次搭档的电视剧《归去来》也在东方、北京卫视播出。昨日公布婚讯之后，两人昔日谈择偶和爱情观的有关采访片段也在网络热转，如今再回首，网友笑侃，“这大概就是命中注定爱上你”。唐嫣曾说自己以前会相信一见钟情，喜欢帅的，但后来想法慢慢改变，“后来觉得其实也不一定，长相看起来是对眼的，但相处起来性格也不一定适合。所以现在觉得性格谈得来才是比较重要的。”而她和罗晋就是从多年搭档好友变恋人。罗晋曾透露自己不喜欢“特别不真实、特别做作”的女孩，恰好他曾夸唐嫣大大咧咧，个性直爽。　　杨幂[微博]踩点送祝福，胡歌C位占热搜唐嫣罗晋此次的婚礼在维也纳举行，昨日伴郎伴娘团终于曝光，由孙坚[微博]、边江等领衔伴郎团，伴娘阵容则分别是吕一[微博]、陈钰琪、徐百卉[微博]、郭晓婷[微博]。嘉宾方面，唐嫣玩得较好的刘亦菲[微博]、张靓颖[微博]均无法缺席，通过微博送祝福。和唐嫣近来屡传闺蜜情生变的杨幂，昨日则选在了12时06分（唐嫣生日数字）送上祝福。