新京报讯 10月28日早上9点09分（寓意着“久久”），唐嫣和罗晋晒出九宫格合影官宣结婚。配文“新娘是我”“新郎是我”。随后，两人工作室晒出了婚礼前夕欢迎晚宴的美图。撒狗粮让网友直呼“太甜”！消息一发出就上了热搜，可见两人的关注度有多高。正如网友的留言“等这对的官宣太不容易”，唐嫣罗晋自从在2016年12月6日官宣恋情后，除了一开始有较多互动甜蜜的场景外，后续两人互动越来越少，越来越低调，甚至出席活动时都无太多交流。以至于网上时不时就有两人分手的传言，不过现在他们俩已经用最有力的方式回应了这个传闻。新京报梳理了他们的感情路，发现他们的陪伴和互相支持，一直都是低调且甜蜜的。第一回合：因戏生情？男方称“只是好哥们”唐嫣和罗晋在2011年至2012年，合作了第一部戏《乱世佳人》，当时就传出了因戏生情的消息，甚至还有杨幂探班替唐嫣把关的传闻……当时的新闻截图但罗晋方很快就做出了否认，称与唐嫣“只是好哥们”的关系……当时的新闻截图第二回合：唐嫣与邱泽分手，爆罗晋拍戏时对唐嫣无微不至在两人合作第二部戏《X女特工》时，唐嫣正好遭遇和邱泽分手事件，当时闹得还挺厉害。但当时组里拍戏时，罗晋对唐嫣的照顾是无微不至的。这个消息出来后，仍然是罗晋方立刻否认……“不是真的，别再炒了。”“女演员辛苦，对她照顾是正常的。”第三回合：要订婚？双方都否认当两人合作的第三部戏《克拉恋人》热播时，传闻更进一步，直接传“要订婚”。连恋情都还没坐实，就要订婚了，这个消息直接遭到了双方的否认，罗晋方甚至发了辟谣声明……尽管双方一直在否认，但是两人的恋爱消息不断，还是让很多人觉得不一般，再加上当时一些营销号的爆料，于是有网友开始扒他们的小细节，情侣鞋、情侣手链等都被扒出。但由于娱乐圈撞衫撞鞋太过平常，这些细节也并没有引起多大的水花，直到2016年上半年，全明星探爆料的片场图，两人的恋情才“呼之欲出”。第四回合：四度合作片场被拍，微博公布恋情2016年两人合作的第四部戏《锦绣未央》的拍摄片场，狗仔拍到两人在片场悄悄牵手，并且住在同一个酒店，罗晋还去了唐嫣的房间。那次的爆料已经算得上是实锤了，但是双方并没有承认。当时媒体的标题都已经变成“唐嫣罗晋恋情呼之欲出”……终于，在2016年12月6日，唐嫣生日那天，两人在微博官宣了恋情，当时罗晋在微博晒出PS版两人童年合照，也是十分可爱。第五回合：公开秀恩爱到被传分手，用结婚打破传言恋情公开后的一段时间，唐嫣和罗晋一起出席各种活动，还分别在不同的访谈节目聊到了这段恋情，罗晋自曝是自己追的唐嫣。而唐嫣也在节目里说过自己很幸福，并说罗晋已受到父母的认可。再之后的2017年初，两人在活动现场十指紧扣的对视、合唱；录制北京春晚时还亲密接吻。反正呈现给网友的就是热恋情侣的模样。那时印象最深的一幕是两人参加一个活动，有给观众发糖的环节，罗晋悄悄藏了几颗糖在口袋里，随后他把手背在背后，偷偷把糖递给了唐嫣。但之后，两人的互动就越来越少，甚至开始有传言说已经分手。直到2017年10月份，他们一起从片场离开才破除了这个传言。2017年和2018年，唐嫣罗晋的互动和甜蜜远没有刚公布恋情时那么热烈。很多的陪伴和细节都是被拍到在片场或者剧组，互相探班、在剧组给对方过生日、在片场互相对视、细心照顾对方……伴随着他们低调行事的，是漫天的怀疑和讨论，每个月都有人在分析他们是不是已经分手。2018年8月17日，是传统的七夕节，很多人都在盯着他们俩。结果他们不仅没有任何互动和表示，罗晋工作室甚至在11：11发了这样一条微博。当时很多人说这个发布时间一定是暗示罗晋已经单身，于是唐嫣罗晋疑似分手也传得沸沸扬扬。结果8月底，就传出了他们要结婚的消息。随后就是网曝10月底婚礼，一直到今天，我们终于等到了他们的官宣。唐嫣很早前曾在一次直播中说过“希望自己能在35岁前嫁出去”，今年唐嫣34岁。这个细节很戳我，一对低调的恋人，一直在默默互相支持和陪伴，也许这就是爱情最好的模样。