新浪娱乐讯  10月28日，唐嫣[微博]和罗晋[微博]在微博上晒出结婚证和婚纱照，宣布婚讯。知情人士向新浪娱乐透露，唐嫣的伴娘阵容分别是王冠、陈钰琪、徐百卉[微博]、郭晓婷[微博]四位。10月28日9：09分，罗晋发微博配文“新郎是我”，唐嫣配文“新娘是我”，承认步入婚姻殿堂。据悉，两人先后合作过《乱世佳人》《X女特工》《克拉恋人》《锦绣未央》《归去来》五部作品，2016年12月6日，唐嫣33岁生日时，罗晋在12点06分微博发出与唐嫣的童年PS照，甜蜜告白“我的肩膀永远是你的依靠！亲爱的你，生日快乐”，并圈出唐嫣比心。而唐嫣随后也转发微博回应“缘来是你”，正式认爱。唐嫣罗晋婚礼伴娘是谁曾引起众多猜测，之前曾有网友猜测唐嫣闺蜜刘亦菲[微博]可能作为伴娘，但28日，刘亦菲转发唐嫣公布婚讯的微博称“最亲爱的糖糖，祝你们幸福、甜蜜，分享每时每刻的喜悦。虽然无法去现场见证很遗憾，但能感受到照片里温馨和幸福的气氛”，意外透露刘亦菲无法亲赴唐嫣婚礼现场。有知情人士向新浪娱乐透露，唐嫣婚礼的伴娘其实是吕一、陈钰琪、徐百卉、郭晓婷四位，她们均已到达维也纳，即将见证唐嫣幸福出嫁。其中，王冠是主持人，曾主持过东方卫视《舞林大会》等节目；陈钰琪是唐嫣旗下艺人，与唐嫣合作过《锦绣未央》；徐百卉是唐嫣中戏同班同学；郭晓婷则与唐嫣合作过电视剧《仙剑奇侠传三》。（文：vhaha）