新浪娱乐讯 10月28日，唐嫣和罗晋分别在微博晒出九宫格合照正式宣布结婚喜讯，小两口分别配文“新娘是我”，“新郎是我”，大方撒糖。两人2016年12月6日公开恋情，先后合作了《乱世佳人》、《X女特工》、《克拉恋人》、《锦绣未央》、《归去来》五部作品，从戏中走到戏外，羡煞旁人。其实不仅唐嫣，这一代的电视剧小花都已早早成婚，包括杨幂、刘诗诗、赵丽颖、佟丽娅、Angelababy等，都选择在职业黄金年纪嫁给了演员，拥有自己幸福的小家庭。杨幂：与大12岁刘恺威因戏生情 近年“婚变”传闻不断2011年，杨幂与刘恺威在拍摄电视剧《如意》时因戏生情。2012年，两人双双在个人微博承认已开始恋爱。2014年1月8日，杨幂与刘恺威在巴厘岛举办了结婚典礼，当时的伴娘正是唐嫣，杨幂还亲手将手捧送给了唐嫣，而此前两人已领取了结婚证书；同年1月19日，刘恺威证实杨幂已怀孕3个多月；同年6月1日，杨幂在香港产下了与刘恺威的第一个女儿小糯米。婚后，两人也是不断遭遇“婚变”传闻，但杨幂和刘恺威都对此澄清过，并予以否认。佟丽娅：被陈思诚的才华吸引 “出轨门”后选择原谅佟丽娅与陈思诚因《北京爱情故事》结缘，并于2012年3月17日，在《快乐大本营》中公布恋情。2014年1月16日，二人在大溪地举行婚礼 。2015年5月，佟丽娅再次与陈思成合作拍摄电影《唐人街探案》；同年10月21日，陈思诚在媒体微信群里晒出夫妻二人与婴儿装的合影，证实佟丽娅已怀孕。2016年1月30日下午，佟丽娅在微博上晒出自己和宝宝、丈夫三个人的牵手照；同年5月8日，佟丽娅的首部图书作品《心花朵朵》问世，丈夫陈思成则为她作序，书中记录了她与丈夫的恩爱日常。但这段感情也在2017年1月9日蒙上一层阴影，某媒体爆料陈思诚在酒店套房与两位女子过夜，疑似出轨，引发轩然大波。但最终丫丫选择了原谅丈夫，重回家庭。刘诗诗：无视17岁的年龄差嫁给吴奇隆 恩爱日常甜蜜满分2011年，刘诗诗与吴奇隆在拍摄电视剧《步步惊心》时因戏生情。2013年11月13日凌晨，吴奇隆在微博上首先发布微博承认与刘诗诗的恋情，随后，刘诗诗也在微博上做出了回应，承认恋情。2015年1月20日，刘诗诗与吴奇隆登记结婚。2016年3月20日，刘诗诗与吴奇隆在巴厘岛举办婚礼。婚后，吴奇隆和刘诗诗感情一直十分稳定，吴奇隆也曾被多次拍到“实力宠妻”，两人显得十分甜蜜。Angelababy：与黄晓明成就世纪婚礼 黄教主成宠妻狂魔AngelaBaby与黄晓明的恋情早在2011年就以现出端倪，2014年1月，AngelaBaby正式公开承认黄晓明是其结婚对象。2015年5月27日，Angelababy与黄晓明在青岛民政局领证登记；10月8日，两人在上海展览中心举办ah盛大的婚礼。2016年，Angelababy怀孕。2017年1月17日晨，Angelababy在香港诞下一子，小名为“小海绵” 。两人结婚后也是不断撒狗粮，黄教主也被人称为“宠妻狂魔”，常常探班妻子，力挺Baby。赵丽颖：嫁给冯绍峰 唐僧终究娶到了女儿国国王赵丽颖与冯绍峰的恋情传闻从他们共同拍摄电影《西游记之女儿国》和电视剧《知否知否应是绿肥红瘦》就已经颇受关注，奈何两人一直没有公开回应，直到2018年10月16日，赵丽颖生日当天在微博上一则“官宣体”直接公布了两人的婚讯，冯绍峰也在评论区大方回应：“老婆生日快乐！”突如其来的消息曾一度让微博系统崩溃，可见两人影响力之大。随着唐嫣与罗晋的婚讯公开，似乎这一代电视剧小花都已经纷纷走入了结婚的殿堂，她们曾经是很多年轻人的青春与回忆，随着年龄的增长，也都纷纷地成人妻，为人母，不禁让人感叹时光飞逝。相对于以往大众印象中女明星常与富商联姻不同，85后或准85后的这几位小花，不约而同选择与与她们有相同职业背景的男演员联姻，而且都是在各自的职业黄金年纪，不禁要为她们的勇气与承担点赞。（叶子/文 实习生砂糖桃子/文）