婚讯传了一年的罗晋[微博]和唐嫣[微博]，之前一直三缄其口。昨日上午9时许，两人终于正式公布婚讯，分别发微博配文“新郎是我”“新娘是我”，配图是领证照和婚纱照。同一天，两人的婚礼在奥地利维也纳举行，但只邀请少数亲朋好友参加。圈内好友则纷纷在微博送上祝福，其中杨幂[微博]的祝福更打破了与唐嫣“不和”的传言。荧屏情侣，恋爱非常低调罗晋和唐嫣算是从“荧屏情侣”变成“现实情侣”的典范。自2012年开始，两人共合作了五部剧集，分别是《乱世佳人》《X女特工》《克拉恋人》《锦绣未央》《归去来》。2015年，他们在拍摄《克拉恋人》期间传出绯闻。2016年4月，两人被拍到在《锦绣未央》片场牵手，恋情曝光。直到同年11月6日，唐嫣、罗晋在微博晒出童年PS合照，才正式承认恋情。随后，两人开始频频“秀恩爱”。2017年各大卫视跨年晚会几乎被罗晋和唐嫣承包了，两人在东方卫视演唱了《天赋》《水晶》，在湖南卫视小年夜晚会演唱了《你最珍贵》，在北京卫视春晚演唱了《最浪漫的事》，在开年后的东方卫视品质盛典上又演唱了《诺言》……之后，两人对这段恋情的态度却变得非常低调，以致不断传出分手消息。直到最近，两人的婚讯开始传出，但双方工作人员可谓做足保密工作，对于网上关于婚讯的种种传闻都三缄其口。婚讯公布，杨幂送上祝福昨日，罗晋唐嫣的婚讯公布后，杨幂在微博送上祝福：“美糖，新婚快乐，永远幸福！”这条微博瞬间被顶上热搜榜首。要知道，唐嫣的生日是12月6日，而杨幂这条微博选在12时06分发出，相当有心思。2014年，杨幂刘恺威[微博]结婚时，唐嫣担任伴娘，而且是唯一受邀出席的艺人。之后，杨幂和唐嫣却被传感情变淡、渐行渐远，而此次杨幂的祝福可谓力破传闻。此外，早前被传要为唐嫣当伴娘的刘亦菲[微博]，也发微博表达遗憾：“最亲爱的糖糖，祝你们幸福、甜蜜，分享每时每刻的喜悦。虽然无法去现场见证很遗憾，但能感受到照片里温馨和幸福的气氛。最美的新娘，新婚快乐！”据悉，唐嫣的伴娘团由吕一[微博]、陈钰琪、徐百卉[微博]和郭晓婷[微博]组成，罗晋的伴郎团则由孙坚[微博]和边江领衔。此外，胡歌[微博]、杨烁[微博]等也来到婚礼现场。链接 胡歌成《仙剑3》唯一单身