新浪娱乐讯 北京时间11月4日消息，据香港媒体报导，一代香港电影教父、嘉禾电影公司创办人邹文怀离世，享年91岁。其家人希望低调办理丧事，消息指于11月11日在香港殡仪馆设灵，第二天出殡。邹文怀慧眼识英雄，先后捧红多名巨星，包括李小龙[微博]、成龙[微博]等。身在内地拍戏的成龙对于邹文怀逝世深感惋惜，昨天（11月3日）在微博发文悼念，回忆往日相处点滴，包括邹文怀提议他改英文名Jackie，当年在南斯拉夫拍戏受伤获邹文怀联络医生帮他做手术，救回一命。成龙昨天（11月3日）在社交平台撰文写道：“八十年代，我加入了嘉禾，当时老板邹文怀说，你到了嘉禾，要重新开始，把Jacky改成Jackie吧。从那时起，我就成了Jackie Chan。 嘉禾的邹文怀先生与何冠昌先生，是完美的工作搭档，他们给了我事业上的全新可能，也让我有机会拍摄自己真正想做的电影，我拍的第一部电影《师弟出马》，有个镜头拍了50多次，只是为了把扇子踢向空中再漂亮地单手接住。”加盟嘉禾成为Jackie Chan成龙也写到因为邹文怀，他才可以到世界各地不计成本拍戏，他说：“在嘉禾的某段时间，我因为合约问题遇到一些麻烦，邹先生跟当时嘉禾的监制、我的好友蔡澜说：‘你带成龙离开香港去拍戏吧，想去哪里就去哪里。’因为这样的契机与信任，才有了我们在西班牙拍摄的《快餐车》。那时真的很奢侈也很幸福，我们连城堡都租来做了拍摄场地。”想尽办法联络瑞士脑科医生成龙还忆述邹文怀是他间接救命恩人，没邹文怀，恐怕成龙已经不在了。他说：“1986年，在南斯拉夫拍《龙兄虎弟》，发生严重意外（从高处堕下，头着地）。当时在场的所有人都以为我快不行了，曾志伟[微博]致电给邹文怀。邹先生想尽办法帮我联络一名瑞士的脑科医生，万幸的是，该医生当时正在南斯拉夫讲学，大家紧急把他请来医院为我做了脑开刀的手术，我才有机会活到今天！”邹文怀对成龙来说是老板、前辈、师长，是永远尊敬的行业楷模，对整个香港电影乃至华语电影来说，是一个时代的烙印。陈嘉上[微博]：他爱电影更关心电影人