新浪娱乐讯 据港媒报道，嘉禾创始人邹文怀去世，享年91岁。香港资深影视人蔡和平表示，邹文怀昨日已处于弥留阶段，女儿一直在病床前陪伴。邹文怀是香港电影的一个传奇，早年加入邵氏，表现卓著，堪比邵逸夫的左膀右臂。后在1970年因不满公司吝啬的薪金制度出走邵氏，与何冠昌、梁风成立嘉禾。在其掌舵下，嘉禾成为香港电影的一个神祗。邹文怀和昔日老板邵逸夫也被视为香港电影的泰山北斗。出走邵氏 成立嘉禾邹文怀1927年生于香港。在进入电影行业之前，邹文怀曾前后在《南华早报》、《英文虎报》等任职。1957年，邹文怀加盟邵氏，先是担任宣传经历，后因业绩优秀，一路升至副总经理兼制作部经历，成为邵逸夫的左膀右臂。1970年，邹文怀担任邵氏首席执行官，后因不满公司的薪金制度出走效力了12载的邵氏，成立嘉禾。嘉禾成立之初，邹文怀即慧眼识珠，高薪从美国聘请刚刚崭露头角的李小龙，邀其加盟。李小龙主演的《唐山大兄》成为香港开埠以来电影最高票房纪录。之后，两人合作推出《精武门》、《猛龙过江》、《龙争虎斗》，票房纷纷踏破此前纪录，进一步巩固了嘉禾的地位。1973年，李小龙猝死，这给嘉禾带来了不小的英雄。不过，在此之后，许氏兄弟来到嘉禾，为嘉禾带来了新的生机。当时，许冠文手持《鬼马双星》，有意和邵氏合作，因邵逸夫不同意“五五分账”，邹文怀大方答应平分利润，并准许他成立“许氏电影公司”拍片。这之后，成龙、洪金宝、张曼玉、邓光荣、梅艳芳、李连杰、吴思远、徐克、赵文卓等著名电影人都受过他的栽培，来到嘉禾麾下。90是年代末期之后，随着香港电影日渐式微，嘉禾也不复往日辉煌，债务缠身，发行影片多属无功无过。2007年，邹文怀将嘉禾股份全部出售给橙天娱乐，自此隐退影坛。格局开阔 对华语电影满怀希冀或许是得益于其教育背景，邹文怀视野开阔。尤其是出走邵氏后，面对老东家这位劲敌，邹文怀一步步将嘉禾发展壮大，凸显了他卓越的领导才能。不仅如此，邹文怀有着很强的开创性和先锋精神。他最早在香港实行独立制片人制度，这是李小龙电影成功背后的一个重要原因。包括香港电影黄金时代的一大门类“武侠”也是邹文怀和何冠昌一起谋划，成就了香港电影第一个辉煌时期。另外，邹文怀在香港电影极盛时期，愿意舍弃一部分利益，同意台柱级明星和导演参与分成，因此网络下了大批优秀演员，包括许冠文、洪金宝、成龙等。之后香港电影日渐式微后，邹文怀80岁高龄宣布退休。不过，即便是隐退之时，邹文怀仍对华语电影满怀希冀：“我最大遗憾是内地电影开放迟了点，若是早10年、15年，我便有机会看到中国电影飞黄腾达。我自己做时看不到那日，希望后继有人，可以有这一天。”（安东/文）