新浪娱乐讯 武侠小说泰斗金庸（原名查良镛）于2018年10月30日下午在香港养和医院逝世，享年94岁。香港演员黎耀祥曾四次扮演金庸剧经典角色周伯通。他向新浪娱乐表示：“能演出周伯通实在是荣幸，在金庸先生小说当中，周是其中一个非常出彩的角色。金庸先生的小说影响了几代中国人，从文字到拍成电影电视剧，几十年一直提供精彩的作品让大家欣赏。”黎耀祥曾在1992年的《中神通王重阳》、1993年的《射雕英雄传之南帝北丐》、1994年的《射雕英雄传》，和1995年播出的《神雕侠侣》中，四次扮演老顽童周伯通。“那时候自己也没什么知名度，但是监制也将这个很好的机会给我。而且我们从小的时候就看金庸剧，看一些前辈去演周伯通，就觉得，哎呀这个角色很好玩儿，也很出彩。所以当时能演这个周伯通我觉得是很开心，很兴奋。”去年底在与新浪娱乐的对话中，这位TVB三届视帝如是聊起曾经扮演周伯通的经历。10月30日下午，金庸先生在香港养和医院逝世，享年94岁。新浪娱乐连线黎耀祥，他称，能演出周伯通实在是荣幸，在金庸先生小说当中，周是其中一个非常出彩的角色。金庸先生的小说影响了几代中国人，从文字到拍成电影电视剧，几十年一直提供精彩的作品让大家欣赏。他还表示，金庸作品的所有人物都有代表性，可以说是将人世间的众生相都表露无遗，各人物交错的关系又成就了一个独特的大千世界，令人感动、回味、反思。“相信所有中国人都会怀念金庸先生，他确是一个文学娱乐的伟人。”（叶子/文）