十几年前，还在济南馆驿街某酒店打工的冯全永，在一个机缘巧合中接触到了章丘铁锅。看到商机的他，于2009年在淘宝上开始售卖商品。四年后的2013年底，冯全永与另一位自然人出资注册济南三环厨具有限公司（以下简称“三环厨具”）。冯全永可能不会想到，这家公司成为5年后章丘铁锅的市场主角。在不温不火的几年后，随着2018年春节期间《舌尖上的中国第三季》（以下简称《舌尖3》）开播，章丘铁锅开始大热，但火爆了差不多3个月后，“章丘铁锅”开始回归平淡。然而，成为网红之后的章丘铁锅，在今年双十一之前再次火热起来，除了在淘宝、京东等电商平台跃跃欲试，几场关于铁锅的诉讼也即将开始。提起诉讼的一方是目前在当地整合了3年多资源、且是唯一一家开设天猫店的“三环厨具”，另一方则是包含由章丘当地匠人供货的淘宝、京东店铺。三环厨具在其天猫店“臻三环旗舰店”扯出了大旗：“在这个双十一我们用最惨烈的方式打击假货”。不过，作为被起诉对象之一的“京东章丘馆”运营方直言：“我们卖的又不是假货，作为行业老大的三环厨具，此举无异于搞内讧。”这场“公说公有理婆说婆有理”的隔空对战中，因历史传承关键人物的沉默而尚不能下定论。但《每日经济新闻》记者注意到，章丘铁锅卖家在互相指责之际，章丘当地政府已成立相关协会，但在章丘铁锅的市场整合道路上，却还是没有人愿意出头。章丘铁锅的未来，谁也不知道……商标打假背后：铁锅“村名”归谁？11月初，山东章丘龙山镇102省道北侧的一处厂房里，叮叮当当的打铁声此起彼伏。在砚池村拆迁后，曾在《舌尖3》露脸的砚池村民聂荫江，把车间搬到了这里。上午10点，外面的冷风让路人仍不舍得脱掉厚外套，但在这个几百平米的车间里，6、7名打锅人的跟前仍开着电风扇，铁锤撞击铁锅毛胚的声音，让他们不得不带上耳塞。他们坐在小板凳上反复敲打着，在经过几万次的敲打后，成型的铁锅，大都通过经销商在淘宝、京东等电商平台的店铺，售往全国各地。　此时，在成为网红的首个“双十一”，作为章丘铁锅的卖家，早已经摩拳擦掌的准备大干一番。但几起因“不正当竞争”为理由发起的诉讼，突然找上了几个章丘铁锅的店家，其中，有几家卖的就是老聂家的锅。“他们为什么起诉，我不明白，抱着什么目的我也不知道。”11月6日，提及为什么被起诉，孙业统向《每日经济新闻》记者称。孙业统是济南优扶今农网络科技有限公司（以下简称“优扶今农”）的法定代表人。优扶今农是平时运营着京东章丘馆的运营方，他们卖的铁锅就来自老聂家。提起诉讼的原告则是三环厨具。在起诉书中，三环厨具称：2018年8月，原告（三环厨具）发现被告（优扶今农）在京东网上销售的铁锅，在宣传链接及宣传内容中，在显著位置、用较大字体、特殊颜色、大量使用“砚池”两字，侵犯原告的商标使用权。“是不是砚池这个村给划（撤销）了？是不是我身份证上有砚池这两个字就不能用了、就侵权了？”作为章丘本地人，孙业统向《每日经济新闻》记者反问。值得注意的是，作为三环厨具起诉的另一被告，聊城市东昌府区鲁凤保健食品销售部（以下简称“鲁凤保健”）经营的淘宝铁锅店铺，在7月24日被三环厨具在淘宝网投诉：理由是不当使用“砚池”。不过，在孙业统不解的同时，“砚池”成为三环厨具名下的商标，已是不争的事实。中国商标网的信息显示，三环厨具在2014年12月4日申请了“砚池”商标。“他们用我们的品牌，砚池是我们注册商标。”三环厨具负责人刘紫木向《每日经济新闻》记者表示，《舌尖3》上（出镜）的王立芳、王玉海父子俩都是砚池村人。“当时我们做的时候，用这个注册了商标。”但砚池村村支部书记张尊坤认为，“砚池本身就是我们村的，之前不懂得商标保护，三环厨具原先是我们的经销商，他们的商标实际上盗取了我们的知识产权。”在济南当地一位知识产权律师看来，既然已经注册了商标，三环厨具的起诉无可厚非，即便申请撤销，也需要提供这个名称在当地有一定影响力的证据。值得注意的是，章丘当地一位政府人士向《每日经济新闻》记者表示，铁锅在章丘叫炒勺，手工打造技艺最早可以追溯到宋朝，砚池炒勺是比较出名的一个。在1988年编制的《章丘铁匠》一书中，王立芳哥哥王立源在《砚池炒勺》一文中口述：砚池村的炒勺手工业兴起于解放后的六十年代，准确的说是从一九六三年正式生产。如今，在砚池村准备把“砚池”二字要回来的同时，三环厨具经营的“臻三环旗舰店”扯出了大旗：“在这个双十一我们用最惨烈的方式打击假货”。“我们就起诉几家，他们用我们的品牌。没用我们品牌的，我们也没法起诉。”对于诉讼数量，刘紫木告诉《每日经济新闻》记者，应该是个位数。昔日合作伙伴互怼：谁在用机器做锅？从数据上看，臻三环的打假并不惨烈，在其起诉中，焦点似乎不在产品本身的“真假”。在《每日经济新闻》记者获取的多份起诉状中，三环厨具提到了著作权侵权。比如，在对优扶今农的诉状中，三环厨具称：被告在产品宣传中，未经原告许可，大量使用原告所有的摄影作品和版面设计来获取经济利益，构成著作权侵权。“全是我们自己拍的（图），前前后后拍了十几次，都是用自己的摄像师。”在孙业统看来，“我们做运营的肯定会注意这个，不然我们做这个干嘛呢？”不过，三环厨具认为，从被告所售产品的宣传来看，被告纯属虚假宣传，容易让消费者产生混淆，侵犯了消费者和其他经营者的合法权益，构成不正当竞争。在鲁凤保健注册的章丘砚池聂师傅铁锅店运营负责人李平看来，同时作为被告起诉的几家，几乎都在章丘本地，鲁凤保健和京东章丘馆的铁锅都来自济南老铁匠厨具有限责任公司（以下简称“老铁匠厨具”）。工商资料显示，老铁匠厨具成立于2017年7月14日，法定代表人为聂恩镇。而他就是聂荫江的儿子，在成立公司之前，老铁匠厨具其实就是老聂家的家庭手工作坊。对于老铁匠厨具的规模，聂恩镇告诉《每日经济新闻》记者，“除了三环厨具，就是我们了。我们有15、16个师傅，一天打七八十口铁锅没问题。”　“在《舌尖3》之前，就是我们，没别人，一家都没有。”虽然2014年才加入三环厨具，但刘紫木的语气颇为坚定：现在出来的都不会做，说难听的都是机器做的。不过，在《舌尖3》播出之前，聂荫江与三环厨具却是一种供销关系。三环厨具与聂荫江在2015年11月27日签订的《独家销售经营合同》显示，产品是手工锻打铁锅，并规定“物流公司代收款，提货即可付款”的货款结算办法。正月初四，《舌尖3》的热播，让章丘铁锅火了起来，节目播出后的几日间，线上线下上万张订单接踵而至，线上臻三环旗舰店销量同比增长近6000倍。刘紫木说，“他们（聂荫江等）在舌尖之前，就是我们的师傅”。不过，聂恩镇说，“我们与冯全永合作多年，为其供货。在2017年之前，就我们一家给他供货，后来多了个王玉海给他们供货。”但在章丘铁锅成为网红后，老聂家和三环厨具维系多年的关系，因裂痕而彻底断掉。对于原因，刘紫木说：“他们撕毁协议了。”不过，聂荫江则列举了三个原因：“刘让我们用机器压制锅，当着聂家人的面挖人，没按合同规定结款”。不过，11月6日，刘紫木向《每日经济新闻》记者表示，老聂家做机器锅已经是不争的事实了，央视曾经拍到过他们的机器用布包着，一看就是压力机。对此，聂恩镇坦承压力机的存在。他说：“这个事存在，但一直没使用，因为环保问题，我们想着用机器代替，但是考虑到铁锅价钱、工艺传承等因素，就一直没用。想着把机器处理掉，一直没处理掉，因为当时买的价格很高。”值得注意的是，在今年3月8日澎湃新闻的视频中，刘紫木曾在视频中现身提到：“我们自己是对机械不排斥的，但是我们要保证每口锅的冷锻要做好。”聂恩镇则向《每日经济新闻》记者表示，“臻三环有员工说过他们有机器存在。”在11月6日的交谈中，刘紫木则表示：“我们的产品，除了（平底）小粘锅是用机器压过来的，我们承认必须用机器，深槽的没办法，剩下的我们全手工打出来的。”亟待品牌整合：谁来扛这个锅？“十二道工序，十八遍火候，1000度高温冶炼，36000次捶打……”狗年正月初四，《舌尖3》的播出，让一口普通的铁锅突然火了，最火时，线上一天就能卖出上万口锅。节目播出后，因为供不应求，隶属于三环厨具的“臻三环”官方网店下架了所有商品，直到5月底才开始部分上线。“做天猫关店就代表死掉，关店三个月时间，之前所有的积累都没了。”刘紫木向《每日经济新闻》记者说，“我们一关店，网上出来很多章丘铁锅。”据章丘区经济和信息化局提供的数据，2017年纯正的章丘铁锅产量是10万口，今年能打14~15万口。但相比于电商平台销售的“章丘铁锅”，这个数可能不值一提。章丘区政府人士称，章丘打锅的人合起来也就两三千人“现在网上卖章丘铁锅的，你猜是哪？”一位淘宝店家问道。他的回答有些意外，“不是章丘，山东临沂、浙江永康这两个地方最多，肯定不纯正。”“我们关店三个月时间里，人家都卖了十几万口锅，如果三个月坚持能卖的话，我们能卖到1个亿。”刘紫木如是称。不过，虽然喊出“在这个双十一我们用最惨烈的方式打击假货”，但三环厨具没有把临沂、浙江等地的假锅纳入起诉范围。刘紫木向《每日经济新闻》记者称：“他没用我的品牌，我没法起诉他。”“行业里有一部分人是机器压的锅，卖一百多块钱，扰乱市场了，他不是手工的产品却卖手工的价格，去打他们的‘假’，我感觉很合理。”作为被起诉对象，运营着京东章丘馆的优扶今农负责人孙业统认为：“这样起诉我感觉没有意义，就成窝里横了，挑起内讧了。”孙业统向《每日经济新闻》记者表示：“（三环厨具）做的挺早也挺好的，完全可以起到一个带头作用，可以去整合，和政府去做一些事情，但何必窝里横呢？”对于有没有想过整合的提问，刘紫木向《每日经济新闻》记者称，“这个怎么整合？不是我们不整合。关键是我们做这些事，我们获得的帮助太少。”2015年，网购飞速发展，三环厨具下属的“同盛永”铁锅店升级版“臻三环”天猫旗舰店正式上线。这一年冯全永找到了刘紫木，他希望把章丘手工铁锅打造成一个专有品牌。用刘紫木的话讲，他们用了三年时间，走遍了章丘打锅的地方。在他看来，真正引起政府重视并发文，是在今年媒体大规模报道之后。不过，在章丘铁锅走红之后，“干装修的、跑运输的”都打起了铁锅，当地原本只有两家铁锅作坊，后来一度达到170多家，如今产品滞销，作坊倒闭，只剩下30多家。“一些家庭作坊和厂家利用机器生产，他们先是用机器把原材料弄出形状来，然后锤打抛光，看起来和手工制作的差不多。造假的太多了，已经乱套了，几乎把章丘铁锅的牌子搞砸了。”一位章丘当地人士向《每日经济新闻》记者称。今年7月份，济南市章丘区市场监督管理局副局长夏邑军对媒体表示，目前章丘已有47家铁锅加工企业获得营业执照，已具备主体经营资格并使用二维码追溯系统的有23家。值得注意的是，章丘铁匠手工艺行业协会于今年4月份成立，希望以协会为平台，规范行业企业生产经营，进一步治理市场乱象，进一步挖掘和保护传统手工艺技术。目前，经章丘区政府授权，章丘铁匠手工艺行业协会正在积极筹备注册申报“章丘铁锅”地理标志证明商标，注册成功后，将由协会对“章丘铁锅”地理标志证明商标的使用进行监督管理。