新浪娱乐讯 北京时间11月8日消息，“蛋蛋”塔伦·艾格顿宣布不会回归《王牌特工3》。他在新采访中透露系列下一部不会有他，但他有可能回归之后的《王牌特工》电影。艾格顿告诉Yahoo Movies UK：“我不知道这个新闻有多新鲜，我想我被允许这么说：我不会出现在下一部《王牌特工》电影里。这不代表我以后也不会参演《王牌特工》电影了，前几天我还和导演马修·沃恩在一起，我们依然在一起工作，但他在那个世界的下一段旅程与我无关。”艾格顿称他和沃恩聊了第三部的剧情，令人印象深刻：“他对新一部的想法是极为使人兴奋的，很遗憾我不能和他一起踏上这段旅程，但这不是你们最后一次看到艾格西。”此前thathashtagshow报道，《王牌特工3》将会更换背景和主角，时间设定在一战期间，是系列的前传性质。将由哈里斯·迪金森（《沙滩鼠》）和拉尔夫·费因斯加盟，费因斯饰演牛津公爵，迪金森饰演公爵狂妄自大、英俊潇洒的儿子康拉德，他迫切希望在一战期间为国效力，而王牌特工可能会给予他机会，他发现自己被推进了涉及到历史最危险的一些间谍、刺客的间谍活动中。《王牌特工3》已定档2019年11月8日北美上映，计划明年1月开拍，马修·沃恩回归执导和编剧。