新浪娱乐讯 11月5日至6日，在广西壮族自治区成立60周年之际，适逢我国改革开放40周年和党的十九大胜利召开后的开局之年，中央广播电视总台“心连心”慰问演出及主题党日活动在广西壮族自治区南宁市举办。活动围绕“践行生态文明 建设美丽家园”的主题，重走习近平总书记对广西自治区那考河生态综合治理项目的考察路线，深入学习习近平总书记的重要指示精神，深切地感受广西南宁在现代化建设中生态综合治理取得的显著成效。广西壮族自治区党委常委、宣传部部长范晓莉，广西壮族自治区党委常委、南宁市委书记王小东，中央广播电视总台央视分党组成员、副总编辑朱彤，综艺频道总监兼大型节目中心主任郎昆等领导带领党员干部、以及“心连心”编创人员、群众代表参加考察。中央电视台主持人任鲁豫、张泽群、张蕾，文艺工作者代表林永健、吕薇、霍勇、孙茜、平安等共同参与本次活动。蝶变那考河 八桂大地“喜开颜”11月5日下午，考察团一行重走习近平总书记对广西自治区那考河生态综合治理项目的考察路线，感受那考河生态综合整治建设成果，考察团成员纷纷感叹在党的领导下南宁变化太大，“旧貌换新颜！”60年来，广西书写着属于自己的辉煌：2017年，全区经济总量达2万亿元，财政总收入增长到2017年的2600亿元，森林覆盖率超过62%……广西正在发展中绘就一幅生态壮乡的美丽新画卷。党的十八大以来，广西各族人民心手相牵、守望相助、共兴共荣，八桂大地处处绽放“民族一家亲”的似锦繁花。灿烂盛开的美人蕉是那考河湿地公园的“净化器”，在公园内的潜流湿地，考察团开展了割美人蕉的劳作体验活动。领导干部、主持人、演员们挥汗如雨，用镰刀割下一棵棵美人蕉，体悟人民群众的劳动生活。演员林永健表示，“我对公益和扶贫事业有了新的思考，我们文艺工作者可以用一切艺术形式记录下乡村的变化。”主持人张泽群很有感触，“我们文艺工作者不仅要送文化，也要种文化。从人民中来，到人民中去。”正如广西的砥砺奋进艰苦实践一样，多年来，“心连心”艺术团也坚持以人民为中心的创作导向，将扎根人民、深入生活、心系百姓一以贯之，为实现中国梦的奋斗砥砺前行。心连心手牵手 不忘初心砥砺前行离开湿地公园后，考察团一行在南宁市那考河海绵城市科普馆举行了学习报告座谈会。座谈会上，中央广播电视总台央视分党组成员、副总编辑朱彤强调，艺术贵在真实。他颇为动容地说：“文艺工作者的真情实感来自何方？来自于接地气。地气从哪来？把文艺工作者带到生活中去。带他们看看在中国的大舞台上发生的巨大变化，每到一处，听听那些感天动地的故事。我们把生活总结起来，成为一种形象、一种情怀，来表达时代精神、时代人物。艺术创作的途径就是深入生活。”朱彤的话引起了在场很多人的共鸣。演员林永健表示，只有深入生活，扎根人民，才会真正有好作品出来。歌唱家吕薇表示从劳作体验活动中闻到了泥土的芳香，很感激通过“心连心”的活动感受到广西美丽的家园、美好的生活，未来将努力创作更多优秀的文艺作品，回报祖国与人民。歌唱家霍勇深情演唱了《祖国啊，慈祥的母亲》，家国情怀让人热泪盈眶。演员孙茜自问，“作为一个演员，我们能在环境保护中做什么？”她表示希望用自身的影响力影响更多人，身体力行、严于律己，推进精神文明的生态建设。5日下午，在南宁国际会展中心召开了文艺工作者交流座谈会，中央广播电视总台大型节目中心综合部主任俞勤简要发言，随后“心连心”艺术团代表林永健、张泽群、霍勇、吕薇，广西地区代表张仁胜、东西、唐佩珠、谢斌就“如何做好新时代文艺工作”开展交流座谈，引导文艺工作者努力创作更多接地气、传得开、留得下的优秀作品，在为实现中国梦的奋斗中不忘初心、砥砺前行。壮美新广西 八方来贺庆华诞走进新时代，壮美新广西。在广西六十周年华诞之际，“心连心”艺术团走进广西举办慰问演出及主题党日活动，以“民族特色、地方风情、时代精神”为追求，为广西各族人民送去了一台欢乐、喜庆、隆重、炽热、精彩的节日庆典文艺节目，为广西各族人民送来党中央、国务院的亲切问候，向广西壮族自治区成立六十周年表示热烈祝贺。“心连心”艺术团用绚丽的民族服装、多姿的青山绿水，结合地方特色的串联与创意编排，体现了浓郁的民族风格与广西风情，为广西人民带来了一场形式活泼、色彩饱满的视觉、听觉盛宴。多个观众熟知的广西地标美景一一呈现，营造了六十周年大庆的庆典氛围。慰问演出现场，歌手弦子、凤凰传奇等活力开场，展现新时代下的新广西。歌手秦勇、吕薇、羽秋（小刘三姐）、斯琴格日乐等全新演绎“刘三姐”，展现广西的“刘三姐”名片。刘恺威、黄绮珊、王祖蓝等唱出对创造世界奇迹的祖国母亲深深的热爱与自豪感。歌手平安、喻越越歌唱厚重历史文化和丝路情结，演员王媛可与东盟国家留学生表演校园快闪，引爆全场。演员吴刚、林永健、岳红、孙茜、乔振宇、俞灏明等担任“城市推介人”，以宏观的视角、丰沛的情感阐述大美新广西改革开放以来的辉煌成就，将现场气氛推至高潮。载歌载舞的表演展现了八桂大地欣欣向荣的发展面貌，一派各民族八方来贺的庆典氛围跃然舞台之上，充分展现了广西人民的获得感、幸福感。