新浪娱乐讯 11月9日，有外媒报道称吴亦凡新专辑销量是通过欺诈手段取得， 将不会计入榜单。还有网友发现，美国一则新闻也对吴亦凡相关事件进行了报道，其标题为：吴亦凡(Kris Wu)在美国的iTunes销售额“以欺诈手段”获得，不会计入排行榜。此前，Billboard官方也在社交网上回应：“Kris Wu iTunes-topping sales are under review（Kris Wu的iTunes顶级销售正在审查中）”据悉，11月4日，A妹发行新歌，然而北美榜单的榜首却始终被吴亦凡（ Kris Wu）的新歌霸占，也引得不少国外网友纷纷询问“who is Kris Wu？”随后，有消息称歌手A妹ArianaGrande经纪人Scooter Braun发文，疑似指责吴亦凡刷榜。11月7日稍晚，吴亦凡所属公司环球音乐发布声明，表示“依据现有的数据及截图表明， 吴亦凡先生的数字专辑及专辑单曲均在榜且可正常购买，榜单数据成绩真实有效并未存在下架一说，因此，关于网络所称“吴亦凡新专辑在iTunes美区下架”的言论及传闻均与事实不符，属恶意造谣。”截图显示吴亦凡新专辑仍可在iTunes上下载，只是在排行榜上的名次跌落到百名开外。