林怡妘/文、图新浪娱乐讯 2018 ELLE风格大赏2日晚间在台北举办，黄子佼担任主持人，大S（徐熙媛）与汪小菲、小S（徐熙娣）等获奖艺人出席。黄子佼与大S长达十八年没有互动，两人在今晚拥抱破冰，大S更笑亏：“差一点是我妹夫的人！”小S立刻妙回：“还好不是，不然我就不能嫁入豪门了。”笑翻全场。小S与黄子佼两人分手十多年来，几乎零互动，他们2015年在《康熙来了》节目上世纪大和解后，这些年已同台多次，黄子佼却一直没跟大S互动，直到今晚两人才有机会同框。黄子佼先是朝着坐在第一排的大S走下台说：“我认识这个人的时候是在华冈，现在她已经是两个孩子的妈，我十八年没跟她说话了！”两人握手，大S笑喊：“佼！”小S笑说：“我姐说她不知道今天要用什么心情面对你，她说她还有一点讨厌你。”大S接着对黄子佼感性表示：“大家都知道我们几个的恩恩怨怨，事情过了这么久，我现在也是两个孩子的妈了，你现在也有了另一半，我真的很喜欢你的另一半，她是很优秀的女生，希望你早点结婚生小孩，我们以前的恩恩怨怨一笔勾消。我非常欣赏你的主持风格，你每次主持得奖我都为你感到开心，而且实至名归。”黄子佼则把手放在心脏，表达感动之意。大S更主动说：“所以我们抱一下，差一点是我妹夫的人！”两人温馨拥抱。黄子佼也向汪小菲握手致意，表示自己往返北京看到汪小菲就躲得远远，很怕尴尬，今后终于能打招呼，也向主办单位喊话：“下次活动记得办在S Hotel！”