新浪娱乐讯 近日，李菲儿自曝生活中的她个性非常懒，能不出门尽量不要约会，称最爱的地方是家里的床。节目中，李菲儿自曝自己一开始入行，不会去过于强求争取演什么角色，就非常佛系的随缘就好。李菲儿坦言虽然很喜欢参加年底的一些红毯和活动，但也只是想要参加一两场活动而已，因为太累！对于活动不积极争取，再加上对于角色不会过于强求，这导致李菲儿被经纪人嫌弃！李菲儿的经纪人直接跟她说：“我要是你我早红了”！而听到李菲儿如此个性，李静也好奇问为何当初会上综艺节目跨界唱歌玩真人秀？一提到这个话题，李菲儿又大爆料：“自己当初其实不愿意参加真人秀，更在参加节目之后半路想要退出比赛！只因为自己太累了，不想要每次都经历上台之前的紧张和压力，不想再面对淘汰时的感觉”。但经纪人完全不同意！李菲儿为了退赛的事跟经纪人在楼下谈判了几个小时。而经纪人当时就崩溃了，完全就是狠批的状态：“现在我给你争取来了，你知道首发多么不容易？多少演员争取这个机会”！接着经纪人又对李菲儿痛批说：“你现在跟我说你不干了！你不要干这行了”！李菲儿直言自己也知道机会不易，但是她还是难以过心理承受力那一关，“当时比赛看起来云淡风轻又唱又跳很美好，但是整个录节目的过程，很多次腿都是软的，就怕表现不好被淘汰”！