据每日邮报报道，美国一名34岁的女子称，她非常钦佩美国总统特朗普的女儿伊万卡，她接受了9次整容手术，想要“变成”37岁的伊万卡。这名女子叫Sarah Schmidt，是一名技术分析师，她在接受采访时解释了为什么她想要整容成伊万卡，她说“我觉得她很漂亮、沉着、优雅，有自己的风格，为什么会不喜欢她呢？”Sarah主要想要整自己的下巴和腰部，她认为这些部位和伊万卡一点也不像。她指着自己的小肚子说“我希望它消失。虽然我比伊万卡还年轻3岁，但她腰部没有一丝赘肉。”给Sarah做整容改造的是美国德克萨斯州休斯顿的Franklin Rose博士。Sarah接受的九个手术包括鼻子、脸颊轮廓、唇部、下巴、腹部、臀部和大腿，以及巴西提臀术（将脂肪转移到臀部）。Sarah还做了接发和染发，为了和伊万卡的发型更接近。当地一档节目《Inside Edition》记录了Sarah的转变全过程，直到她能够向朋友和家人展示她的新面貌。手术后，Sarah说“我绝对拥有我想要的伊万卡的外貌！”自从特朗普当选总统以来，有许多女性花费数千美元美元来整成伊万卡的样子。德克萨斯州一名3个孩子的母亲Tiffany Taylor在2016年就做了整容手术，包括隆胸、脸颊填充、隆鼻。她和另一名36岁的休斯顿女子Jenny Stuart都认为伊万卡又美丽又优雅，他们一起拜访了整形医生Franklin Rose。医生说，他们不是第一个想要整成伊万卡样子的人。“伊万卡的脸型非常完美，胸和鼻子也都非常的漂亮。她非常漂亮，也非常均衡。”Taylor说她花了大约6万美元来做整容手术，她做了吸脂、隆胸、脂肪转移、脸部填充手术，最近又做了眼部提升和隆鼻。