（文/包子跑来跑去）前几天，日本歌后滨崎步更新了个人Ins账号动态，上传了一张美照。照片中的滨崎步皮肤细腻光滑，炯炯有神的大眼睛很是迷人。令人意外的是，这张美照在日本并没有收获一如既往的好评，反而出现了很多“太不自然了吧”，“修图太猛了”等不和谐的声音。滨崎步出生于1978年，今年刚好40岁。她也经常会在自己的社交平台Ins上分享自己的生活照和动态。讲道理，40岁了还能保持如此优雅美丽的状态实在是难得，虽说公开的照片都经过修图调整，但这也能理解。平常人上传照片还要P图美颜呢，更何况是靠脸吃饭的明星呢。再说，通过平常媒体公开的无P图照中，也完全看不出40岁的痕迹啊。但是这次的po图，实在是修过火了，如洋娃娃一般精致的面孔，任谁看了都会说这是18岁少女嘛。甚至能和滨崎步巅峰时期的颜值有的一拼了。也难怪会有很多网友炸开了锅，纷纷表示滨崎步为了向美魔女看齐而用力过猛。其实，不管到了什么年纪的女人，对美的追求都是一样的疯狂和热切。近几年来，尤其是娱乐圈，刮起了一阵美魔女热潮。什么是美魔女，就是指年纪过了35但是容貌还保持在20多岁状态下的美女。说到美魔女，就不得不提一下这其中的灵魂人物——黑木瞳。1960年出生的她今年已经58岁了，但是！令人啧啧称奇的是，岁月好像舍不得在她脸上留下痕迹，不论是什么时候的她，都是一如既往的优雅美丽从容大方。宝冢出身的她一开始作为歌舞剧演员活跃，后来顺利转战大荧幕。38岁时主演电影《失乐园》一炮而红，随后便常常出现在各大日剧里。最新一季日剧《黄昏流星群》中，黑木瞳饰演了和男主坠入不论恋爱的中年女性。与之一起共演的中山美穗，明明比黑木瞳还小了10岁，但是看起来却没什么差别。任凭谁都无法想象这是一位快要过花甲之年的女人。真的很好奇黑木瞳平时是怎么保养的，这种反人类新陈代谢法则的保养方法如果出书的话，相信一定会卖断货吧。除了娱乐圈，普通人对美魔女的追求也很拼命。日本就有专门的国民美魔女大赛，到今年为止该大赛已经举办了9届。一群不服老的熟女们经过才艺，容貌身材等各项比试后决出胜负。面对这种过度追求外表年轻貌美的美魔女，岛国人民貌似很多都持有怀疑的态度。最近，就有日本杂志对1477名20-60岁的男女做了一项调查[你觉得美魔女让你不忍直视吗？]，三分之一以上的人回答是。很多网友对美魔女也提出了自己的看法，认为什么样的年纪就应该保持这个年纪的状态，没必要过多执着于外表的年轻。甚至有网友表示，美魔女这个群体就是碍眼的存在。其实，在此之前综艺节目[北野武的TV タックル]就曾经做过一档美魔女的专题，邀请了很多获得美魔女大赛冠军的美魔女，和反对鼓吹美魔女现象的嘉宾们进行一场口头辩论。现场的美魔女们表示，为了保持美丽，她们在育儿的同时，做了很多努力，也付出了很多。每周要定期去健身房，美容院，还要练瑜伽保持身材，是常人难以想象的辛苦。所以觉得获得美丽年轻的外表是对自己努力的一种回报，让自己变得更加有自信。很快就有嘉宾指出，美魔女都是需要付出昂贵的金钱代价的。动辄几十万日元的美容费用不是一般人能承受的。尤其是对于那些一心扑在家庭和孩子身上的主妇而言，为了家庭开支而省吃俭用舍不得自我投资，这样的主妇才应该被称赞和宣扬，而不是整天大肆报道那些华而不实的美丽的外表。嘉宾同时也恳请这些美魔女们，承认自己的特别，不要再声称自己只是普通的主妇，你们的言行会给现实生活中一般的主妇造成错觉，人家可以去美容院为什么我不可以呢？从而只顾着自我美丽而疏忽了主妇该有的本职工作。节目的最后还表示，希望现在的年轻女性能够不要追求这种美魔女文化，做好这个年纪该做的事情就可以了。