近日，东阳横店发生一起持刀抢劫案，警方接到报案 1 小时后就侦破此案。案件受害者是一名正在赶场的女演员，而犯罪嫌疑人则是一名群众演员。10 月 22 日上午，浙江省东阳市公安局横店分局接报，横店镇大智街发生一起持刀抢劫案，女子齐某被迫转给歹徒 250 元。案发经过22 岁的女孩小齐是吉林人，在横店影视城从事影视拍摄，当天清晨 6 时 10 分许，早起外出上班赶场，雨天晨练的人们没来，路上行人稀少。小齐打着伞走在大智街一上坡路段，看见有一个青年男子蓬头垢面地撑着伞站在路边。当小齐从男子身边走过时，突然男子将一把剪刀顶在她胸前上，并轻声威胁：“ 咱们到一个隐蔽的地方聊聊。”兴许是平时参与影视剧拍摄多，见多了各种场面，小齐没被吓倒，稍微有点紧张，冷静地答：“ 你有啥事啊？就在这里说吧！我还要赶去片场拍戏呢。”男子没再强求，接着说：“ 我刚从传销组织出来，身上没钱，你给我 250 元，我买车票。”小齐见对方没有进一步采取不轨，就说：“ 我身上也没现金，要不支付宝转你好了？”这时，男子放下了剪刀，将自己手机打开，给小齐扫二维码。收到 250 元后，男子说：“ 如果我今后有钱了，我会还你。” 向小齐鞠躬后，离开了。等男子走远后，小齐自己忙着去赶场。直到上午 9 时多，小齐才赶到东阳市公安局横店分局报案。民警小齐了解具体情况后，结合视频等追踪追查，一个小时后，在横店镇区某网吧内将嫌疑人抓获归案，并当场从其身上搜出作案用的剪刀。抢劫者为 “ 横漂 ”嫌疑人是 22 岁的饶某，江西人，2017 年到横店影视城做群众演员（俗称 “ 横漂 ”），由于不够用心，被剧组选中不多，收入就少，又经常要泡网吧打游戏，入不敷出。10 月 21 日晚上，饶某又到网吧混，游戏打累了就睡，直至 22 日清晨，饶某已身无分文，就随身带了把剪刀上街伺机作案，抢劫得手 250 元后，去买了早餐又到网吧混。目前，饶某已涉嫌抢劫被东阳市公安局刑事拘留。警方提醒：