封面新闻记者 杜恩湖“金庸先生是于10月30日下午在香港养和医院去世的，享年94岁。金庸先生走得很安祥。他的家人一直守护在身边。”10月30日晚9时，封面新闻记者独家电话采访到了金庸先生的好友、香港著名文化学者、《明报月刊》总编辑、总经理潘耀明先生。潘耀明向封面新闻记者证实：一代武侠小说大作家金庸先生，确实已经去世。香港文学界、文化界众多人士争相悼念这位武侠小说界的小说界大师。他透露，今天晚上从6点过开始，来自世界各地的媒体记者以及众多金庸迷把电话都打到他这里来了，快把电话打爆了。14年前的2004年，潘耀明曾陪同金庸先生做客华西都市报。潘耀明与金庸先生亦师亦友。他向封面新闻记者独家透露金庸近况：金庸先生92岁前，身体还很好。到了92岁后，因身体原因，金庸先生手脚不方便，慢慢的，身体就不好了。后来他几乎不公开露面，在香港家里休息。但他思想敏捷，关心香港发展。潘耀明先生陪同金庸先生参加文化活动。左二为潘耀明先生。至今仍保留金庸亲笔手书的聘书金庸1966年创办文化类严肃刊物《明报月刊》，自任总编。1991年，金庸亲自下聘书，诚邀潘耀明担任《明报月刊》总编辑。在潘耀明主持《明报月刊》的20多年，该杂志成为香港非常有影响的文化学术杂志，多年来，一直保持水准，殊为不易。面对外界总是将其称之为金庸助手、秘书的尴尬，潘耀明说，这是一个美丽的误会，“我曾是金庸先生的雇员，现在和他是朋友。金庸先生对我是亦师亦友。”潘耀明经常来成都访问，他戴着眼镜，显得文质彬彬。他向记者透露，金庸亲笔给他的聘书至今保留。至今已担任了《明报月刊》总编辑18年的潘耀明称金庸先生对自己有知遇之恩。回忆自己与金庸的结缘，他说，“当时我在三联书店工作，和金庸先生并不认识。有一天，时任《明报月刊》总编辑的董桥告诉我，金庸要见我。我觉得很奇怪，我根本不认识他啊。就是那天，金庸先生坐在办公室前，亲自手书了一张聘书给我，当时十分感动，这张聘书我至今保留着呢。”让潘耀明印象深刻的是金庸的认真。虽然不再担任总编辑职务，但先生对每一期的《明报月刊》都会仔细审读。“金庸先生经常打电话给我们，指出哪期文章文气不通，哪一期文章要注意异体字的用法。”甚至有一期，文章排列顺序不满意，已上市的杂志被全部“召回”重印。金庸先生与张纪中。忆大侠：“金庸对我亦师亦友”潘耀明告诉封面新闻记者，虽然纯文学类杂志和图书在香港这个商业社会生存十分艰难，但他一直在这个领域坚持着。金庸先生多年来的思路是，虽然纯文学不能带来商业利润，但是它能创造无形资产。潘耀明透露，金庸先生去世，对香港文化界、文学界是一个重大损失。不日，金庸先生追悼会将举行，他们将送金庸先生最后一程。