新浪娱乐讯 10月29日，央视主持人李咏妻子、央视导演哈文发微博宣布李咏在美因病去世。随后新浪娱乐独家对话演员孙茜，她透露李咏和哈文夫妇大概不想让更多的朋友担心，一直未向朋友们透露病情。据悉，孙茜的丈夫、演员蔡远航和李咏是相识近二十年的好友，私交不错，两家人也曾走得比较近。她回忆，“生活中他们夫妻对我们小夫妻很关心，无论是婚姻事业还是孩子教育。”和绝大多数人一样，得知李咏去世消息，孙茜、蔡远航夫妇也感到震惊。他们体谅李咏和哈文的心意：“很感动哈文老师和咏哥的心意，他们大概不想让更多的朋友担心，所以病情我们一直都是不知道的，看到的都是他们乐观面对生活的状态。”据悉，蔡远航和李咏是相识近二十年的好友，私交不错，两家人也曾走得比较近。在获知李咏去世消息后，孙茜与丈夫商量，不在这个时候过多的打扰哈文及家人，“因为这个艰难的时期，家人一定心力憔悴，他们更需要充分的尊重与空间。”孙茜表示：“咏哥和哈文老师始终把最多的快乐与乐观的生活态度留给朋友与观众，生活中他们夫妻对我们小夫妻很关心，无论是婚姻事业还是孩子教育。消息来得太突然，朋友们都需要时间接受，我和远航商量忙过这段工作，年底去美国看望哈文老师。”（叶子/文）