来源：中国青年报本报北京10月30日电（中国青年报·中青在线见习记者 沈杰群）一代武侠小说泰斗金庸先生今天在香港病逝，享年94岁。金庸原名查良镛，生于浙江省海宁市，1948年移居香港。他与黄霑、蔡澜、倪匡并称“香港四大才子”。金庸生前创作多部武侠小说，包括《射雕英雄传》《神雕侠侣》《倚天屠龙记》《天龙八部》《笑傲江湖》《鹿鼎记》等脍炙人口的作品，取其中14部作品名称的首字，可概括为“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”。前不久，在中国青年报社主办的第三届会稽山论坛暨第十届文化中国讲坛上，南开大学教授、横山书院院长陈洪举办专题讲座《挑灯看剑说义侠》，酣畅解读金庸武侠小说世界所蕴含的传统文化风骨。其实在现实生活中，陈洪和金庸本人也有交情。“斯人已去，徒留遗响。”今天接受中国青年报·中青在线记者采访时，陈洪回忆了与金庸交往的一些往事。此前，陈洪邀请金庸到南开大学讲学，等金庸抵达时，陈洪因临时出差未能碰面。“巧合的是，我出差去苏州大学，他来南开大学，恰为各自的母校（苏州大学与金庸就读过的东吴大学同宗同源为一脉——记者注）。”陈洪说，他曾与金庸讨论通俗小说价值。当时很多人抨击金庸的小说没有文学价值，就是说故事而已。金庸对陈洪说，不愿意别人叫他武侠作家、通俗作家，陈洪当时给金庸打气，表示武侠作家、通俗作家并不意味着“低”。陈洪还赠诗给金庸：“把酒论文学，说侠意兴殊。浅俗蕴厚重，执手老独孤。”“我评价金庸小说，就是500年后的《水浒传》。”陈洪认为，通俗文学经过经典化之后，尤其是像金庸作品这样的登峰造极之作，是文学史和文化史上绕不过去的现场。“随着经典化，更加显示出价值。现在写文学史，不可避免要写到金庸了。”1999年8月29日，在中央电视台一间小小的会客室里，金庸先生曾接受本报记者的独家采访，寄语青年“为国为民，侠之大者”，并欣然题词：“向中国青年报的读者致意。”采访中，金庸对本报的大学生读者提出自己的希望：“能接受大学教育是一个非常难得的机会，能得到这个机会的人比例很少，要充分利用时间，千万不要错过这个机会。在大学念书不单单是考试的问题。除了求学，还有做人的学问。”自上世纪中期开始，金庸武侠小说便成为影视剧改编的热门素材。金庸武侠小说的每一次重拍，都能开启新一轮的热议。作为一名教育家，金庸认为自己重要的工作是通过言传身教引导他人，“让他们思想开明，头脑开放，不固执己见”。他曾对中国青年报记者说：“读书不是为了自己今后名誉好，地位高。应该对社会有一种关注，对国家、民族有一种关怀。这也就是所谓‘为国为民，侠之大者’。我很欣赏这种人生态度。”北京大学教授陈平原评价金庸：“不只是具体的学识，甚至包括气质、教养与趣味，金庸都比许多新文学家显得更像传统中国的‘读书人’。”