文学其实在创造一个个空间，它与现实世界平行，无论是写作者还是阅读者，都能在这个世界中得以表达自我。金庸给予了每个读他小说的普通人什么——金戈铁马、快意恩仇、儿女情长、英雄气短……那些人生的得意与失意，大侠小侠，巨人常人，都是如此。所以，某些时刻，你觉得自己是郭靖、黄蓉、杨过、萧峰、令狐冲、韦小宝、段誉……甚至被旁人认为是他们，这些人物，似乎在描画着我们成长中的某些阶段的样貌。于此同时，我们又在命运的选择与接受中，主动将其作为一种指引——青春与成长，毫无定规，以金庸的“给予”去前行，未尝不可。所以，马云和他旗下的员工会从金庸的笔下，找一个人物来代表自己的人格，这是对“大侠金庸”构建的空间规则的认同，融入商业的江湖。武侠小说在中国历史悠久，唐人传奇中的诸多作品可以列入其中，当下的读者，一提武侠小说，想到的是自民国以来辈出的名家：平江不肖生、还珠楼主、朱贞木、白羽、郑证因、王度庐……直到金庸横空出世，武侠小说进入了一个新的境界，金庸的名字从此如雷贯耳。“看金庸小说的人以千万计，其中自然有文学批评家、道德学问家，但百分之九十九点九九，都是小说读者。”这句话，是金庸的好友倪匡说的，而他也是金庸小说的读者，且自认为“多少有点代表性。”大概从来没有一个人的小说，能创造出一个系统性的“帝国”，并对中国大众的想象力产生深远的影响。即使未读小说，人们也从电视、电影、漫画和游戏改编中找到自己心中的金庸，同时，将他笔下的那些生动的角色与自己的人生进行勾连。倪匡在《倪匡看金庸小说》（重庆大学出版社）一书中写道——金庸的武侠小说，采取了中国传统小说形式和西洋小说相结合的方式来写作，而且二者之间，融合得如此之神妙，使得武侠小说进入了一种新的境界，不单是消闲作品，而是不折不扣的文学创作形式之一种。金庸以他极度渊博的学识、具有独特感染力的文字、对小说结构的深刻研究、丰富无比的想象力来从事武侠小说的创作，眼高而手不低，写出的小说，不论读者的程度如何，一致叫好，绝非偶然。那是他本身写作才能的表现，同时，也证明了武侠小说完全是小说的一种形式，是文学创作的一种形式，不应在文学创作的行列之中将武侠小说排挤出去。在金庸完成《鹿鼎记》继而封笔之后，即使黄易搅起了新的涟漪，一个时代仍然渐行渐远。不过，因为雅俗共赏，金庸以小说和小说之外的方式，几乎充满了几代人的记忆。“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”，在这句金庸小说的总括之下，是一群性格相貌迥然的人物，精灵的、无赖的、忍辱的、多情的、豪迈的，那不正是彼时的你我吗！后辈作家，已然走上了另外的创作之路，但是，他们一直牢记在自己的少年时代，金庸大侠给予的一记“重击”，并坚持着内心的试图抵达。昨天，网络作家猫腻在正在连载的小说《大道朝天》的最新章节之后，加了一段文字，大意是：金庸先生去世了，对我来说，影响最大的前辈就是鲁迅与金庸，我说的不止是写作上，而是小时候形成的对世界看法、观念……这大概是我成年以来，与过往的告别里，最重要的告别之一吧。另一位网络作家七英俊则说：做梦都想着有一天要站在您面前，哪怕只是握个手，您是我最初的引路人啊。只是，大侠已持剑呼啸而去。还好，记忆总在。（文/记者 孙雯）《金庸作品集》《飞狐外传》（1960—1961年）《雪山飞狐》（1959年）《连城诀》（1963年）（又名《素心剑》）《天龙八部》（1963—1966年）《射雕英雄传》（1957—1959年）《白马啸西风》（1961年）——附在《雪山飞狐》之后的中篇小说《鹿鼎记》（1969—1972年）《笑傲江湖》（1967年）《书剑恩仇录》（1955年）《神雕侠侣》（1959—1961年）《侠客行》（1965年）《倚天屠龙记》（1961年）《碧血剑》（1956年）《鸳鸯刀》（1961年）——附在《雪山飞狐》之后的中篇小说《越女剑》（1970年）——附在《侠客行》之后的短篇小说