央视主持人李咏的太太、著名导演哈文发布微博，“在美国，经过17个月的抗癌治疗，2018年10月25日凌晨5点20分，永失我爱。”李咏去世是让人震惊的消息，1968年出生的他，今年才50岁。去年2月5日，他还参与主持浙江卫视美食传播真人秀《熟悉的味道第二季》，去年年底也曾主持某视频平台的“艺术尖叫之夜”，那时，他就应该已经深受癌症的困扰了。观看湖南卫视和网络节目长大的90后和00后们，可能对李咏并不熟悉。中国娱乐节目更新迭代的速度很快，即便是选秀，在10年之内也发生了巨变。但对不少70后和80后来说，李咏则深度影响了他们的成长。1998年，李咏在央视2套开始主持益智游戏《幸运52》，2003年主持平民选秀《非常6+1》，这两档节目使他广为人知，后来，他多次主持央视的春节联欢晚会，成为中国最有名的主持人之一。智力游戏、平民选秀和晚会，其实是中国娱乐节目的三种基本形态，只不过形式不断有变化而已。在这三种形态中，李咏都是早期探索者。在2004年湖南卫视的《超级女声》开办之前，李咏是中国最有影响的娱乐节目主持人之一。在央视，尤其是在经常主持春晚的主持人中，李咏是相当独特的一个。由于在观众中超高的人气，他被吸收到春晚主持人队伍中，但是他和其他主持人有很大的不同：在他身上，更多的是平民的娱乐性，他和春晚其他主持人的风格多少有些不搭。李咏说过：“我就是央视的娱乐底线。”这非虚言。他主持节目以娱乐大众为己任，却又并不以低俗、恶俗博眼球。从李咏开始，人们才觉得主持人也可以“好笑、好玩”，他在节目中卖力表现，拼命逗大家开心。李咏在镜头前的形象，会让人认为他在日常生活中也是一个静不下来的开心果，其实并非如此，在生活中他有时候是一个相当严肃的人，那种娱乐性，其实是主持人的“职业性格”。李咏的成就，当然和电视的黄金时代有关。在湖南卫视崛起之前，只有央视的娱乐节目才有全国影响力。后来随着几大卫视的崛起，各种网络真人秀节目让人应接不暇，很多人已经很久没打开电视了，即便是李咏本人，也在探索“转型”，开始主持网络节目。娱乐也是生活的一部分，可以让人的心理更健康，而对那些为我们提供娱乐的人来说，那是他们的工作，或许随之而来的压力也会损害他们的健康。李咏曾让很多人开心，而在今天，也会有很多人因为他的离去而伤心。我们会记住他的敬业精神，记住曾有一个机敏、热情、幽默的主持人——他曾那么卖力地逗我们一笑。张丰（媒体人）