据港媒报道，武侠小说泰斗金庸逝世，享年94岁。今晚7：15，成都商报记者用微信向金庸女儿查传讷求证真假，15分钟后，她仅以两字“对呀”确认此事。不过隔几天均会更新朋友圈的查传讷，迄今最近发布的时间为10月21日。目前，查传讷也未在个人微信朋友圈发布金庸逝世消息。最后成都商报记者拨打金庸的儿子与女儿的电话，但一直被挂断。香港明报出版社社长、明报月刊总编辑、香港作家联会执行会长、原金庸特招下属明报接班人潘耀明的助理彭女士表示，自己也是刚刚看到香港媒体报出这一消息，然后一直联系潘耀明，但对也没有接电话， “每隔一段时间就会传金庸先生去世的消息，我希望这一次还是谣言，真心不希望是这次是真的。”金庸曾创作多部脍炙人口的武侠小说，包括《射雕英雄传》、《神雕侠侣》、《倚天屠龙记》、《天龙八部》、《笑傲江湖》、《鹿鼎记》等。金庸，原名查良镛，生于浙江省海宁市，1948年移居香港。当代武侠小说作家、新闻学家、企业家、政治评论家、社会活动家，“香港四大才子”之一   。1944年考入重庆中央政治大学外交系。1946年秋，金庸进入上海《大公报》任国际电讯翻译。1948年，毕业于上海东吴大学法学院 [1]  。1952年调入《新晚报》编辑副刊，并写出《绝代佳人》、《兰花花》等电影剧本。1959年，金庸等人于香港创办《明报》 。成都商报记者丨彭志强 陈谋