新浪娱乐讯 10月28号，孙俪携新书《遇见你，陪伴你》在上海举办发布会暨签售。现场孙俪大方爆料自家领养小动物的种种趣事，还隔空夸奖邓超“很暖心”。原来两人领养了十几年的流浪狗因为年纪大需要移居照料，因为担心它们会有陌生感，邓先生为了家人和狗狗们都休息好，在移居后的第一个晚上整夜没有睡，在地上陪着它们一起渡过。孙俪隔空夸邓超“有爱心” 与领养家庭再聚分享难忘瞬间当天孙俪以秋日简约着装风格亮相，棕色风衣搭配黑色T恤牛仔裤，简洁又舒适。发布会现场氛围也如秋日阳光一样温暖，孙俪先是爆料自家领养小动物的种种趣事，还隔空夸奖邓超“有爱心”。原来两人领养了十几年的流浪狗因为年纪大需要移居照料，因为担心它们会有陌生感，邓先生为了家人和狗狗们都休息好，在移居后的第一个晚上整夜没有睡，在地上陪着它们一起渡过。此次与探访领养家庭代表再聚首，一位是以善念和智慧投身救助瘫痪猫群体的楷羚，另一对则是探访时家中刚添新生儿的大舒夫妇，两家人都带了小孩和动物到现场，孙俪也临时切换为采访者身份，机智提问“孩子出生后，家里排位问题”，瞬间逗笑现场观众们。在回忆探访的趣事时，孙俪与领养家庭的成员们都一致表示，小孩在从小与小动物亲密相处总是会在不知不觉间就学会了分享和谦让，得到很多不一样的快乐。据悉，此次新书《遇见你，陪伴你》为了方便读者翻阅，采用成本更高的裸背锁线装订方式，甚至可以让读者180度平铺阅读。新书发布会现场，孙俪说起这个小细节，并且临时化身讲解员，拿起实体书进行解释。此外，她还讲述了封面拍摄的奇迹幕后，出镜狗狗们首次团聚拍摄异常顺利，“十分钟就拍完了，没有电脑特效，保持原有状态，它们之间有种默契，非常融洽”，对于新书筹备过程的种种细节都了然于心，可见她对于此书的重视之情。孙俪签售无差别宠溺对视 暖心举动被粉丝点赞热情的粉丝和读者当日早早前往签售会现场应援支持，不少路过的行人听说是孙俪签售之后，也纷纷加入其中表示支持。签售过程中虽然排队的行列不断增加人数，但孙俪依然对每个签书的人都对视说谢谢，暖心的举动得到不少路人和粉丝发文点赞“俪姐一直在说谢谢，都不好意思了”“居然被爱豆看到害羞”。《遇见你，陪伴你》正式上市后，也得到首批读者的口碑推荐，有人称赞 “看得出是自身流浪动物救助人员了，里面一个个故事，看得人又温暖又心酸”，还有读者幽默留言“娘娘被小动物抢了风头，希望更多人爱护动物，善待生命”。