新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，孙安佐事件虽然因为孙安佐认罪暂时告一段落，但护子心切的狄莺、孙鹏已经许久未公开露面，据传夫妻俩原定29日清晨抵台却未现身，夫妻俩的行踪再度成谜。据媒体报道，狄莺和孙鹏从3月知道儿子被捕后，立刻飞往美国，6月曾因签证到期回台一次，1个月后再度赴美，这段煎熬的日子，至今已经213天！据传两人原本会在今天（29日）清晨抵达桃园机场，却依旧未现身，机票二度作废。孙安佐事件爆发后，4月底首度出庭时，表情一派轻松，一下车面对媒体，除了隐约对着镜头挑眉微笑，还语气上扬、高声大喊：“我只想看动漫。”直到8月出席认罪庭，表情变得淡漠许多，整个人也明显变瘦，不过律师凯勒当时表示，孙安佐在牢中并没有被虐待，生活起居、伙食都获得不错的对待，除了可以运动，也会藉著画画抒发心情，“他努力忍耐很想回家。”另外，孙安佐事件刚爆发时，孙鹏临时向《国光帮帮忙》节目请假，准备前往美国救儿子，庹宗康及节目制作人汤宗霖3月底时，曾代为出面开记者会说明，时隔超过半年，庹宗康日前坦言，当下开记者会时，一度停顿了数秒，原因是同为人父的他，一想到孙鹏为了儿子煎熬的心情，险些落下男儿泪，如今想起此事，他坦言，还是会感到难过，站在为人父母的立场，他深知孙鹏为此有多着急，“这段期间我们尽量不打扰，只能默默希望这事能快点结束，然后等他回来。”（ETtoday/文