本文原载新京报，作者韩思琪据新浪电影10月17日曝光的一组照片，电影《诛仙》于近日开机，孟美岐也出现在开机现场。今年夏天她在综艺节目《创造101》C位出道，但她能否可以作为演员胜任角色呢？质疑声不断出现。而10月3日，NINE PERCENT成员陈立农也在18岁生日会现场公开确认将要出演首部作品并担任男一号，新剧是游戏IP改编的仙侠题材剧《轩辕剑》。这样的演员阵容甫一发出，马上有很多人认为是假消息，直到官宣确认，但关于爱豆是否有演电视剧的资格这一争议仍在发酵中。作品尚未呈现在我们面前，自然不能盖棺定论。一方面，国内音乐行业“不景气”，另一方面许多艺人都在尝试“跨界”，许多演员演而优则导，而在粉丝经济的加速下，爱豆也不断地被吸纳到影视这一行业中来。这一现象并非孤例，即便是在爱豆发源地日本，许多爱豆同样会参演作品，如岚ARASHI组合成员松本润就曾出演《花样男子》《失恋巧克力职人》。山下智久也曾在2015年主演富士台电视剧《朝5晚9：帅气和尚爱上我》，并凭借剧中饰演的“星川高岭”一角获得第19届日刊体育日剧大赏最佳男配角。爱豆是可以出演影视作品的，一般来说为了配合他们的特点也有“定制”剧，换言之，在这些作品中爱豆需要完成的任务是表演好自己（的人设）。所以说，爱豆是否有资格演戏的关键不在于身份和标签，而在于他们遇到的是怎样的作品、以及呈现出怎样的表演。若是靠着作品去“就”爱豆，那么需要十分精准的定制剧，更多的靠贴近爱豆气质的人物原型；若是需要爱豆去“就”作品，那么就需要他们磨炼演技、学习技能。