新浪娱乐讯 据香港媒体报道，57岁艺人安迪确诊罹患食道癌第三期，已经做完第一次化疗和电疗，目前正在进行第二阶段化疗，他的妻子陈慧娥（阿娥）难过地说：“现在是用化疗等方式，试图缩小他的肿瘤，希望可以不用开刀，毕竟喉咙若开了，不能说话，不能进食也很痛苦，但若真的不行还是得开刀救命！”他的女儿林吟蔚十分心疼，“他每一次的化疗、电疗、放疗，每一次都很难受却又故作坚强，整个人越来越瘦，真的很舍不得。”但化疗与电疗期间，安迪为了不让老婆担心，还是努力讲笑话逗阿娥，“他不知道，我好几次都跑去楼下大哭，装坚强太难了”。安迪也不想让孩子们担心，坚持不让他们到医院去看他，女儿林吟蔚也因担心地在家里哭泣，毕竟爸爸的健康是全家的希望。他女儿林吟蔚与儿子林志融先后进演艺圈，希望爸爸好好养病，也会扛起养家重任。而安迪罹病的消息外界少有人知晓，他也不希望麻烦亲友来探望，王彩桦[微博]听说此事立刻来探视安迪，让安迪感受到温暖。阿娥说：“别说有读者爆料这件事，光是制作单位发通告，我们就不知道该如何回答。”因为消息传开，也怕被外界说是炒新闻，如今有之前的节目邀约即将到期，只好坦承生病，但阿娥仍是心痛不已：“真的好心疼，这条抗癌的道路还很长，有天他呼吸困难挂急诊，本来要送加护病房，我整个人要崩溃了，当下大哭，为何老天爷要这样折磨他？只能尽全力照顾，一切听天由命了。”