原标题：完成了一次次谢幕后，金庸这次真的退出江湖了作者 | 李萌 贾雯帆香港媒体30日报道称，武侠小说泰斗金庸（原名查良镛）于2018年10月30日在香港逝世，享年94岁。金庸儿子查传倜以一句“下午走了，很安详！”向媒体证实。▲金庸（生前照片）侄孙女：他永远在我们心中据台湾《中时电子报》报道，金庸的侄孙女、艺人査家雯回应称：“感谢大家的关心，金庸大师会永恒流传于我们心中。”台湾团体“原子邦妮”的主唱査家雯是金庸的侄孙女。査家雯接受媒体采访时正在录音还没接到消息，直到数小时过后，她才表示：“谢谢大家关心，感谢金庸大师的作品，及所有栩栩如生人物，自青少年时期陪伴我，激发我对文字文学的热爱，也深深影响着如我一般的读者们，一起重新审视了待人处事的方法甚至是价值思维。相信他的精神将会穿越时空限制，永恒流传于我们心中。”金庸好友陶杰：金庸逝世前说话也不太清晰据成都商报客户端援引香港作家陶杰消息称：金庸去世时并没有留下什么遗言，据了解，他今年身体一直不太好，“年龄逐渐增大，出现器官衰竭的情况。说话也不太清晰。”目前成都商报记者能够了解到的情况是，金庸先生的后事应该会对公众公布，但葬礼会小规模举行，不会对公众开放。但接下来会安排一次公众的追思会。[忆 · 金庸]1一部百年武侠小说史，自还珠楼主以下，名家辈出，惟金庸名头最盛、享誉最长，横扫华人世界。他以汪洋恣肆的想象力，十余年间写下15部作品。“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”，这联中的14个字，正是他14部武侠小说书名的第一个字。还一部不在其中的，便是《越女剑》。▲资料图：金庸作品很多人不知道的是，金庸开始武侠小说的创作，是一次很偶然的机会。1955年，《大公报》下一个晚报有个武侠小说写得很成功的年轻人，和金庸是同事，他名叫梁羽生。那年梁羽生的武侠小说即将完结，而他的创作又到了疲惫期，于是，报纸总编辑邀请金庸将武侠小说继续写下去。虽然此前从未写过小说，但凭借他对武侠小说的了解与喜爱，金庸还是答应接替梁羽生的任务。他把自己名字中的镛字拆开，做了一个笔名，《书剑恩仇录》正是他的第一部武侠作品，作品一炮而红。此书成功之后，金庸又在短短的几年内创作了《碧血剑》《雪山飞狐》和《射雕英雄传》等作品，一时间风靡全港。十余年间，他写下15部洋洋大作。80年代初，广州一家杂志开始连载《射雕英雄传》，金庸的武侠小说正式进入内地。时至今日，即便你始终不曾看过他的原著，但其作品在两岸三地不断被改编成的影视剧，可能也是陪伴你成长的一个标志。▲翁美玲 1983《射雕英雄传》饰黄蓉。来源：金鹰网▲李若彤 1995《神雕侠侣》饰小龙女；1997《天龙八部》饰王语嫣。来源：金鹰网虽然作家王朔曾批评金庸小说是现代社会四大俗之一（还包括成龙电影、琼瑶电视剧和四大天王），但金庸倒不觉得这是一个坏的批评，他说俗就是接近很多人，或者很多人喜欢它。确实如此，金庸的武侠小说受到了社会各阶层读者的欢迎，他曾获得了领导人的接见，也被普通的男女老少所喜爱。1972年，《鹿鼎记》连载结束，金庸宣布封笔时，不少读者为之遗憾。21924年，金庸出生在浙江海宁的一个书香世家。海宁查氏是世家望族，康熙年间创造了“一门十进士，叔侄五翰林”的科举神话。进入近现代，査家还出现过实业家査济民，教育家査良钊，九叶派代表诗人、翻译家诗人查良铮（穆旦）。▲资料图：穆旦 来源：人民政协报而金庸族谱旁系姻亲关系中，也有很多大家熟悉名字，比如：徐志摩——金庸的表哥（金庸母亲徐禄是徐志摩的堂姑妈）；蒋百里——金庸的姑父（著名军事家蒋百里的原配夫人查品珍是金庸的同族姑母）；钱学森——金庸的表姐夫（蒋百里的女儿蒋英是“航天之父”“两弹一星”功勋钱学森的妻子）琼瑶——金庸的表外甥女（金庸的堂姐查良敏嫁了琼瑶的三舅袁行云）……在书香环境的熏陶下，金庸度过了安逸的童年时光。1937年抗日战争爆发，13岁的金庸随学校南下，开始了千里跋涉的流亡之旅。由安至危、由富到困，但金庸没有在战乱的颠簸流离中颓丧。15岁的时候，金庸和两位同学一起合作，编了一本《献给投考初中者》，根据招考的题目，做些模范答案给学生看，大概相当于今天《五年模拟三年高考》这类的参考书。这个书做得很成功，让他们赚了很多的钱。有人说，金庸是最会赚钱的文人侠客，这一点，金庸在中学时候就已颇显锋芒。而看起来温和宽厚的金庸，年少时性格也有十分狷狂的一面。在上学时，因不满学校的某些行为，他写文讽刺过训导主任，也在大学时与训导长争辩过，结果便是遭遇了两次被学校开除的命运。最惨的是第二次被开除后，因为没有钱，他衣食都没了着落。金庸向一位蒋姓表哥求助，才解决了生计问题。求学期间的他，最大的梦想就是想成为一个外交官。但因历史原因，他还是跟外交官的梦想擦肩而过。后来，金庸在另一所学校念起了国际法，而这段法学知识背景以及他后来的经历与声望，为他谋得另一个鲜为人知的身份——1985年他被聘为香港基本法起草委员会委员。3作为武侠小说大家，这个身份或许是他享誉最盛的。而另一个在金庸一生中不可磨灭的标签，便是报人，一个杰出的报人。1947年，他进入上海《大公报》，从三千名投考者脱颖而出。第二年，《大公报》香港版创刊，金庸被派入香港，那年他24岁。当时的香港与上海相比，并不发达，但金庸说，“我一生很喜欢冒险，过一点新奇的生活。”作家李敖曾在节目中批评金庸武侠小说“那写得什么玩意”，他说侠义部分金庸自己没一样做得到，“不讲真话、不做真事”。不过，作为报人金庸，他似乎并不是李敖所说的那般。1959年，35岁的金庸创办《明报》。他说：“我办《明报》的时候，就是希望能够主持公正，把事实真相告诉给读者。”他的社评文章，高峰期每日一篇，他的武侠小说，几乎也是以日更的节奏推进，数十年间无间断。在这般工作状态下，还有个颇有趣的故事。当年《天龙八部》在《明报》连载时，金庸曾数次离港外游。小说连载不能断，他便请好友倪匡代笔。在小说第89回中，阿紫的双眼被丁春秋戳瞎，这个情节其实是倪匡写的。后来，金庸则以换眼治疗手段让阿紫复明了。▲电视剧《天龙八部》剧照一手写武侠，一手写社评，奠定此生基业，30年时间，金庸将《明报》塑造成香港极具影响力的报纸。而这份报纸开办之初，只有六千份的发行量。在困难的时候，所有职员的的薪水都打了八折。金庸说，“是大家和我一起捱了下来。”4金庸一生经历极其丰富，获颁荣衔甚多，他是著名的武侠小说家、是一代杰出报人、是学者、是华人文化界的重要的人物之一等等，见证了上世纪中国无数重大历史事件。1972年，金庸封笔；1989年，《明报》创刊三十周年的日子，金庸卸任社长职务；90年代，金庸将《明报》集团卖给商人，退出商界；2007年，金庸辞去浙江大学人文学院院长职务……作家李敖曾在节目中批评金庸武侠小说“那写得什么玩意”，他说侠义部分金庸自己没一样做得到，“不讲真话、不做真事”。不过，作为报人金庸，他似乎并不是李敖所说的那般。在完成了一次次谢幕后这次，他真的退出江湖了。儿女情长今犹在，江湖侠骨已无多。再见，金庸；再见，江湖。