写给儿子的一封信 ​新浪娱乐讯 10月26日，容中尔甲在微博上发布长文“写给儿子的一封信”，向儿子表达了自己对于拍摄《阿拉姜色》的感悟与思考，温暖而深情。《阿拉姜色》由松太加执导，廖希担任制片，藏族歌手容中尔甲和藏族女演员尼玛颂宋共同担任主演。故事讲述在漫长的旅程之中，一个藏族再生家庭的成员们在救赎中找到彼此，最终获得内心的和解。该片也于第21届上影节期间摘得金爵奖评委会大奖和最佳编剧两个奖项。容中尔甲在信中写道：“儿子，今天爸爸参演的电影《阿拉姜色》拍完了。因为爸爸是第一次拍电影，才知道这个叫“杀青”，今晚剧组所有的叔叔阿姨一起吃了“杀青饭”，还喝了“杀青酒”。电影里爸爸扮演的是一个“后爸“，演我“儿子”的是一个来自于青海牧区的小朋友，趁着假期来和我们一起拍电影，他刚好和你同岁，但比你大两个月，你就叫他哥哥吧。电影中的哥哥先后失去了父母亲，一直在外公外婆家里长大，性格特别执拗，孤僻，在学校里也很调皮不听话，经常和同学打架，老师都拿他没办法！导演说从小失去父母的孩子，长大后，很多人的性格都会变成这样……当时我很感概，因为你拥有一个完整、幸福的家，又生活在繁华的都市里，我还因此而有了一种自豪感！而且，我还不止一次的产生过这样的念头，想在电影拍完后，就带这个“可怜“的哥哥来我们家生活，以后你俩就可以一起快乐的上学……但我往往又猛然醒悟过来，那只是他饰演的一个角色啊！其实，哥哥有个又高又瘦又黑的爸爸，在剧组陪伴他拍戏，他的爸爸见到所有人都是憨厚羞涩地点头一笑，露个大金牙。“大金牙爸爸”平时跟我们不怎么说话交流，他总是抱着儿子的衣服，蹲在一边，默默地看着他儿子演戏。每次戏一拍完，哥哥就领取两个盒饭，牵着“大金牙爸爸“的手，去到一处僻静的地方坐下来吃饭，我能远远地看见他们一会儿相互夹菜，喂饭，一会儿又有说有笑，好像“大金牙爸爸”和哥哥就有说不完的话。无论剧组在四川，青海，还是在拉萨拍戏，始终都有“大金牙爸爸“抱着哥哥的东西一直跟随，每场戏一拍完，哥哥就会蹦蹦跳跳的去找他爸爸玩……今晚，我晕乎乎的独自回到酒店房间。躺在床上，听着隔壁房间里哥哥和“大金牙爸爸“一会儿在唱歌，一会儿在说笑，一种从未有过的孤独之感，油然而生。是啊，转眼之间，我离家已经好个月了，此刻非常想念你们！儿子，你有一个伟大的妈妈，你来到这个世界的十年，你妈妈就基本没离开过你半步，一年四季，哪怕刮风下雨，你妈妈都会准时出现在校门口接送你！可是，你的爸爸我呢，却经常要参加活动出差在外，好不容易回趟家，又是各种朋友聚会和应酬接待。很晚回到家里时，你往往早已入睡，待我第二天起床时，你又已经去到了学校。爸爸无数次因此而感到失落和内疚，但往往又会拿工作忙，公事多为借口来宽慰自己，为自己开脱……戏里的“后爸”和孤儿，戏外的”大金牙爸爸”和哥哥 ，偏远牧区的哥哥和都市里的儿子……全乱了！此时，我说不清我是给予了还是亏欠了，儿子是得到了还是失去了！也真不知道儿子你需要爸爸的陪伴长大，还是爸爸我需要儿子的陪伴老去。也分不清可怜的是你还是我了。唉！“杀青酒“喝多了，也不知道此时自己想要表达个什么！眼泪一下来，只感觉到阿拉姜色是一杯苦涩的美酒，也许要用一生来品这杯酒吧！人生如戏，戏如人生！嗯，又一件事儿杀青了，但明天酒醒来又要启程。早点睡吧。晚安，儿子！该片将于10月26日全国公映。