（文/木头）相信各位小仙女的生活里，曾经都得碰到过几个奇葩男：狂妄自大的、事多妈宝的、脑回路成谜的……每每回忆起来真的是内心的白眼都要翻向天空。然而碍于人情事故利益往来，一般都没有办法和这些奇葩男正面battle，也就跟闺蜜跟树洞君吐吐槽罢辽。于是，有这么一部剧，它站了出来，立誓要把大家没吐够的槽，没撕成的人，在剧里演个爽快！——《深夜的奇葩恋爱图鉴》，改编自同名漫画的深夜剧，可以算是PO在秋季剧中的意外之喜！其实最开始看到片头曲充满少女心的打光和配置，还以为这是部教导妹子们的“恋爱成功学”作品，然而，正片前最后的画面还是暴露了些什么：没错，这部剧的精髓才不是恋爱成功，而是怒槽奇葩！！故事没有特定的主线，而是很多个小片段拼凑起来，每一集都是一次女子会。观众门可以跟着三个聚在一起吃吃喝喝的女孩子，看看她们各自在恋爱生活里碰到的神奇经历。首先是 小元，曾经的不良少女，当下的优雅女人。看起来是很受欢迎的类型，然而恋爱经验其实很少，没有正经的交往过男朋友。小元碰到的奇葩男，大多有些依仗她“未经验”的“劣势”，所以就有了这种：已婚还想玩不伦，并且全然不自觉有问题的：还有这种，听闻小元没有经验突然从畏畏缩缩变得大爷起来，要求比脸上的雀斑还要多的：然而她是这么好欺负的吗！ 太对了！接着是千代，小白兔类型的女孩子，少女心满满，梦想中的完美恋爱一定要有着白马王子般的另一半。其实千代大概也是目前剧情里最幸运的，约会对象并没有什么实质上的渣男行为，只不过不够“完美”，有些略缺少审美的直男感。但总之，还是凭借一己之力撑起了本剧的无数笑点和尬点：最后这张满浴缸毛发的是幻想场景哈哈哈哈哈哈，但是真的想问问演员拍这个的时候什么感觉，是不是梁静茹给了他勇气……PO实在感觉又好笑又有点反胃ORZ格子衫这个问题太同感了LOL，少年们，衬衫穿法看看杂志吧，你吃不了亏上不了当啊！（没有让大家每天穿格子衫的意思）最后是佐和子。工作能干家务全能，对待奇葩男也超不留情面的哈哈哈哈哈哈哈。比如对这种习惯性出轨还理直气壮的：对这种超级大男子主义不尊重女性的：剧中这样一个个的奇葩小故事还有很多，然而再写下去剧情就该透光了，还是让我们止步于此，更多内容大家自己去挖掘吧！另外！这个剧每集片尾还有三只演员小姐姐们讨论些剧里的情节设定，或者真实的恋爱话题，看起来也超级舒服哒。（木头）