2018年10月，是法国里昂卢米埃尔电影节十周年大庆，来自全世界的明星荟萃，电影节向好莱坞的传奇明星简·方达致敬，也没有忘记向大师胡金铨的武侠片回顾致敬。香港功夫女王郑佩佩[微博]作为官方特邀嘉宾，亲自来到这里，为自己的影坛伯乐胡金铨站台，向更多法国观众推荐来自东方的经典武侠作品。这个有着开明美誉的母亲，此次法国行的保航护驾者，正是一双儿女。采访前郑佩佩一一介绍，对后代的自豪之情溢于言表，很高兴他们继承自己，如今也开始进入电影圈从事制片工作。前一天刚到里昂，虽然还在倒时差，年过七旬的功夫女王精神状态看起来却非常好，大赞这里不选择商业票房大片，而是更专注于推介那些高品质的、尤其是已经离世导演的经典作品的办节原则。1966年，她和岳华联合主演，胡金铨执导的《大醉侠》为中国新派武侠片开山之作，此后《侠女》更是在戛纳电影节舞台上大放光彩。年轻时闭月羞花，灵气四射，了解她的传奇和起伏人生，很难相信号称亚洲功夫影后的郑佩佩，如今平静地坐在那里，穿着舒适简洁的家居服，接受采访如同唠家常，慢条斯理地和你聊电影，聊人生，脸上总是淡然的微笑，看上去更像是一位柔和安静的邻家奶奶，天然给人亲近感。一切是机缘还是巧合？卢米埃尔电影节举办期间，10月20号这天，她的老搭档和初恋情人，香港著名演员岳华因病不幸在加拿大去世。据后来媒体报道，郑佩佩是当晚一觉醒来后得知噩耗的，一切如同身在梦中的不真实。而就在同一天的早些时候，《大醉侠》在里昂市政府一旁的歌剧院影厅做最后一场放映，电影票早早售罄，郑佩佩在这里停留的最后一日，坚持来到放映大厅和观众见面，推介影片。这是她和岳华合作拍摄的第一部作品，之后两人坠入爱河，成为彼此的初恋。50多年过去，两人各自有了不同的人生经历和家庭儿女，从前往事只能遥望相忆，如今更是阴阳两隔，令人唏嘘。不过以电影《大醉侠》这个两人结缘的媒介做最后的告别，也算是欣慰了吧。1、以前的武侠片有内容，更吸引人新浪娱乐：您这次来里昂卢米埃尔电影节，是作为中国武侠片、尤其是向胡金铨导演作品致敬的代表参加，心情是不是很特殊？郑佩佩：胡导演离开我们20年了，我们在他走的时候就成立了一个关于他的基金会。基金会的人都很赞成我来参加影展，因为他们真的是很看重胡导演的作品，胡导演不仅是中国武侠电影的大师。因为由他开始，尤其是我很荣幸的能够演他最初的《大醉侠》。之后很多香港武侠电影都受他影响，按照他的模式去拍。所以我有机会能够带着他的影片，让全世界的人都了解，这是我的最基本目的。基金会就是希望能够把他的影片推送到全世界，因为很遗憾的是，不是所有的华人能够了解他，尤其是年轻一代看到的机会要少很多，所以这是我们的责任。胡导演最后的心愿是拍《华工血泪史》，这也是我们基金会的任务。我们现在虽然有版权，但并不是唯一的一家，所以希望全部拿回版权后，可以完成他的遗愿。新浪娱乐：武侠片一直是华语电影走向世界的一扇大门，很多西方观众了解中国电影是从武侠片开始的，甚至很多人就止于此，对中国今天的电影并不是了解。和80年代前的香港武侠黄金时代相比，今天武侠电影其实已经有了很多变化，您怎么看这一切？郑佩佩：对，我很庆幸我还一直在这行业中。当时胡导演就觉得动作片一定是打开世界大门的一把钥匙。原因是每个人都能够了解，如果是乡土片等，人情风味不一样，外国观众不容易完全懂得，只有武侠片、动作才真正打开世界大门。所以我觉得一定是这样的。新浪娱乐：您看今天在华语世界，武侠片已经和黄金时代不是一样的格局了。郑佩佩：主要是因为现在的武侠片太过注重打斗。那时候都是比较有故事那种，有侠义，武侠片就一定要有侠义在。如果没有传统的东西，只是两个人碰到一起打，那是千篇一律，对不对？可能回到以前那样子，武侠片会更吸引人。新浪娱乐：现在回忆香港武侠片的黄金时代，会有一种感伤的怀旧情结？郑佩佩：香港电影因为市场关系已经走向中国。不能说香港片只是代表香港，现在回归了应该就是中国片。但我对于武侠片来讲有另一番情谊，我希望武侠片能够回到以前比较有内容、不是见面就打会更好。因为见面就打的话，现在在科技、技巧方面是比以前好，但是没有了内容。偶尔出来一些有内容的戏，就是一个惊喜！新浪娱乐：您一直还在关注当下武侠影片的发展状态，有没有看过侯孝贤导演的《聂隐娘》，王家卫导演的《一代宗师》或者其它武侠片？郑佩佩：是的，这几部片我都看过，但是我比较推崇的是陈可辛的《武侠》。我觉得《武侠》其实比较多一点（内容），其它几个都有他们本身的风格，比如说《一代宗师》，是在雨中打，非常美。但仍然你可以看到所有这些戏都逃不过以前武侠和胡导演的影子。2、 年轻女星的一些毛病：社会和体制应该检讨一下新浪娱乐：这个是从导演的风格上，从表演上，您和年轻一代电影人还有很多接触，比如参加电视节目《花儿与少年》或者拍摄新片等，如何看待今天的明星和香港黄金时代女星的变化？郑佩佩：现在的武侠片，从李小龙以后都比较注重男士。因为男士有肌肉，可信度比较高。所以不一定是现在女星更难做，有好的故事，不论是男女都可以一鸣惊人，而不单单是以前。我生在那个时代是很好的时代，（笑）因为那时候永远是女明星的天下。那个时代跟现在比其实还是差很远的，也不能说谁对谁错，只是不同的阶段。新浪娱乐：大家的工作或者精神状态其实也不一样，比如您特别平易近人，没有一点明星架子，但现在很多年轻小明星不是这样的。您跟她们接触会不会觉得这个方面还是以前更好？包括现在的各种明星逃税漏税的丑闻，好像以前的明星很少有这些负面的东西？郑佩佩：以前跟现在还是不一样，时代不一样。我一直在圈子里，他们都对我很尊敬，我没有什么东西可以不接受，但是他们的习惯是别人养成的。（社会？体制？）对，我想社会和体制应该检讨一下。3、 一生拍一部好片子做纪念，就够了新浪娱乐：您和很多大导演都合作过，胡金铨、李安、张彻等等，觉得他们在执导古装片武侠片上风格有什么特别明显的差异？郑佩佩：当然每个导演都有他们自己的一套方法。不一定谁对谁错。比如说我当时跟胡导演在一起，我们是一起进军武侠世界，所以有很多疑问，我的疑问就是观众的疑问，可能感情上就不一样。李安也是很好的导演，因为李安工作方式上和胡导演上很接近，两个人有很多相同的地方，比如说他们都亲力亲为，完全不是动作就交给动作指导，而是每个环节都会参与。有的人会觉得这部分属于动作导演的，那这段时期动作的拍摄就应该交给他们。其实如果导演能够完全阐释，影片会更像他们的作品和风格。新浪娱乐：李安导演跟您还是有一些相似的经历，比如说你们都是在美国生活了相当长的时间，对东西方文化的理解可能比其他一些导演会更深刻一些，那么在拍片交流上，是不是会更容易？我知道您为了他的片子推了其它五部电影拍摄。郑佩佩：（笑），我推掉其它拍摄，主要是我相信他的东西，我们家的孩子都很相信他的东西。我觉得有时候能够拍一部好片子，做一个一生的纪念。一部好片子就够了。当然，拍摄其它的片子对中国演员还是很重要，否则你就没有饭吃，外国演员也许可能拍一部戏就可以吃一辈子，对不对？在中国演员有时候很无奈，他们不得不多产。但是如果你认定这部戏对你会有影响力，一部就够。4、更希望别人看自己是演员，而不是光靠动作新浪娱乐：现在还有什么遗憾吗，比如想和哪一位导演合作，或者其它期待？郑佩佩：其实《卧虎藏龙》以后，我拍的比较多的是国际电影，很多新导演有不同的火花，比如说 《轻轻摇晃Lilting》、《meditation park冥想公园》，都给我一个很好的机会，展现我的事业。我现在更希望别人觉得我是个演员，当然我现在也打不动了。不是光靠动作，而是有内心的理解，随着经历的增加，对人对世界的理解可能也更深刻了，通过角色来反馈。郑佩佩：是的，不一样了。我现在演戏，比如说再看以前的《大醉侠》，我觉得那就是胡大爷的戏，其实并没有我自己的影子，因为那时候太年轻。19岁，太年轻了，不懂。当然现在没有机会给我演这样的片子，是不可能了。所以机会只有一次，走了就是走了。新浪娱乐：看看您的一生经历，其实等于很多普通人的好几个人生，不同的阶段做了很多事情：很早就结婚生子，为了传宗接代生了很多孩子，这样的做法看起来很传统，但另一面，又有着那种现代女性的独立自主和洒脱的精神，这两方面是不是很矛盾？郑佩佩：（沉思）什么环境会做出什么决定，不一定是很矛盾的事情。我做人基本的个性还是没变。新浪娱乐：如果再有机会重新做一些选择，您做过的这些会有改变吗？郑佩佩：（沉思）我相信如果是我的话，会有改变。怎么讲？可能当时有很多事情不如人意，但是过后想想，每件事情都是代表我。如果没有这些经历，我就不能完全开心。所以年纪越大，就越觉得这些都不可或缺。新浪娱乐：看您的一些采访，发现您现在对生活的认知非常通透豁达，无论是对错或者是悲喜，都是一种有距离很开放的心态来看待，生活中您也是一个非常开明的母亲？郑佩佩：对。不过，我开不开明，（转向一旁，笑）就要问身边这两个孩子了。新浪娱乐：您在英国影片《摇摇晃晃》中和本·卫肖演对手戏，扮演了一个非常传统的母亲，对孩子的选择也是传统母亲的态度，现实生活中你应该是正好相反的吧，无论儿女们做出什么样的选择，都会很支持？郑佩佩：当然是。只要他们能够快乐，就是我的快乐，我不愿意帮他们选择，但是也不愿意做他们的绊脚石。如果是有机会的话，我一直会祝福他们。新浪娱乐：他们很幸运有您这样的母亲……郑佩佩：可能是，但是幸不幸福只有他们知道。5、 唯一遗憾：再没有机会演年轻的花木兰新浪娱乐：2018年您还拍摄了好莱坞的《花木兰》，这是一个怎样的经历呢？我很高兴能够拍迪士尼的电影，觉得是一个很有趣的学习机会。他们用的机器……都是我的学习机会。单单说花木兰这个角色，我其实很向往当初的花木兰，但是我的花木兰那时候是黄梅调，是凌波演的，错过这个机会就没有了。后来我又演过电视剧《花木兰》，袁咏仪[微博]扮演的花木兰，我是以一个婆婆的身份出演，是一个喜剧搞笑的，然后最近又拍过一次花木兰，是《花木兰传奇》，但是我始终没有演过花木兰，包括这个好莱坞电影里面，我完全是另外一个形象，但是是很好的。新浪娱乐：您是觉得花木兰身上有您个人的什么影子？郑佩佩：花木兰？其实就是我，是不是？如果我的父亲是这样的话，我一定会替父从军。佘太君，也有我的影子。我觉得这几个角色佘太君我是碰到了，但是花木兰是没有机会了。如果你说遗憾的话，这就是一点遗憾。