新浪娱乐讯 台湾相声演员黄逸豪的脱口秀视频在微博引发关注，表演中金句频出，“文明苦果共同承担”等引发网友热议。黄逸豪接受新浪娱乐独家专访时直言，“完全没想到自己的脱口秀会受到如此关注。”他更透露自己当相声演员之前，家里一直觉得自己有自闭症，“我在家基本上也都是不太说话的。”黄逸豪一直准时收看脱口秀节目《脱口秀大会》跟《吐槽大会》，非常欣赏李诞、池子等演员，希望有机会能认识他们，而提到黄子华则秒变迷弟——“黄子华是我的神”。之前有报道称，黄逸豪原定去年底参加《北京喜剧幽默大赛》，按规定提交了3份剧本，后来因故无法参加，剧本却被北京电视台在毫无通知的情况下，交给了其他参赛演员演出，对此他透露一直没有得到对方的回应，“这件事曾让我出现忧郁症状，我决定放下了，专心做我的表演，由他们去吧。”在当相声演员前 曾被家人认为有自闭症新浪娱乐：最近你的脱口秀作品在微博上有很多关注度，之前有想过会有这么多讨论吗？黄逸豪：额，完全没有。我那天发出去（视频）之后，然后在十二个小时之内突然我的粉丝从十六个人跳到一万五千多吧，然后那个点击率突然到两百万，我自己都吓到了。就是不知道世界怎么了（笑），不知道发生什么事情。其实我在发之前，我一直还很害怕大家不接受这个话题，我可能会被攻击什么的，结果发现大家的反应都非常非常的支持。新浪娱乐：你的脱口秀切入的点都特别新颖，像“妈妈是这辈子的小三”、“凭什么同性恋可以不结婚？”等等，创作的时候是怎么想到这个角度的？黄逸豪：其实是因为现在是一个网络资讯爆发的时代，然后很多媒体常会有一些所谓的假新闻啊，或者是一些偏颇的报道。所以我在很久之前就告诉自己，我每一天、我任何的新闻和消息我至少要找到两种以上不同的角度去解读它，然后去体会双方的立场。双方都有立场的时候，我会帮双方都去找出他们的说辞，接下来再去判断我自己应该相信哪一个。我觉得在这样的思维当中，默默地会训练出一些从不同角度看事物的这种本能吧。新浪娱乐：做喜剧给大家带来快乐，看你微博上跟网友聊天也非常有意思，平时生活中也是一个很幽默的人吗？黄逸豪：幽默这个事情的话，就我平常如果是跟陌生人的话，我是很怕（交流）。因为我知道我自己的，就是有点毒舌，有的时候开玩笑的时候会拿捏不太到这个尺寸。我开玩笑会尽量跟熟悉的人，或者是同行，因为当我知道他们的尺寸在哪里的时候，我才敢比较放肆的说话。遇到陌生人的话我就会需要先适应一段时间，才敢说话。另外一方面，如果今天是一个群体，如果在里面觉得我自己理解不到或者能力不到的时候，我通常也都是缩在旁边当听众，我不会主动去跟别人谈谈。事实上我在当相声演员之前，我的家里一直觉得我有自闭症，我在家基本上也都是不太说话的。”很希望认识李诞、池子 “黄子华是我的神”新浪娱乐：你在微博说现在会花很久的时间来回私信，在跟粉丝互动方面有什么想跟我们分享的吗？黄逸豪：我现在的粉丝来信，其实真是蛮多的。早上起床的时候看到大概二三十条吧，其实跟我互动的粉丝基本上都非常非常的友善，会一直告诉我说不要去理会一些莫名其妙的话呀，很坚定地支持我，或者是有一些粉丝会跟我分享他们身为同志的一些心情什么的。这些都让我看到不一样的面貌。对我来讲还是蛮感动的。因为我不是一个这么感性的人，所以我通常都还是用比较开玩笑的方式，尽量去逗他们开心。但是也不能说多么开心不然等下他们会一直找我我也会烦（笑）。就是，就是理性的回答。我不会用自动回复，我都还是一个字一个字手打的。新浪娱乐：平时看不看微博段子呢？黄逸豪：我在把那篇脱口秀传上去之前，大概已经一整年没有碰过微博上面的东西。我前两天点开微博后就突然发现，微博为什么会有人进来，怎么会有人进来看，才发现原来有人把我的视频传上来，我才跟着再转发这个视频。我在这之前我不知道什么叫微博的段子，我搞不太清楚。新浪娱乐：有看大陆的脱口秀吗？黄逸豪：之前《脱口秀大会》跟《吐槽大会》我都是准时收看。我非常非常佩服里面的所有演员。我其实觉得就是在大陆的所有喜剧演员我都很佩服。新浪娱乐：对于网友微博艾特李诞、池子，“去吐槽大会玩一下”的建议你怎么看？黄逸豪：李诞、池子，其实我个人也是非常非常欣赏。去《吐槽大会》玩一玩这件事情，我很希望认识他们，但是我对于上媒体这件事情目前还是比较保留一点。当然如果真的有合作机会，我不会排斥。新浪娱乐：有没有去看黄子华今年的秀？大家都说你的脱口秀很有黄子华的feel。黄逸豪：我没有钱去看。而且我觉得他票很难抢，我是整个放弃的，但是我真的非常非常非常非常遗憾我这辈子没有亲眼看过他的秀。我以前也看了很多国外的脱口秀，但是国外脱口秀，很多时候因为语言上的一些关系，很难直接搬到华人社会。但黄子华在华人社会的这种道德伦理下开展出这么大一片局面，我觉得他非常非常的了不起。新浪娱乐：你在微博里也说，“黄子华是我的脱口秀启蒙”，可以说说黄子华是怎么影响的你吗？你是怎样看待黄子华的？黄逸豪：其实我就是那种小粉丝心态，就是我觉得他就是神，对我来讲黄子华就是脱口秀之神。刚开始接触到的时候我大概把他所有的视频、在网络上面所有可以找到的脱口秀全部下载下来，然后放在我的手机里面，我的广东话全部是从他的脱口秀里学的。我一开始以为我已经学会广东话了，后来再去听别人讲话的时候，我才发现，原来我只听得懂黄子华的广东话（笑）。就他里面的所有的包袱技巧很多方面我觉得跟相声都很相同，然后他也吸收了很多西方的东西，我觉得他在东西方的这种融汇上面，其实比一般人所想象中的多很多。反正我非常佩服他。谈作品被抄袭 曾为此出现忧郁症状新浪娱乐：你最近有点赞一篇之前自己的作品在《北京喜剧幽默大赛》被抄袭的微博长文，说一直在维权，距今已经一年多了，这件事有进展吗？黄逸豪：完全没有任何的反应，反正电视台基本上就是不处理，然后不回应。一句话都不说，也就是这个。我在当下的时候当然是很生气，但是现在事情过去之后，虽然我还是觉得不服气，但是我觉得我应该把握有限的生命在一些真的值得重视的东西上面。跟他们争、真的去跟他们较量，我觉得就算赢了我也是遍体鳞伤。我后来就选择算了吧，这个段子就送给他们，我无所谓了。如果舆论接下来谴责他们，我身为一个当事者，我看的很开心，但是我自己已经想要离开这件事情了，我觉得继续理会这件事情让我的心情很不好。