（文/蔚然）这几天，许多媒体都爆料称，小栗旬明年将要实现在好莱坞出道的梦想，为此已经计划一家四口移居洛杉矶。据闻，他和妻子山田优在这之前已为这个目标做了许多长远打算，其中包括把4岁的女儿送到国际学校念书、多次往返美国为语言学习做准备……等等。圈内人士和部分工作关系者透露，栗子从10年前就憧憬在国际上开展演艺活动，时常和关系好的人表示“希望在国外学习一流的动作片演技”。也有说法是，栗子作为所属事务所的从业员，为了后辈们也能够顺利踏上这条路，“身先士卒”前往好莱坞开拓道路、积累经验。甚至有说是受到最近去伦敦留学的好友瑛士影响的。而事务所官方的回复是：“目前这个阶段来看，并无此事。”先不管能否等到石锤，这条新闻一出已经足够引起热议。栗子在日圈的地位不用多说，在海的两岸都是迷妹们共同的男（老）神（公），夸起来怕是能到天荒地老。2005年，他凭借《花样男子》花泽类一角爆红，开启了被誉为“小栗旬时代”的盛世。可以说，这个盛世直到今天都没结束。这13年间，他的咖位一直是能拿到主流资源一番的那种。《花样少年少女》的佐野泉《富贵男贫穷女》的日向彻《鲁邦三世》真人版的鲁邦三世《信长协奏曲》的信长是时候再度搬出这张漫改王子鼻祖的图片了……原著粉群体强大的《银魂》翻拍真人版后获得不少好评，续集也热度不减。主役也好，客串配角也罢，演出类型从影视到舞台，作品类型跨越IP改编、文艺片、主流正剧……原来被大家吐槽的长发造型全都是为了演坂本龙马呀！以豆瓣评分为参照， 8分以上的参演作品时间跨度可达19年，整体好评率算很稳了。那么，这样的栗子在好莱坞出道胜算有多大呢？业内业外都有不同的声音。今年夏天出炉的“全球最有名的日本人排行榜”中，栗子位列第23，在所有演员中排行第4。在人员众多、眨眼间就更新换代的演艺界，这个排名可以说是很厉害了。如果成功于好莱坞出道，将来也许很难在电视剧里看见栗子的身影了。演艺界有一个直击灵魂的拷问：“电影咖真的比演电视剧牛X吗？”普遍来说，电影比电视剧的影响范围确实更大更广，电影工业技术之发达、发展之迅速，全球人有目共睹。而只要老美一天没从主导世界主流文化的位置上走下来，好莱坞一天没有让出电影界龙头的宝座，“好莱坞”三个字对很多演员来说，依然是一块谁都想啃一口的香饽饽。对工作和梦想都一直很有追求的栗子，当然会渴望获得更多提升自己的机会。当年也试过将演艺事业拓展到中国，只可惜计划最终夭折了。还记得栗子结婚前就说过，将来如果在好莱坞走红毯，身边的人必须得是山田优。有些人认为亚裔演员要在好莱坞爆红，非常困难。有人则认为，就算是演配角，也有不少亚裔演员在欧美圈享有一定名誉。演员走上国际，一般都有以下几条途径。比如参演足以登上国际舞台的本土导演的作品，古今中外例子很多。导演是枝裕和与《小偷家族》主创在戛纳影展：导演山田洋次与获得柏林银熊奖的黑木华：要么就是获得一定认可后，正式在好莱坞出品的影片中占据一席之地。例如山田导演的《黄昏的清兵卫》在获奥斯卡最佳外语片提名后，主演真田广之就又凭《最后的武士》成了英语圈里日本武士的代名词。美国的HBO神剧《西部世界》里他演的也是一名武士：混好莱坞的日裔演员还得提提渡边谦。这位叔怕是已经家喻户晓了。出演过《蝙蝠侠：侠影之谜》《盗墓空间》等，在《艺伎回忆录》里和两代谋女郎都飙过戏。以及浅野忠信。他在威尼斯影展拿下过逆流单元最佳男演员、在莫斯科国际电影节封过影帝。代表作《雷神索尔》。和名导“老马丁”斯科塞斯也有过合作：混欧美的日本女演员中，比较知名的有菊地凛子，代表作《通天塔》《环太平洋》。《西部世界》里也有她的身影：亚裔演员在白人主导的好莱坞中要做领头主演是很困难的，这也就是为什么纯亚裔制作的《摘金奇缘》即便剧情在一些亚洲本土观众眼中并不那么出彩，也依旧引起巨大反响，因为它是亚裔在好莱坞影史上里程碑般的作品。国际出道有利有弊，如果大家奢求栗子在好莱坞一出道就大红大紫，确实是有点太理想化了。相信栗子本人也不会抱着这么不现实的期望。可以在主流世界里找到立足之地，开拓演艺道路，丰富经验，学习新知识……总体来说，应该是利大于弊的。栗子的好莱坞之路，当然不会从一开始就顺风顺水。无论如何，肯定是要祝福和支持他呀！