新浪娱乐讯 11月8日，湖南卫视声乐竞演节目《声入人心》在长沙举行媒体看片会。节目监制沈欣，总导演任洋，女高音歌唱家陈小朵[微博]及选手代表郑云龙、高天鹤、陆宇鹏、王晰等来到现场，就节目问题进行现场交流。谈及尚雯婕[微博]、刘宪华两位出品人的选择，任洋表示尚雯婕有着超强的发现男素人的能力，而刘宪华自幼学习古典音乐，积淀丰厚。此外，对于周深、王晰等实力歌手的加盟，任洋直言，“感谢他们放下光环，来到节目，帮助更年轻的小朋友。”《声入人心》由舞台公演和真人秀两部分组成。由刘宪华、尚雯婕、廖昌永作为出品人，对36位演唱成员进行打磨，决定其“首席”和“替补”分组，最终评选出6位首席演唱成员。这6位优秀成员将获得美声音乐会全国巡演和发行音乐专辑的机会。11月2日晚，节目迎来首播，摘得同时段收视冠军。据悉，从本周五将播出的第二期开始，节目将分为真人秀和演唱两部分，第三期后还会有重唱内容出现，在现场提前播放的第二期片段中，实力唱将周深将登台演唱。周深曾在《中国好声音》中有过精彩表现，并担任那英[微博]演唱会助演嘉宾。近几年，他也陆续为电视剧《何以笙箫默》、《如懿传》，电影《大鱼海棠》、《水形物语》等演唱过片尾曲或推广曲。除周深外，曾参加过《快乐男声》、《我是歌手》节目的王晰此番也登上了《声入人心》的舞台。对于周深、王晰等实力歌手的加盟，任洋坦言，“我感谢李琦、周深和王晰这几位歌手，放下光环，来到节目，帮助更年轻的小朋友。还有一点，他们真的很爱这个行业，希望这个行业好。”王晰则在现场表示，“《声入人心》的节目形式对于我来说是非常新鲜的。也希望能够通过这样的一种形式，和很多陌生的朋友们结识，然后唱一些曾经特别想表达的作品。”著名男中音歌唱家廖昌永担任选手导师，其行业地位和权威身份不容置疑。而对于剩下两位导师的选择，任洋解释道，“我们希望节目中有一个观众视角的出品人，刚好她又有制作实力，发觉男性素人的能力非常强，那就是尚雯婕，不管是迪玛希还是蔡徐坤、华晨宇[微博]（都是她发现的），另外一位刘宪华，他6岁开始学习小提琴和古典音乐，对古典音乐积累非常深厚。”谈及节目面对的收视挑战，任洋自信表示，“做《声入人心》不一定拿爆款，而是希望消除大众对高雅音乐的误解。大家总觉得唱美声形象上是大胖子唱歌曲，并不那么亲民。但当我们真正接触后发现，其实大量的流行音乐选段全都是基于音乐剧，我们把最原本的，挑选出一部分，将这1%的作品呈现给大家。”据悉，《声入人心》将于每周五晚八点在湖南卫视播出。