近日，“冒牌林俊杰年入百万，经纪公司准备提告”的消息在网上热传，甚至引来著名歌手的转发评论。但北京青年报记者搜索发现，该消息原是2014年的一则旧闻。彼时，林俊杰所属经纪公司华纳唱片在接受台湾媒体采访时表示，模仿秀演员范一贤经常打着林俊杰旗号在内地参与表演，公司曾专门派人警告对方，但因范一贤有时是以模仿秀名义表演，有时又直接借林俊杰之名进行宣传，取证困难，所以暂时没有采取法律手段维权。11月7日，北青报记者电话联系到了事件当事人范一贤。他回应称，自己并未假冒林俊杰进行表演，宣传时也会特别注明真实姓名、模仿秀等关键词。“2014年就和林俊杰经纪人有过沟通，双方约定会彼此监督，涉嫌虚假宣传的活动我不会去，也会及时向对方举报。”林俊杰遭“山寨”引发关注11月6日，歌手韩红通过其个人微博转发了一则视频，并评论称：“太无耻了，欺人太甚！模仿秀，我们都能接受，因为都要活着，要吃饭，放你一马，但是你用‘林俊杰’的名字欺骗消费者就太无耻！”此后，“山寨林俊杰”事件在网上引发大量讨论。不少网友都表示，山寨歌手打着明星的名号在各地参加商演，不仅有欺骗观众的嫌疑，对明星本人的形象也有很大损害。“没有见过明星本人的观众，会不会就此以为这个明星就是这个水平？”据介绍，引发热议的“山寨林俊杰”其本名为范一贤，来自福建。在相关微博的评论区，不少网友都发布了他模仿甚至假冒林俊杰的宣传海报、视频截图。一名林俊杰粉丝告诉北青报记者，2013年开始，范一贤就开始借模仿林俊杰参加各类节目。此后更是在参加商演时，直接对外宣传是林俊杰本人的活动。“有些见面会、歌友会，宣传海报上就只写林俊杰或者JJ，不知情的粉丝很容易上当。”“经纪公司打算提告”系旧闻北青报记者注意到，韩红转发的视频是一段名为《山寨林俊杰两年赚百万，经纪公司要提告》的娱乐新闻报道。同名视频最早出现在视频网站上的时间是2014年4月。此后，相同内容的视频屡次被人重新编辑并上传发布。视频称，林俊杰所属经纪公司华纳唱片“从两年前接到粉丝举报”，即一名名叫范一贤的男子打着林俊杰的名号四处演出，对方不仅刻意模仿林俊杰的唱腔、台风，连穿着、打扮也直接复制林俊杰。林俊杰经纪人在这段视频中称：“这已经脱离了模仿的界线，很多台湾地区正规的模仿秀都会打出（模仿者本人）自己的名字，而不是说（只写）我模仿的这个人的名字。”视频中提到，据台湾媒体报道，这位林俊杰的模仿者“在过去两年赚足700万新台币，也就是100多万人民币”。北青报记者搜索发现，台湾媒体相关报道同样发布于2014年4月。彼时，有粉丝反映称，范一贤在内地夜店表演时，在宣传广告上直接使用了林俊杰的名号，致使许多粉丝上当受骗。此后，粉丝们专门在网上设置了“反对范一贤假冒林俊杰进行‘商业活动’”的粉丝专页，并要求林俊杰所属的华纳唱片出面解决。华纳唱片当时对外称，已经安排北京的工作人员进行取证，但因为范一贤有时候是用“模仿秀”的名义进行演出，有时候又直接使用林俊杰名号，取证比较困难，必要时公司将采取法律途径。当事人：已与华纳公司和解11月7日下午，北青报记者辗转联系到了范一贤本人。对于最近两天的风波，他表示，2014年之前确有部分活动主办方未经自己许可，直接对外宣传是林俊杰本人的活动，“我事先不知情，但有些活动主办方为了宣传效果，确实会进行虚假宣传。”范一贤说，2014年4月，也就是台湾媒体报道此事前后，华纳唱片的工作人员找到了他，并就此事“警告”了他。“当时就和林俊杰经纪人约定好，双方互相监督，对我来说以后再有此类活动，一是不去，二是发现虚假宣传就向对方举报。”范一贤说，他从来没有对外宣称自己是林俊杰，也没有想过要打着林俊杰的名号行骗。目前，他已经与之前的经纪公司解约，每个月零星有几个演出也都是和他本人直接联系的。据范一贤称，参加商演并不是其主要收入来源，“我还有其他工作，有稳定的收入来源。之所以还参与演出，也是因为喜欢音乐，想多一些锻炼的机会。”谈到最初模仿林俊杰的情况，范一贤称：“我家里人其实不同意（模仿林俊杰），但是我真的很喜欢唱歌，却既没有平台也没机会。”对于此次风波，他表示：“已经过去了，你看网友发的海报什么的，其实都是2014年以前的。不过我也能理解，毕竟粉丝也是出于对偶像的维护，所以不会去主动回应什么。”酒吧KTV成模仿秀主要舞台北青报记者注意到，范一贤最近几个月转发的演出信息，其主办方主要集中在各地的酒吧、夜店、会所当中。宣传海报大多包括以下几个关键词：林俊杰大咖秀、范一贤、华语乐坛新生代歌手、小林俊杰等。一家曾邀请范一贤来店里演出的KTV工作人员告诉北青报记者，邀请范一贤在酒吧、KTV表演一场，出场费在一万元左右，表演的宣传材料由邀请方印发。而这些宣传海报正是本次林俊杰粉丝指责范一贤的“材料”。在网友曝光的一则2018年10月28日“亚洲情歌天王歌迷见面会平江站”活动的宣传传单中，虽然头像依稀能看出是范一贤本人，配词能看清楚的却只有“JJ林俊杰”字样。对此，范一贤本人回应称，原版的海报上是有他名字的，并怀疑没有他名字的传单是被“PS”了。北青报记者注意到，无论网友曝出的海报，还是范一贤提供的“原版海报”，在“林俊杰”三字之前还有一个“小”字。这个“小”字在字号上要小很多，以至于不仔细看很容易看不到。对此，一名演艺圈资深人士对北青报记者介绍，在部分小型模仿秀中，主办方会刻意在海报上放大被模仿明星的姓名，同时将模仿者的名字缩小、放在不起眼的角落，“因为有没有模仿者的真实姓名对于他们（主办方）不重要，只有被模仿者的名字重要”。该业内人士介绍，许多三四线城市的酒吧、夜店都对范一贤一类的模仿者情有独钟，“因为大牌艺人很少会到小城市演出，但那里的人们也有追星需求，这就给了他们（模仿者）生存的空间”。