新浪娱乐讯 据日本媒体Modelpress报道，10月27日，NMB48山本彩在大阪万博纪念公园东广场举行毕业演唱会《SAYAKA SONIC》，第二天她更新推特，谈当时的心情，还贴出大胆吻照。这次演唱会在室外举行，在开演之前天气预报一直显示会下雨，但是成员们齐心协力祈祷，所幸演出当天晴空万里，山本彩和队友们为粉丝奉献了一场热力十足的演出。10月28日山本彩更新推特，写道：“这是人生中最爱棒的时光，非常感谢队友、工作人员，还有现场所有粉丝。”另外她还贴出了在舞台上与队友太田梦莉的吻照，照片是成员东由树拍摄的，很多粉丝留言：“今后继续交往吧！”“彩和梦莉最棒！”“这么大胆，了不起”等等。当天演有不少NMB48一期生参加，还有山本彩同期的三秋里步、小笠原茉由、岸野里香等，演唱《优先权》一曲的时候，站在舞台上的木下百花与三田麻央，以及山本彩与太田梦莉突然当众KISS，引得观众欢呼。不仅山本彩在社交网站吐露心声，其他NMB48成员也陆续更新社交网站，川上礼奈写道：“虽然很寂寞，但幸好最后能微笑着为山本彩送行，今后会一直关注你，喜欢你。”白间美瑠写道：“从NMB48初期就觉得彩姐的背影高大，今天看她的背影变得更大更大了，真的太帅了。”吉田朱里写道：“八年间彩姐所努力的全部展现出来，大家对她的爱也要满溢出来，最棒的演出。”