新浪娱乐讯 据日本媒体Modelpress报道，NMB48山本彩毕业前最后一次参加录制的《NMB和学习君》将于11月16日播出，这一期她被授予毕业证书，称是最寂寞的一次录制。该节目是专门为不了解外面世界的NMB48开设的学校，学习包括学校不会教的，不好意思问的，人生必不可少的等各种事情，由山内健司担任班主任，滨家隆一担任副班主任，每周会邀请知名讲师探讨新闻和关键词。2013年4月12日节目开播，山本彩也参加了第一期的录制，将于11月16日播出的这一期是她毕业前最后一次节目。山本彩当天担任班长，节目随着她“起立！敬礼”的口号开始，这次课邀请了《进化的不可思议 令人惋惜的生物辞典》作者丸山贵史担任特别讲师，探讨各种生物的特点。这一期节目还安排的特别版块，通过VCR回顾山本彩这五年多参加节目的经典镜头，最后是颁发毕业证书的环节，班主任山内健司喊了山本彩的名字，山本彩慢慢从座位上站起来，在安静紧张的气氛下拿到证书。最后一期录制结束后，山本彩说：“还是没什么真实感，虽然已经宣布毕业了，但是这次现场是感觉最寂寞的，以前看过不少毕业生最后拿着花束拍照留念，等轮到自己才知道多寂寞。另外我是真的很喜欢这个节目，即使不参加了也会继续关注。”