新浪娱乐讯 据香港媒体报道，60年代凭邵氏电影《大醉侠》爆红的实力派艺人岳华，本月20日在加拿大与世长辞，享年76岁，并于加拿大时间26日上午9时在北温哥华Boal Chapel & Memorial Gardens举行出殡仪式。现场布置以白色简约为主，摆放多张岳华旧照，其中一张是戴着眼镜及帽子、面带笑容的近照，另一张则是《大》片的英气造型照。相识超过30年的好友元华、高雄及张之珏飞往当地出席丧礼并扶灵，不少亲友到场悼念，但各宾客都不用给帛金，据悉是其家人的意思。而汪明荃与罗家英、姜大伟与李琳琳、郑少秋夫妇及郑欣宜等都有送上花牌。赞丈夫是真正大好人岳华太太恬妮及女儿梁晓晖身穿全身黑色衣服在现场打点，恬妮以普通话招呼亲友，起初见她神情尚算轻松，但其后主持仪式提起岳华时，多次忍不住内心伤痛，边说话边硬咽，声音沙哑。两人于1975年结婚，并于80年代移居温哥华，是圈中模范夫妻，对于丈夫逝世自然感受至深。她指岳华病了两年多，本月5日仍有做早餐给他吃，大家仍赞他脸色很好，但一次“华丽转身”就走了，并忆述岳华的一句话：“‘等我死了之后，你才知道这世上没有人像我对你好’……现在知道了，感受到了……”场面感人！她又说：“一生只有我一人与岳华抗衡，而他却是真正的大好人。”其后，多位岳华生前好友先后上台分享与故友的难忘事，最后恬妮再度上台说话，表示丈夫离世时非常安详，入院24小时内便走了，很感恩没大痛苦。她又感谢所有爱护丈夫的朋友，自言担任很多葬礼的司仪：“今天可以没有流泪，完完整整的完成告别仪式，都是因为岳华的爱！”虽然丧礼上曾有拭泪，但她仍强忍泪水，保持以微笑告别亡夫！仪式前只见她偶有转头偷哭，但面对来宾时又恢复笑颜，相当坚强。女儿三鞠躬 宾客掌声欢送