这将是我参加拍摄的第一部电影。没有任何事情妨碍我们，让我们苦恼的都是电影本身。故事、人物、影像、色调，还有格调。影片参与的有一些大人物，而他们偏偏不是演员。开始了，至少有20万人希望我失败，但至少有200万人希望我成功，我充满信心！[加油][加油][加油] ​新浪娱乐讯 10月30日，电影局公布新一期立项名单，崔永元担任编剧的电影《磊磊是冠军》首度曝光，新浪娱乐了解到，这就是崔永元在10月27日的微博上提及的“我第一次参与拍摄的电影”。崔永元以主持人身份为观众所熟知，但其实，他一直都有做编剧的想法。2014年，崔永元曾在安徽卫视《超级笑星》中自曝“我其实也是个编剧”，而且不止写了一个剧本，“写了好几个呢”。对于同场嘉宾的疑惑，崔永元表示“我的作品到现在都没有人敢演，我也不说什么了。”根据崔永元的微博内容，《磊磊是冠军》目前已经启动，“影片参与的有一些大人物，但他们偏偏不是演员。”他在微博上表示：“这将是我参加拍摄的第一部电影。没有任何事情妨碍我们，让我们苦恼的都是电影本身。故事、人物、影像、色调，还有格调。影片参与的有一些大人物，而他们偏偏不是演员。开始了，至少有20万人希望我失败，但至少有200万人希望我成功，我充满信心！”