新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，韩国女星雪莉（Sulli）2009年以女团f（x）成员出道人气超旺，却在2014年暂停演艺活动、2015年8月正式退团。雪莉近日首度公开退团原因，引起热烈讨论。而f（x）队长、中国籍成员宋茜[微博]（Victoria）在微博的一番话，也被解读为在回应雪莉。雪莉在个人节目《真理商店》谈当初退出f（x）的理由，表示当时承受了超过自己年龄所能负荷的压力，“从某一个时刻我开始领悟，我为什么要做这些？这好像不是适合我的衣服。”不只在韩国讨论区引爆话题，更登上25日晚间微博热搜第一。此时，近来多回中国发展的雪莉前队友宋茜，在微博写下一段意味深远的文字：“每个人都有自己想要走和必须要走的路，不要停下脚步，走好、无悔。”更在最后写下“I”m Fine。（爱心）”像是在回应雪莉，以及安慰粉丝心中的遗憾。宋茜当年虽然是外国人，却尽力做好队长的角色，也相当照顾成员，因此在粉丝间有着“V妈”的称号，“心疼宋茜”也成为当晚另一个热门话题。她过去曾说过：“我所有的逆境都走过来了，也已经解决了，现在回头看一看，哪怕遇到了那麽多困难，我也都可以积极地去面对，这是最让我开心的一点。”雪莉在《真理商店》透露，当时她很害怕看不到未来：“我好像一直在用力保护，一直忙于自我防御。但即使很疲累也没人倾听我，世界上好像只剩自己那样孤零零的感觉。”不过因为她退出，f（x）当时草草结束宣传期，且在2015年发行四辑《4 Walls》后，就一直没有再回归，让不少人将原因归咎于雪莉的离开。