新浪娱乐讯 北京时间10月26日消息，布拉德·皮特、蕾切尔·薇兹有望加盟《王牌特工》前传电影《王牌特工：大博弈》，并曝光该片剧情和角色设定：thathashtagshow报道，目前哈里斯·迪金森（《沙滩鼠》）和拉尔夫·费因斯确认加盟，迪金森饰演一名英国公爵的儿子康拉德，狂妄自大、英俊潇洒，迫切希望在一战期间为国效力，而王牌特工可能会给予他机会，他发现自己被推进了涉及到历史最危险的一些间谍、刺客的间谍活动中。费因斯可能饰演康拉德的父亲牛津公爵。公爵家还有一位重要角色——康拉德的保姆波莉，她冷酷无情，在抚养康拉德的过程中起到重要作用，并无惧于和牛津公爵对峙。薇姿有望饰演波莉，不过目前还没有达成任何协议。该片另一个重要角色是一战时期最高深莫测、有影响的人物之一——俄罗斯帝国神父、尼古拉二世时期的神秘主义者、沙皇及皇后的宠臣格里高利·叶菲莫维奇·拉斯普京。拉斯普京三十多岁时从事神父生涯，以散播预言和施展神奇的医术为绝活。在“治愈了”沙皇尼古拉二世患有血友病的儿子阿列克谢之后，拉斯普京对尼古拉产生了相当大的影响。影片将聚焦拉斯普京在俄罗斯帝国主义末期“不择手段、不择手段”的行为。这个角色的选角仍在进行中，福斯的首选是皮特，不过还没和他展开商谈。该片将围绕20世纪早期最重要的人物和事件展开，其他角色还包括加夫里洛·普林西普、玛加雷莎·泽尔、赫伯特·基切纳。塞尔维亚民族主义者普林西普是刺杀弗朗茨·斐迪南大公夫妇之人，刺杀事件便是著名的萨拉热窝事件，导致7月28日奥匈帝国向塞尔维亚宣战，成为第一次世界大战的导火线。片中普林西普将为一个影子人物谢帕德工作，后者残酷、怀恨在心，是重要角色之一。泽尔艺名玛塔·哈里，是一名荷兰裔法国间谍，以女间谍、蛇蝎美人等的形象著称，一战期间与欧洲多国军政要人、社会名流都有关联，在承认她在战争期间为德国充当双重间谍后被行刑队处决。基切纳是传奇的爱尔兰将军，也是康拉德父亲的密友，可能会为康拉德提供为英国服务的机会。基切纳时刻准备着的助手马克斯·莫顿也会现身，而他身上的一切可能都不是表面上看起来的那样。