新浪娱乐讯 据日本媒体Modelpress报道，女星常盘贵子继《美丽人生》之后时隔19年接拍2019年1月开播的TBS日剧《Good Wife》，与小泉孝太郎、水原希子、北村匠海等合作。常盘贵子2000年与木村拓哉合作的日剧《美丽人生》是一部经典之作，时隔19年再主演TBS日剧她说：“我自己都没发觉已经19年了呢，感觉我原本就是被TBS一直养育着的，有种回家的感觉，当然真的时隔许久也很多变化，非常期待剧集开拍，我会作为新人女星努力的。”日剧《Good Wife》改编自2009年开播的人气美剧系列《傲骨贤妻（The good wife）》，讲述一个家庭主妇在丈夫因性丑闻和政治事件入狱后不得不再当辩护律师的故事，以法庭故事为中心，以锐利的视角描写政治和家庭两方面的问题。日剧版主人公是莲见杏子，因丈夫被捕人生改变，通过律师的职业面对困难。剧中杏子由常盘贵子饰演，结婚生子后杏子为照顾精英检察官丈夫和孩子辞去律师的工作，在家做专业主妇，然而丈夫却突然因贪污嫌疑被捕，甚至还被曝光性丑闻，杏子的人生突然跌入谷底，为了守护孩子，为了查明真相，她决心再做律师。常盘贵子说：“这是一个普通家庭主妇在家相夫教子十六年，却因丈夫陷入纠纷重新做起了律师，是一部畅快淋漓的日剧。我演的杏子就像普通的家庭主妇一样，为了丈夫和孩子奉献，即使因变故再做律师也因为她是母亲和妻子。”