新浪娱乐讯 10月25日，芒果TV 2019年度招商发布会在北京举行北京。鬼鬼吴映洁[微博]现场爆料撒贝宁[微博]是话痨：“撒贝宁台前台后话都很多，是我们明星大侦探的话痨。”除此以外，她还爆料何炅[微博]平时非常暖，但是玩起游戏绝对不会心软，一定会下狠手。从看着《快乐大本营》长大，到有机缘开始参与多档湖南卫视的节目，黄晓明[微博]也现身北京招商会现场，分享了自己与湖南广电的缘分，“快乐大本营是看着我长大的，从我第一次去到后来去了无数次，可以说何老师是看着我长大的。”而鬼鬼吴映洁作为《明星大侦探》的元老，也现场爆料了这档节目拍摄幕后的故事：“撒贝宁在节目上话非常多，但其实台后话也是一样多的，他是我们明星大侦探的话痨。何炅非常暖，但是玩起游戏绝对不会心软，一定会下狠手，玩了几次下来我就觉得不要和何老师接触太多。”发布会现场公布了2019年全新综艺计划和十几部剧目。其中《勇敢的世界》、《妻子的浪漫旅行》和《真心大冒险》等都将在明年推出第二季。除此之外，2019年芒果TV还将产出15档以上的自制节目，其中有《明星大侦探》的“兄弟”节目——密室逃脱真人秀《明星大逃脱》，还有《开心农场》的真人秀综艺《哈哈农夫》，聚焦亲子关系的《女儿们的恋爱》等。在剧集排播上，明年芒果TV将主打青春题材，包括赵宝刚[微博]执导，郑爽主演的《青春斗》；杨幂[微博]、霍建华主演的《巨匠》；井柏然[微博]、刘亦菲[微博]主演的《南烟斋笔录》；以及邓伦、李一桐主演的《海棠经雨胭脂透》等剧均被收入囊中。