新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，韩国热团防弹少年团（BTS）原定在9日出演日本国民大型音乐节目《Music Station》，却被日本朝日电视台公开以“穿着的T恤引发争议”退通告，指的是成员JIMIN曾私下穿过衣服上有广岛原爆的图案。对于引起轩然大波，设计师也因此事表达歉意。JIMIN在美国巡回时，曾穿着韩国潮牌为“韩国光复纪念日”所设计的纪念T恤，上面印着广岛原子弹爆炸的照片，并剪辑在演唱会幕后的纪录片中，因而引起争议。设计师9日接受韩媒访问，强调“不是因为反日情绪而设计的”，潮牌代表李光宰说道：“因为我对历史很有兴趣，设计的时候想着如果在服装上加上历史意识的话，会不会让他们对历史更有兴趣一点？”李光宰强调：“（原爆云）不是为了嘲讽日本人加上的，而是为了表现原子弹投下后，日本无条件投降，才迎来韩国光复的史实和顺序。”得知防弹少年团因此被取消通告更成为箭靶，他表示：“非常惊慌，没有要助长反日情绪的意思，对防弹少年团感到非常抱歉。”当时品牌曾把JIMIN穿着该款T恤的事情，在社交网站上以“智旻T”、“防弹T”、“原子弹爆炸T”宣传，连结了防弹少年团和原子弹爆炸的形象，李光宰表示已经撤下贴文，也再次为此事道歉。