（原标题：延参法师连发三条微博悼念金庸：双肩担道义，处世存侠风）据香港文汇网、《星岛日报》等港媒报道，武侠小说作家金庸（原名查良镛）10月30日下午病逝于香港养和医院，享年94岁。金庸笔下创作多部脍炙人口的武侠小说，包括《射雕英雄传》、《神雕侠侣》、《倚天屠龙记》、《天龙八部》、《笑傲江湖》、《鹿鼎记》等。拥有四千多万微博粉丝的河北省佛教协会副会长、沧州市佛教协会会长延参法师从晚间7点26分连发三条微博悼念金庸：“金庸先生，走好，阿弥陀佛。”“双肩担道义，处世存侠风。”“青山不改，绿水长流。”澎湃新闻记者查询发现，延参法师曾读过不少金庸作品，还曾在部分节目中做了点评。例如，在2017年5月的一档节目《两个和尚锵锵锵》中，延参法师就曾说：“这种文学作品它的价值在于什么，就是说陪伴大家生活，或者说调和大家生活，给大家的思想空间带有一个宽阔的这种思维，但是还要回归于生活，为什么大家推崇金庸先生的小说，包括神雕侠侣。”延参法师认为：“他（金庸）最后解释的归根结底解释的是人心的可贵，就是说生命的觉悟，你看包括非常非常多的作品都到最后都是回归于一个就是放下屠刀。回头是岸，你看不管是萧远山还是慕容博到最后还有一个谢逊。”延参法师还表示，“不管它是一部什么样的文学作品，就是它最后它要回归一个人性的温暖，它就回归一个对生活的洞察，就是能拿起多少能承担多少是你的和不是你的，这就是你的江湖，而不是说你身在江湖或者说你能搅乱江湖，你扰乱江湖，这才是你的江湖，你的江湖是你用来你内心可以安顿的内心世界，而不是你用一种自我和自负去搅弄风云的一个地方，它是在江湖的找到自己安身立命，洞察自己生命内涵的一个地方。”