（撰文/Vivian）他有着小鲜肉的精致五官与英俊面容，心里却装着一颗从容淡定的老灵魂；他出演的众多角色虽大多没与女主落得完美结局，却虏获了一大批迷妹的芳心；他年纪尚轻，却对表演有着更多要求与野心，他就是演员张彬彬。对于众多“冰淇淋”而言，这个秋日无疑是收获的开始，未播先热的《我爱你，这是最好的安排》，还有古装武侠励志剧《小女花不弃》，一系列作品不仅记录着张彬彬的努力，也在预示着他的未来，剑已出鞘，又有何惧？没有小角色，只有小演员在众多能撩会侃、引领时尚新潮的90后艺人中，张彬彬有点像个异类。他踏实认真的做派完全像个应该手拿保温杯的老干部。对于网上“最美古装男子”的言论，他的回应也显得颇为正统：“我还是更希望大家关注我演的戏，喜欢我演的角色，作为演员，最美不是关键，关键是要符合我饰演的人物本身。”张彬彬珍爱他的演员身份，对待每个角色，他都会反复揣摩、认真解读，再情绪饱满地诠释到位。他说：“我觉得做演员天赋很重要，但同样重要的还有后天努力。我觉得这两样都做好才能成为一位称职的演员。”于是，我们看到了很多不同形象的他，不管角色大小，只要他出现便会在观众的心里留下深深的印记。《寂寞空庭春欲晚》中，他是大清第一才子，气质如兰的纳兰容若；网剧《匆匆那年：好久不见》里，他是“纯情暖男”男主乔燃；《漂亮的李慧珍》中，他是潇洒阳光的林一木；热播剧《三生三世十里桃花》里，他饰演的“深情王子”离镜出场惊为天人；《秦时丽人明月心》中，他又成了“霸道君主”嬴政……张彬彬说自己多年来已经养成习惯，会让助理把自己演的戏全部从监视器录下来。“有空时我就会边看边琢磨，我能做到的就是尽力去诠释这个角色，尽量不给自己留有遗憾。”在未播先热的新剧《我爱你，这是最好的安排》中，张彬彬首次挑战出演一位帅气的反套路暖男，对此，他坦言以前没演过这么嗨的角色，“他和女主是欢喜冤家，最难拿捏的就是那种分寸感，过了就会让人讨厌，希望我能把他既孩子气又可爱的一面诠释到位。”持续突破舒适区在镜头前，他时而深情款款，时而率性痞气，又时而妖娆腹黑，但回到生活中，他又迅速变回真实的张彬彬，不张扬，也不掩饰。在外人看来，张彬彬的从艺之路可以用顺风顺水来形容：儿童时容貌俊秀、能歌善舞；学生时代凭借出色的才艺成为校园里的风云人物；高考时，以上海考区第一名的成绩考入上戏表演系；入学不久便有了深入实践的表演机会，并拥有了自己的粉丝。然而，这位故事中的主人公却为我们道出了“幸运儿”的另一个版本。因为错过了报名机会，张彬彬曾在中戏门口哭了很久。“我记得当时自己手里还拿着一个煎饼果子，边哭边吃。”对于初次演戏，他也记忆犹新。“我也是从‘NG王’成长起来的，第一次拍戏时完全不懂得走位，经常出镜。有一次被导演骂得哭得很惨，觉得自尊心受到了伤害。而且那时候还有偶像包袱，不太能完全投入到角色中，所以一度都怀疑自己究竟是不是这块料。好在，随着机会越来越多，自信心才慢慢地建立起来。”张彬彬坦言，其实迷惘与困惑从来不曾远离。有时会很激动，觉得自己终于开窍了，拿到新角色可能又会陷入混沌，感觉总是如此周而复始地轮回。“做一名好演员永远都不会满足，所以我觉得每部戏都会有一个迷茫期，因为没有一个角色可以随便信手拈来。但每一个阶段都不一样，最初可能是脑子发懵，现在是因为要追求完美、追求精准。”张彬彬希望自己在镜头前可以是一块橡皮泥，顺应不同的人物角色，表现出不一样的自己。对于未来，他有着很多希望与想法，比如可以实现自己的武侠梦，或是枪战片，还有尝试一下喜剧和大银幕等等，但究其根本，都是演好戏。如今，大家都在说“好演员的春天来了”，一些认真努力、演技过硬的“小鲜肉”们也终于得到了正名，所有这一切大环境的变化都让一直以来踏实演戏的张彬彬更加兴奋。因为他始终相信：对于演员而言，戏，才是最重要的。独家对话关于张彬彬的那些事儿“最爱有海的城市”小星：你的整个成长学习阶段都很顺利吗？张彬彬：其实备考表演的时候还挺辛苦的。我记得有一次爸爸陪我去上表演课，不小心掉到了小区的水池里面，上海下着雨的冬天非常冷，当时他整个人都湿透了，但爬起来就拉着我继续找老师家的门牌，当时我特别感动，第一次感受到爸爸对我这个儿子的那种深沉的爱。小星：还记得自己最初的梦想吗？张彬彬：小时候最想成为歌手，买了很多周杰伦的磁带，现在有灵感了也会喜欢唱歌写歌。那时对于表演，就是一种单纯的羡慕与憧憬。小星：听说你还是游戏高手，曾经扛着主机进剧组？张彬彬：我很喜欢电竞，本想成为一名职业的电竞选手，但很可惜没能进入这个行业。所以现在业余玩一下也算是一种放松和圆满吧。小星：杨幂[微博]、热巴、郑合惠子与林依晨[微博]这四位合作的女演员，你觉得她们都有什么不同的特质？张彬彬：我和热巴合作最多，她是古灵精怪的性格，会在现场制造很多有趣的事情。幂姐喜欢逗大家开心，也会像前辈一样照顾大家，教我们一些东西。郑合惠子经常会突发奇想，对角色很有想法，是很好的搭档。林依晨是典型的小女生，特别可爱，戏里戏外相处起来都很舒服。小星：有没有特别想去的旅行目的地？张彬彬：我很喜欢海。如果有长假，就想去有海的城市旅行，散心，放空。采访手记