新浪娱乐讯 11月9日晚，第24届华鼎奖中国百强电视剧满意度调查盛典在香港举行，除了早前公布的《和平饭店》摘得“中国百强电视剧”第一名外，最佳男女主角分别由《美好生活》的张嘉译和《和平饭店》的陈数[微博]摘得。此外，凭《延禧攻略》走红的吴谨言击败杨紫[微博]、杨幂[微博]等竞争对手摘得“古装题材电视剧最佳女演员”，张钧甯[微博]赢佘诗曼[微博]等强敌获得了“百强电视剧最佳女配角”荣誉。本届典礼最大的悬念出在 “古装题材电视剧最佳男演员”的争夺上，因获奖演员未能到场的缘故，故按“华鼎”规则，该奖项被划为了“空缺”，而那位本获了奖的演员到底是谁？暂无从得知。典礼上最特别的则是增设了向金庸致敬环节，致敬影片最后打出的“大侠再见”四字令人唏嘘。黄景瑜夺“最佳男演员”演技受肯定 俞灏明[微博]澄清自己非“明星”11月9日，第24届华鼎奖颁奖盛典在香港盛大召开，该奖项旨在表彰在过去一年中深受老百姓喜爱的电视剧作和网络剧作。同时，这也是华鼎奖首次在香港举办百强电视剧满意度调查的发布盛典。在8日由高希希[微博]、毛舜筠[微博]、温碧霞[微博]、陈建斌[微博]、胡静[微博]等华鼎奖专家评审团进行最终投票确认之前，共有700多万人积极参与了这次华鼎奖票选。在9日的正式盛典上，黄景瑜率先凭借在《结爱》中对贺兰静霆一角的演绎，击败郭晋安[微博]、罗晋[微博]、陈伟霆[微博]和张一山[微博]四人，获得“当代题材电视剧最佳男演员”。站上舞台的黄景瑜显得颇为激动，发表感言时，他声音略带颤抖地讲：“这是我第一部上映的剧，也让更多人认识了我，获得了不错反响。感谢大家的支持，会继续努力。”黄景瑜在今年《结爱》《红海行动》等作品中的进步表现，也让观众更期待“演员黄景瑜”在接下来陆续上映的《破冰行动》《枪炮腰花》《荞麦疯长》《飞驰人生》等几部作品中能带来怎样的新惊喜。本届“华鼎 ”的“电视剧终身成就奖”授予了已从影55年的郑佩佩[微博]。郑佩佩是在女儿原子鏸搀扶下领奖的。在颁奖台上，佩佩姐先是解释自己不能走路，所以女儿才掺着自己上台。虽然她讲这句话时始终面露笑容，但不少观众还是揪心于这位老艺术家。在过去55年间，郑佩佩为我们带来了《仙剑奇侠传》《杨门女将》《少年英雄方世玉》《木兰新编》《少年包青天》《卧虎藏龙》《唐伯虎点秋香》等多部优秀作品，一代打女形象也深入人心。如今佩佩姐身体状态大不如前，观众关心她之余，也期盼能有机会看到佩佩姐对更多角色的精彩演绎。付辛博[微博]和俞灏明分别凭借在电视剧《古剑奇谭2》《那年花开月正圆》中优秀表现获得第24届华鼎奖“全国观众最喜爱的影视明星奖”。众所周知，本是“偶像”出身的俞灏明因多年前的一场片场事故经历过不短时间的低潮期。这几年，重回影视圈的他誓以成为一名优秀的实力派演员为目标努力。尝试过多部作品后，在《那年花开月正圆》中“黑化”饰演反派杜明礼一角，让更多观众认可了他的演技。今晚二位获奖演员上台后，俞灏明还特意纠正道：“我要澄清一下，我们不是明星，我们是演员。我得的奖是最喜爱奖，可是我的角色是最讨厌的。我理解的喜爱，是观众喜欢一个演员的态度，一个演员的精神。以后我作为演员的身份会更加努力，更加敬业。”演员雷佳音[微博]凭借在电视剧《和平饭店》“王大顶”一角击败张铎[微博]、张鲁一[微博]、祖峰、严屹宽[微博]，夺得“中国近现代题材电视剧最佳男演员”， 调皮本色不改的雷佳音在领奖的时候还小调侃了一下颁奖嘉宾梁峥的港普，笑说：“（叫我）驴佳音吓我一跳，我叫雷佳音！”看到“王大顶”获奖的时候，他的女主角“陈佳影”陈数 还在下头欢呼鼓掌，而雷佳音也回报地预祝了入围了“百强电视剧最佳女主角“的陈数能收获奖项。当晚的“近现代题材电视剧最佳女演员”则由罗海琼[微博]获得。吴谨言赢杨紫夺“古装最佳女演员” 张钧甯击败佘诗曼获“最佳女配”今年的“古装题材电视剧最佳女演员”角逐极为激烈，不仅有凭《扶摇》入围的人气女演员杨幂，凭《延禧攻略》爆红的吴谨言，还有在《香蜜沉沉烬如霜》中演技备受肯定，且在之前金鹰奖上遗憾全程“陪跑”而引发诸多观众为其抱不平的杨紫。此外还有表现亦不错的马思纯[微博]，倪妮[微博]。若论影视剧本身话题度，《延禧攻略》实为今年市场上的“爆款”，而已在演艺圈蛰伏数年的吴谨言在这部电视剧中饰演的“魏璎珞”，人设讨人喜欢，深受观众的喜爱，最终她收获荣誉，这也是“魏璎珞”拿到的第一个奖。吴谨言在领奖台上语带哽咽地感谢观众和“魏璎珞”这个角色，并致谢了公司以及伯乐于正[微博]，直言“这个奖项是延禧攻略的”。《延禧攻略》的大热，离不开众主创的诚意演出。其中，饰演“娴妃”的佘诗曼凭借精湛演技为其赢得再度走红机会。其中，皇后断发一场戏更被观众誉为“教科书”级别的表演。但在本届角逐“百强电视剧最佳女配角”中，最终赢得荣誉的是在《军师联盟之虎啸龙吟》中饰演“柏灵筠”一角的张钧甯。另出乎意料的是，在“古装题材电视剧最佳男演员”这一奖项上，凭借《扶摇》入围的 阮经天[微博]、《烈火如歌》入围的周渝民[微博]，《九州海上牧云记》的黄轩[微博]、《香蜜沉沉烬如霜》的邓伦和《古剑2》的付辛博同时进行角逐，其中不乏实力、人气兼备的大热获奖人选，但最终因为获奖演员未能到场，按照华鼎奖规则，该奖项必须划为“空缺”。而又因颁奖嘉宾张志坚老师下台太匆匆，没能接上主持人的追问，故也未透露本应获奖的那位演员到底是谁，这也成了本届华鼎奖典礼上最大的悬念。张嘉译陈数分获最佳男女主 《和平饭店》成最大赢家之前还在为“王大顶”雷佳音获奖鼓掌叫好的陈数，在竞争激烈的“百强电视剧最佳女主角”中夺魁，凭借《和平饭店》中才貌双全的美女特工“陈佳影”角色第三次斩获“华鼎奖”。她在颁奖台上表示，因为自己年龄渐长的原因，也常会被媒体问到是否有中生代女演员的困惑？但她认为，每个女性到了特定的年龄也不一定要过大家认为应该过的生活方式，而且自己一直相信，就算遇不到好机会也可以创造机会，或者也能好好等待、好好储备。一番感言也赢得台下热烈掌声。“百强电视剧最佳男主角”的角逐在陈坤[微博]、霍建华、柳云龙、张嘉译和夏雨[微博]之间展开。最终，张嘉译借《美好生活》拔得头筹，这也是他第三次获“华鼎”“最佳男主”。台上，张嘉译诚恳表示，不觉得自己比《美好生活》宋丹丹[微博]、李小冉[微博]、李乃文等其他主演强，“但是这些演员在一起的时候我觉得我们是能出好戏的”。在早前的盛典提名中，《和平饭店》《归去来》以5项提名领跑全榜，《大军师司马懿之虎啸龙吟》和《最美的青春》以4项提名位居第二阵营，《爱国者》《风筝》《恋爱先生》《天盛长歌》《面具》则以3项提名位居第三阵营。通过今晚正式结果颁布，《和平饭店》收获了“满意度调查第一名”“近现代电视剧题材最佳男演员”“百强电视剧最佳女主”三荣誉成最大赢家，而《归去来》则收获了“最佳导演奖”“最佳编剧奖”两个奖项。在9日典礼上最特别的、令人动容的，则是增设了向刚刚离世的武侠文学大家金庸致敬环节。致敬影片最后打出的“大侠再见”四字引人唏嘘不已。（Ran/文）