新浪娱乐讯 北京时间11月7日消息，据香港媒体报道，张敬轩[微博]日前为新歌《百年树木》拍摄MV，以戏剧形式记下一段高中两年，还不懂跟对方示爱的感情。导演为拍MV还租借了电车，并将张敬轩这十多年的音乐轨迹化成密码加入其中，希望观众可以解密。而执导的更是今年最具人气的港产片《逆流大叔》导演陈咏燊，难怪连当事人张敬轩笑指：“这次MV的导演陈咏燊非常厉害，能够有机会跟他的团队合作感觉好荣幸， 加上参与演出的吴肇轩、廖子妤同陈智燊[微博]皆是银幕上熟悉的面孔，我会将这次MV形容为入行以来阵容最具电影感的一次，期待拍摄出唯美的感觉来，并希望透过他们的演绎让大家感动。”MV中有不少树下情节，又特意租借电车拍摄，还有置地门外的画面等等，都是导演陈咏燊的心思，开拍前先列出一张清单，并将张敬轩以前多首作品的歌词一一化成密码。当中既收藏了有关《樱花树下》的密码，还暗藏这十年来张敬轩的一些音乐轨迹，希望观众投入故事中同时进行解密， 为这首十周年纪念作更添余温。而同张敬轩在慈善晚会上合作过的新人曾乐彤，这次便饰演吴肇轩现任女友，一头马尾揭露了爱的替身角色，陈智燊则扮演廖子妤十年后的爱侣，满有一份戏剧感。为师兄拍MV曾乐彤毫不怯场，休息时二人还在电车上谈心事，张敬轩回首过去感性地说：“希望大家会喜欢这个MV，因为《百年树木》除了作为《樱花树下》2018年的延续篇，同时也是十年后的终结版，有种好圆满的感动。究竟十年以后大家的生活是怎样呢？”