10月30日，笔名为“金庸”的武侠小说泰斗查良镛逝世，享年94岁。新京报记者第一时间联系到身在美国的导演张纪中，对于金庸的死讯他至今难以相信，整个采访过程中情绪都很激动，甚至一度哽咽落泪，“到现在我依旧不能相信金庸先生去世了，人们常说音容笑貌，我脑子里全是他那双笑眯眯的眼睛，慢慢地说着话。一想到我还没来得及跟他分享《飞狐外传》的拍摄计划，也还没来得及去看望他，实在痛不能当！先生不会走远，武侠永存世间！”最后一吻竟是永别张纪中称，几天前他就从查太太处得知金庸病情恶化的消息，“我当时想去香港看他，但第二天查太太告诉我情况稳定下来了，让我按原计划去美国出差，有消息再告诉我。没想到这么突然，我知道人老了……但我真的非常非常难过。”采访中，张纪中一度哽咽，回忆最后一次见到金庸，是对方过93岁生日那天，“我推着轮椅把他送到车前，抱着他、亲了他一下。查太太还说，我是金庸先生一生当中唯一亲过他的男人，今天回想起来，真的觉得是世事难料啊。”跟金庸接触近二十年，张纪中说，“金庸表面儒雅，但是内心却有着强烈的侠义之情。为人做事，好就是好，不好就是不好，我觉得这一点是很值得学习的，或者说是感染我最重要的一点，我觉得他是乔峰、杨过等所有大侠的合体。从他对待事物的看法，就能看到他的武侠精神。”他希望我把金庸剧拍成系列1999年，张纪中代表中央电视台向金庸购买《笑傲江湖》的版权，当时金庸以一元的价格将自己的武侠小说改编权转授给了央视。“金庸先生说，如果你们按照拍《三国》《水浒》那么拍我的戏，我就一块钱给你吧？”张纪中回忆，当时特意找了一枚尾号很吉利的硬币，用有机玻璃镶好赠给金庸先生。两人在杭州见的第一次面，就相见恨晚，。张纪中和他的团队将金庸的杰作之一《笑傲江湖》列为第一部改编剧目，后又改编了《天龙八部》《射雕英雄传》《神雕侠侣》等，“他曾说希望我把他的作品拍成一个系列，我带着他的期许和自我超越的期望前行，一部部拍到了今天。此刻，我深深体会到了毕生之痛。”回忆逝去亲人他曾老泪纵横金庸曾说他和张纪中很对脾气，在张纪中看来，对脾气的原因就是他们可以争吵，“我愿意把我的观点摆给他，当然他也会反对我的观点。”拍《笑傲江湖》和《射雕英雄传》时，二人就因剧情改动的见解不同而大声争执，“金庸的嗓门比我还高，声音比我还大。”但在争执之后，两人还会一起开心地吃饭，“对艺术的不同见解从不会影响我们的感情。”张纪中形容他和金庸就像把酒论侠义，各抒己见，最后皆大欢喜。有一次，两人争吵后，查太太让金庸给张纪中道歉，张纪中说金庸就像个小孩子一样很低声地道了个歉，“我们在性情上是很相投的，敢爱敢恨，敢说敢言，他和我聊起父亲去世和儿子去世的往事时，老泪纵横，让我非常难过。我觉得在他身上你可以看到铮铮铁骨，也可以看到侠骨柔情。”而生活中的金庸非常慷慨，“我和他一起出去时他每次都对服务人员很慷慨。我们去吃饭，他给服务员的小费很多，每人都给五百、一千港币，我觉得他真的是有大侠之风。”别人乱拍金庸剧他会很生气张纪中曾多次公开表示：“凡是有中国人的地方，就有金庸的武侠小说”。他回忆，当年拍摄金庸剧后，全国各地刮起“金庸”风，从大学生到记者，几乎人手一本金庸小说，而小说中博大精深的教义，给学生们很多正面影响。近几年，国内翻拍的金庸剧很多，口碑也良莠不齐。张纪中直言，看到乱拍，金庸也会生气，“但没办法，因为版权交给你了，你可以拿去改编，之后他也不再发表这些看法了。”金庸走了，张纪中谈及之后对其作品的改编称，“现在金庸所剩的小说不多了，像《雪山飞狐》很适合拍成电影，但版权被人买走了。《白马啸西风》这些又不适合拍电视剧，因为篇幅太短，我曾考虑拍一个拼盘式电视剧，但这些都是后话。”他称，原本想将《雪山飞狐》和《飞狐外传》合在一起拍，但前者版权已被别人购买，所以只能拍《飞狐外传》，而这也将是张纪中金庸剧的收官之作。（采写/新京报记者 周慧晓婉）