新浪娱乐讯 武侠小说泰斗金庸（原名查良镛）于2018年10月30日下午在香港养和医院逝世，享年94岁。金庸作品改编的影视作品中，张纪中版《天龙八部》《笑傲江湖》《神雕侠侣》《射雕英雄传》等是不少人心中的经典，而张纪中前妻樊馨蔓作为制作人曾参与创作了这些作品。30日晚，新浪娱乐独家连线樊馨蔓，与金庸先生相识二十载的樊馨蔓连称“伤心悲痛”。她透露，去年秋天自己曾因购买电视剧版《连城诀》和电影版《天龙八部》版权的事，去香港拜访金庸，当时他的状态就不好，很虚弱，但还是能说话。那也是她与金庸先生的最后一次见面。她回忆起20年前与金庸先生初始，曾经请他在杭州品茶，在浙江、北京游玩。“那时候我记得他风度翩翩，很幽默很健谈，也是个美食家。我请他在农村小院子里吃饭，他也很高兴。他还带我们去看他以前在杭州的房子，捐给了政府做图书馆。他很热爱生活，并不是高高在上的，而是很接地气的。”樊馨蔓回忆，“我们每拍一部作品都会给他看样片，他平时逗乐，但看样片的时候就特别认真。他很喜欢自己写的人物，也喜欢李亚鹏、周迅、胡军、刘涛这些演员。”她说，当时金庸都会跟这些演员见面，与他们交流。而且，他还会对演员人选给出意见，还会推荐演员。“他曾经推荐一个浙江大学的学生，在我们的戏里演一个配角。因为这个学生很像他夫人年轻时候的样子。”在樊馨蔓心中，创造经典武侠人物的金庸先生自己也有侠义之心。她回忆起自己导演第一届“感动中国”时，曾邀请金庸先生当推委会成员，向他介绍“我们要选的是你武侠小说中那样牺牲自己帮助别人的人”，先生便立马答应了。“金庸先生吸引我的是他的武侠世界，里面的人都有情有义，男女相爱便坚贞不渝，跟我们现实生活不一样，填补我们现实的空白。”她还回忆起1998年初识金庸先生时，就曾对他说，“查先生，我们要把你的作品从电视剧拍成电影”，“可惜他等不到了。”在对话的最后，她告诉我们：“金庸剧我们会坚持拍下去，金庸文化我们也会坚持做下去。”（叶子/文）