新京报讯 （记者 周慧晓婉）10月30日，武侠小说泰斗金庸（原名查良镛）在香港逝世，享年94岁。与金庸有着20年深厚交情的著名导演张纪中[微博]在接受新京报独家专访时表示，他至今不愿相信金庸去世的消息属实，并称金庸是乔峰、杨过等所有大侠的合体。前几天张纪中就从金庸太太处得知他病情恶化的消息，“我当即就想去香港看他，但第二天查太太又告诉我病情稳定下来了，让我继续去美国吧，如果有什么消息再告诉我。昨天我听到消息非常震惊难过，我知道人老了，但我真的非常难过，难过。我最后一次见到他时是在他93岁生日，那天我真是抱着他亲了一下。我推着轮椅把他送到车上，查太太还说，他一生中唯一被一个男人亲过就是我。现在回想起来我真的觉得世事难料。”跟金庸接触了二十年，张纪中说，“他表面非常儒雅，但内心的侠义之情非常强烈。为人做事，好就是好，不好就是不好，我觉得这一点非常值得我这样的人学习，或者说是感染我的最重要一点，我觉得他是乔峰、杨过等所有大侠的合体。他在生活中，你都可以看到他的武侠精神。”张纪中提到，在日常生活中金庸非常慷慨，“我和他一起出去的时候他每次都对服务人员很慷慨。我们去吃饭，他给服务员的小费都让我非常吃惊，每人都给五百、一千港币，我觉得他真的是大侠之风。”