新京报讯 （记者 周慧晓婉）10月30日，据香港媒体报道，笔名为“金庸”的武侠小说泰斗查良镛逝世，享年94岁。和金庸有近20年友谊的著名导演张纪中[微博]在微博发表长文纪念挚友，他向新京报记者表示，得知金庸逝世的消息，他久久无法相信，自己还没来得及跟他分享《飞狐外传》的计划，也还没来得及去看望他，“先生不会走远，武侠永存世间！痛不能当！”1999年，张纪中代表中央电视台向金庸购买《笑傲江湖》的版权，当时金庸以一元的价格将自己的武侠小说改编权转授给了央视。随后，张纪中和金庸在杭州第一次见面。两人相见恨晚、一见如故，友谊一直持续了二十年。张纪中和他的团队将金庸的杰作之一《笑傲江湖》列为第一部改编剧目，后又改编了《天龙八部》《射雕英雄传》《神雕侠侣》等，“他曾说希望我把他的作品拍成一个系列，我带着他的期许和自我超越的期望前行，一部部拍到了今天。此刻，我深深体会到了毕生之痛。”张纪中还分享了拍摄《笑傲江湖》和《射雕英雄传》时自己和金庸对剧情改动而产生分歧的往事。两人因对剧情改动的见解不同而大声争执，张纪中说“金庸的嗓门比我还高，声音比我还大。”但在争执之后，两人还会一起开心地吃饭，“对艺术的不同见解从不会影响我们的感情。”