新浪娱乐讯 2018年10月30日，金庸先生病逝，曾与金庸合作多部荧幕作品的张纪中发文悼念金庸，并晒出了和金庸数次见面的多张合照。以下为张纪中纪念金庸的长文：今天，查良镛先生去世了，一代文豪就这样离我们而去，留下无尽的悲痛和遗憾！今天，所有的武侠迷都失去了自己热爱和尊敬的大侠，所有文学爱好者都失去了一位杰出的大师，所有文化界的人士都失去了一位值得尊崇的楷模……今天，我失去了二十年相知相交的挚友，失去了一位毕生的良师！先生，你真的就这样抛下我们这些爱你的人，走了么？你逝世的消息传来，我久久无法相信，你就这样走了么？我还没来得及跟你道别，我还没来得及跟你分享《飞狐外传》的计划，我还没来得及去看望你……就在几天前，我还通过微信问候过你；就在几个月前，我还为你录过生日的祝福；上次见面，还与你约定创作《飞狐外传》……你怎么能就这样走了呢？査先生，你可知道，我一直想着你念着你，惦记着你？査先生，你可知道，是你激发了我的武侠情怀，改变了我的创作生涯？査先生，有些话，我不曾当面对你说过，廿载相识，你真心待我，我敬你爱你，你是我的精神榜样，你是我最尊敬的人，你是我的良师益友啊！査先生，你听得到吗？査先生走了，走得安详，先生的魂灵一定皈依到了快意自由的武林境界，离开了世俗红尘，逍遥潇洒去了……先生用自己的生命为我们创造了新武侠小说中最瑰丽壮阔、丰富厚重的作品，留下了最宝贵的精神财富！共一生水远山高杭州秋意渐浓，秋风飒飒，绚丽多姿，又是好风景。査先生，你还记得么？我们第一次相见，正是在杭州。那是1999年，我代表中央电视台向査先生购买《笑傲江湖》的版权。那时我年富力强，在拍完三国水浒之后的休息期间，正沉醉于査先生塑造的武侠世界，英雄主义情结被您点燃，心中的武侠情怀熊熊燃烧。这时，我们看到了一个消息：査先生在接受央视的一个采访时说，如果能够将他的武侠小说拍得和《三国演义》、《水浒传》一样好，就愿意“一元钱转让”版权。我心中的武侠之火被您的爽朗热诚点燃——我恰巧与这两部片子《三国演义》和《水浒传》有着最为密切的关系。我马上与诸位领导同事沟通，几天之后，我们以中国电视剧制作的名义和査先生取得了第一次联系，那是1999年4月底。5月8日，我们再次与査先生联络，就是那次，我写了给査先生的第一封信——查良镛先生大鉴：您五月五日发来的传真已收到。您的第一部小说的电视剧专有改编权，仅以象征性的费用（人民币一元）转授给我们，您对我们的信任使我们感到十分荣幸。同时，我们也感到改编您的作品的责任之重大。我们相信，不久的将来，一部让您及广大观众满意的“金庸作品”会隆重面世，并将为我们的长期合作打下坚实的基础。经过我们慎重研究，我们将您的杰作之一《笑傲江湖》列为第一部改编剧目。如果您同意，我们将通过有关新闻媒介，向广大的“金迷”朋友进行报道。另外，如何履行有关您的版权的法律手续，请您知会我们，以便我们尽快投入剧本的创作。为此，我们希望：近期能否在香港或深圳与您见面，请您当面赐教或与您的委托人签署有关法律文书。盼尽快得到您的回音。査先生是真侠客，爽直干脆，果真一元钱出让改编权。我们意气相投，相隔不到两天，査先生就把有关的法律文书从香港传真了过来，利用传真，我们完成了合作的全部文书的签署。1999年5月下旬，电视剧制作中心的主任率领了中心的各路主创人员，前往杭州，依照文字的约定，预备与査先生进行第一次预约的会晤。为了这值得纪念的第一次见面，为了“一元钱出让了改编权”意气相投的友情，我们制作了一件有意思的纪念品——一元水晶杯：用了一块大小如同A4纸面的有机玻璃，制作成一块小匾，匾右侧刻“査先生《笑傲江湖》电视剧版权转让纪念”，左侧落款“中央电视台中国电视剧制作中心”，中间部分镶嵌上象征性的一元钱纸币，纸币上部写上了CCTV字样，下部刻写着年、月、日。见面签署合作合约的地点是杭州的东方龙。査先生做事爽快而严谨，一派大侠风范，而我一贯的真诚实在也打动了査先生，我们相谈甚欢，兴致盎然。几乎没有任何多余的语言和任何多余的礼节，査先生便开始如老朋友一般对待我：我们的相识，可以称得上相见恨晚、一见如故。此后的二十年，我与査先生经常在杭州相见，龙井村，梅家坞，农家小院，多少个秋天我们曾相见相伴……留下了与你相处的温暖回忆。今日翻出当时写给査先生的信，当年相见的场景依然历历在目，杭州的秋依旧绚丽，只是斯人已逝……总是当时携手处，游遍芳丛。可惜明年花更好，知与谁同？大开大阖大气派真情真义真侠者人生交契无老少。査先生，你曾说“我跟张先生很对脾气”，我也极其敬你爱你尊崇你；你曾说“我很喜欢张先生，他这个人很实在”，我也同样感佩你的真性情；你曾说“希望你把我的作品拍成一个系列”，我也一直记在心里，从《笑傲江湖》《射雕英雄传》《天龙八部》《神雕侠侣》……带着你的期许和自我超越的期望前行，一部部拍到了今天。你我相识已经二十年了，二十年时光流逝，一页页武林英雄的文字描绘已成为一幕幕荧屏上的影像，而在这两种艺术形式的转换之间，你我早已相识相知相互切磋，建立起毕生的牵绊和连接。是你改变了我艺术生涯的方向，如果没有你笔下的江湖世界，就不会有金庸武侠剧的拍摄，也不会有如今为人熟知的大陆武侠。査先生是有着强烈家国情怀，为国为民的真侠者。香港回归时，査先生是起草文件的重要参与者，他一直热心于祖国的统一和发展。挟一腔豪情，聚千古江山。你创造的武侠世界气势恢宏、波澜壮阔，布衣英雄热血肝胆，重情重义，为国为民，震撼人心！你用丰富的学识和深厚文化修养，宏大的气魄和娴熟的笔法，融历史传奇故事，写华语文化传奇！正是在一部部作品的创作中，在一次次切磋请教中，我更深切地感受到了査先生的侠心胸，真性情。说起电视剧创作，我们还因为拍电视剧争执过，想来有趣而温暖。《笑傲江湖》是我们大陆的首部武侠剧，也是中央电视台首部自己制作的武侠片。细细想来，文字叙述的魅力是《笑傲江湖》成功的重要原因，比方说男、女两大主角，都是先闻其“传闻”，造成小说很大的吸引力和对人物期待的神秘感，他们再徐徐出场。令狐冲在小说的第五回出现。而任盈盈这位神秘的女主角，直到小说的第二本第十三回才出现。在改编成影视剧时，我们从影视剧的欣赏习惯出发，安排男女主角在第一二集登场。没想到査先生对我们的改编并不满意：“诸葛亮还出场晚呢”我只好跟先生解释，诸葛亮并非《三国演义》唯一的主角，而《三国演义》与《笑傲江湖》的叙述结构也不尽相同。先生不做声了，可内心却未必赞同。后来，我经常把査先生请到剧组里给我们指导和意见，拍《射雕英雄传》时带査先生去了桃花岛——原来査先生写作小说时并未真的去过桃花岛，只是在地图上看过，便想象出了桃花岛的世界。大家都很欢迎査先生，先生也很开心，高兴地跟我们聊天交谈。就这样一次次交流之下，我与査先生的感情愈加深厚，对于问题的讨论，也更加激烈起来。杨过与郭靖在襄阳城的那场戏是我颇为自得的一场戏。杨过以为郭靖是自己的杀父仇人，意图趁郭靖不备将其刺杀，而当杨过亲眼目睹郭靖坚守襄阳城的义举，又最终放下了杀念。从戏剧角度来讲，这场戏非常紧张，充满了戏剧化的张力，反映了杨过内心的成长，画面也很漂亮。这场戏拍完之后，我兴致勃勃地带着片子去找査先生，自以为会获得査先生的表扬。没想到査先生看完之后却并不喜欢，先生对我向来实话实说，我充满热情的内心受到了打击。我们两人就这场戏的表现争论了起来：“你没有理解我要表达的意思。”“但我这样的表现也并没有违背原著的描述，是符合原著精神的”说着说着我们站了起来，嗓门也越来越高——査先生的嗓门比我还高，声音比我还大“我就是不觉得你这么做好！”“你不觉得好，但是观众可能觉得好！”……最终还是查太太出面打了圆场：“你不应该这样对待张先生，你应该给张先生道歉。”査先生脸上带着不情愿，沉默了一会儿，恢复了往日的温和语调，说道“张先生，我给你道歉。”君子和而不同，争执过后并无不快，对于艺术的见解不同，不会影响我们的感情，査先生仍然很开心地请我吃饭。査先生对于自己意见的坚持，以及事后的云淡风轻，让我感受到査先生的大侠风范，也感受了査先生骨子里的倔强和坚持。当然，我们的电视剧改编也有很多让査先生喜欢赞赏的片段。《天龙八部》小说的结尾经历过几次修改，而我和査先生还有过一则关于小说修改的讨论。在拍《天龙八部》时，小说结尾在乔峰跳崖之后，交待了慕容复的情况。而电视剧的拍摄过程中，我们将结尾改编为阿紫抱着乔峰跳下悬崖，一方面把主角乔峰的形象提升得更高，另一方面也在情字上也做到极致：这样的表达更符合电视剧的特点。査先生开玩笑说，这个结尾改得不错，也许要把小说的结尾改过来。后来査先生确实改了小说结尾。真的怀念当年我们能够一同探讨问题的时光，真的怀念我们可以争执问题的时光。你的人生态度，让我赞叹也让我受益。只是如今的《飞狐外传》，你让我找谁去探讨书中深意？让我找谁去诉说我的心中震撼？　　“人生抓紧要大闹一场”“人生抓紧要大闹一场！”你说这话时意兴勃发，完全不像八九十岁的老人。你的闹，是对流俗势利的反抗，是对真情真性的守护，是对人生全然的享受，是生命尽情的释放。先生的闹，正展现了侠者的生命个性，正演绎出潇洒任情的人生姿态。08年，八十多岁的査先生决定到英国攻读文学硕士学位。“您的学问都可以教他们了，还要去读啊”虽然我这样玩笑，但心里很清楚，先生是憋着一股劲儿呢。当时査先生被授予浙江大学人文学院院长称号，便有人站出来质疑先生，说査先生没有学位。但其实历来大家不必有学位，鲁迅先生，沈从文先生……众多文学文化大家，都不是从学校的系统中走出来的。但是査先生却偏要跟年轻后生较这个真儿，他辞去了人文学院院长的职务，到英国去读文学硕士。我理解他心中所想，便送给他一支金笔，附赠了八个字“好好学习，天天向上”査先生很高兴，带着这支笔读书去了。读书期间经常发给我他在英国读书的照片，他斜挎着小书包，拄着拐杖，查太太每天将他送上学，接下学，非常认真地读完了课程。学业完成时，査先生还邀请我参加他的毕业典礼，可惜当时的签证流程复杂，等签证办好，毕业典礼也早已进行完毕，这成为了我的一大遗憾。说起“闹”，我还目睹过査先生和邵逸夫先生的一次有趣会面。那是在九寨沟，我们拍摄电视剧，遇到了邵逸夫先生，邵先生已经九十多岁，而査先生也八十多岁了，两人相约晚上八点钟在房间见面，査先生如期赴约，在楼下等待邵逸夫先生，但是时间已经到了，邵逸夫先生仍未露面。一向温和的査先生着急了，“约的是八点钟见面，怎么可以迟到呢？难道他在政府任职，就可以不遵守约定了吗？！”说着更加气愤，拄着拐杖冲上了邵逸夫先生住的楼上房间。邵先生是国家的领导人，房间门口有武警看守。但査先生怒气冲冲，武警也不敢阻拦，査先生径直闯到房间门前，拎起拐杖“乓乓乓”地开始砸门。“你这是干什么？”查太太追赶上去，但当时的情势，连她也拦不住。邵夫人来开了门，査先生怒气不减“是他约的八点见我的”邵夫人见状忙请査先生坐下，“我去叫他起床”不一会儿，邵先生就起身，过来与査先生见面，而査先生则瞬间转怒为喜“邵先生，见到你很高兴”……“我有一套家传的方法，是长寿的秘诀，等我回香港教你”“好，等回香港我去找你”“好，咱们香港见”査先生满面春风地出了房门，而与邵先生谈话的整个过程不超过五分钟。这件事让我惊异又感慨，惊异的是査先生对于一次赴约如此认真，感慨的是两位大家的见面，竟是这样的风范。査先生的闹，源自骨子里的倔强，哪怕已经八十多岁了，也仍然有一股跟自己较劲的坚硬，有一种不断超越自我的精神。这种自我超越的精神，也激励着我不断反躬自省，超越自我。　　相勉于道古人说，君子知人，相勉于道。在与査先生的相处中我受益良多，査先生是我的良师益友。査先生胸含天地、腹藏万卷。不仅学识渊博，观察力记忆力惊人，而且懂得高级的诙谐和幽默。与先生相处，充满快乐又获益匪浅。作为家喻户晓的文化大家，査先生所到之处，经常被追着要题词，而先生总是略加思索便一挥而就，却总能写出意蕴深刻、耐人寻味的赠语，实在令人暗暗佩服，啧啧称赞。当我们创作遇到难题，我也经常向査先生请教，而査先生的话，也总是能给我们带来启发。每拍一部片子，都要确定片子的气质，拍《神雕侠侣》之时，我们将这部戏的气质定为浪漫，可如何浪漫，我心里却总觉得不够清晰。“浪漫的定义是什么，您能给我讲一讲吗？”我向査先生请教彼时我们正坐在西湖的游船上，他告诉我“浪漫的定义：不大常见的，就是浪漫。”“比如说两个人可以坐在家里看月亮，也可以站在水里看，那肯定站在水里就比家里边看的浪漫一点。”之后我反复思量査先生这句话，从中得到启发：我们在表达小龙女和杨过的浪漫的时候，可以去用一些不大常见的手段。这样，才有了表达极致浪漫的《神雕侠侣》。除了在艺术创作上的教益，在很多人生问题上，査先生也影响到了我。査先生讲话幽默，八十多岁的时候仍然思维敏锐，总能用诙谐的方式传达人生的道理。03年，陕西电视台组织我、金庸和其他几位文化人士在华山进行了一次华山论剑。我们要登上华山北峰，在华山最高峰西峰的映衬下，交流武侠文化的看法。要登上山峰，就必须要坐缆车，下了缆车，还要走一段路。当时査先生已经七十多岁了，我跟査先生开玩笑说：“您小说里写了那么多绝世武功，一下就能飞上山，现在我们也施展不出来呀！”査先生笑着说：“现在的武功，是让缆车替我们实现。”那次华山论战，我们相谈甚欢。正畅快淋漓之际，天色忽变，白雨跳珠，风雨潇潇。突如其来的雨让华山论剑更增添几分痛快豪气。査先生经常会有这样有趣的谈吐，话语寻常却耐人寻味，仔细琢磨下来，才能体会到其中深意。我曾经很喜欢房子，总找机会买房，后来逐渐发觉居住空间其实不需要很大，占有过多的居住空间，完全是浪费。于是缺乏投资头脑的我，在房价上涨最迅速的时候，将一栋房子卖了出去，减去之前买入的价格，还赚了一百万。我很高兴、带点得意地跟査先生说“我卖房子赚了一百万”査先生听了，笑眯眯地看着我，“我比你赚得多一点，我赚了一个亿”査先生比我有商业头脑和投资意识，房子都买在有升值空间的地段，但并不以赚钱为念，也不以买房置业为乐。査先生到杭州万松书院住那天，有人要把万松书院送给査先生，先生拒绝了：“我也不会经常来住，给我是浪费了，还是留给杭州人民吧。”万松书院如今已经成为了杭州的著名景点。先生对我说：“买那么多房子，不住都是浪费，还不如住酒店，毛巾随便用。”对哈，毛巾随便用！买房置业似乎是件好事，但接下来就要经营打扫，要计较节省，不知不觉就会投入越来越多的精力，看上去是你拥有了资产，实际上是资产绑架了你。荀子说，役物而不役于物也，不就是这个意思吗！因为人本性的占有欲和贪婪，总是不会拒绝自己资产的增加，甚至有的人以金钱和资产作为人生的终极追求，但这对于艺术工作者而言，是一个致命的陷阱。后来，很多地方政府也给我送房子产业，想起査先生的那句“毛巾随便用”，也便还是无房一身轻，欣然拒绝了罢。远离不必要的资产是给心灵减负，纯粹的内心，才能做出震撼人心的作品，这是先生给我的教益。与査先生的会面，总是天南海北，无话不谈，从作品艺术到人生经历，从历史掌故到社会百态，而先生也确实是我一生的榜样，一生的良师益友。　　相逢意气为君饮我是个粗枝大叶的人，对吃穿都不讲究，而査先生却非常细心周到，对我的关怀细致入微。但因为都热爱美食，我与査先生成了很好的吃友酒友。我一旦到香港，就一定会去看望査先生，而査先生也会放下手头的事情相伴。査先生总把我请到家宴上，像对待亲人一样待我。査先生有糖尿病，不能喝酒，但每次与我相会还是会跟我喝酒。先生舍健康陪我，让我也大为感动。先生说，相逢意气为君饮。一生大笑能几回，斗酒相逢须醉倒！先生也极爱美食，遇到爱吃的，饭量比我还要大。为了关照我们的美食之好，先生总是带我到香港各大餐厅，遍尝各种美食，我也会在先生到大陆的时候陪着带他到各个特色餐馆。査先生是浙江人，我带着他吃地道的浙江菜，吃农村的土菜，先生也很开心。査先生还带我认识了很多名家大家，过了很久我才逐渐体会到先生安排的深意。査先生很用心地对待每一位朋友，这才是一派大侠慷慨作风。饭店里开门的服务生，査先生出手便是小费五百块，颇有慷慨豪侠之气。对待饭店的服务人员，査先生也十分亲近，没有半分架子，待人谦和亲近。每次我从先生处离开，査先生也总是会站起来送我们，目送我们一直到电梯门关上。珍惜真心真情，这句话也道出了我的心声。我们俗世中，太多人按照权势地位交朋友，对所谓有用的人多交往，对身边服务人员、工作人员不屑一顾。査先生让我看到一个侠者重情重义，意味着珍惜所有人的真情真心，意味着对朋友的用心相待。先生如待亲人一样待我，有一回看我穿的西装已经破旧了，便要送我一身新的西装，带我去量身定制。我对穿衣服一直没有研究，不懂款式，也不懂品牌，但我记得査先生带我去的，是一个著名的法国品牌，一身西装要几万块。待我穿上了査先生给我定制的西装，査先生满意地点点头。那身西装我还珍藏着，轻易不舍得拿出来穿。今日，我拿出了那身西装，送别你……　　毕生之痛此刻，我深深体会到了毕生之痛！査先生，你也曾与我说起你的毕生之痛，那是在你的私人房间，在只有我们两个人的安静的下午。査先生说，自己的人生中，有两件事是毕生之痛，一件是父亲被杀，一件是儿子自杀。先生再也没回去过故居——那是父亲被杀的伤心之地先生说起来沉默良久，眼泪悄然滑落。儿子的自杀，更是不能触碰的伤痛……我知道，任何语言都是多余的，我坐在先生身边，静静陪着先生……査先生92岁生日的时候，我号召很多拍过他作品的演员发微博庆祝，并且制作了相册给先生带去。先生还能认出我，跟我喝酒聊天，很开心。临走的时候，我亲吻了先生。去年査先生过生日，我为他录制了祝福视频，查太太说放在先生耳畔，他听后露出了笑容。我与査先生已相识二十年，先生的谦和博学、幽默智慧、大侠风范时常会浮现在我眼前耳侧，让我一生受益，而先生对我的深情厚谊，让我一生感激，不能相忘。如今的我，也在经受着我的毕生之痛！你的离去，让我痛不能当，痛不自已！査先生，我的毕生之痛，你能知道吗？武侠永存世间先生天真率性，爽朗热诚，卓朗高彻，精神渊箸，俨然是他笔下的侠客。査先生走了，世间再无金大侠。但，那气势宏大、波澜壮阔的武侠世界，却永远成为了华人文学中的经典！那行侠仗义、为国为民的侠义精神，却永远存留在你我心中！先生的每一部著作，都在人们心里留下了痕迹，都在人们心中留下了侠义的种子！我们每一个人，怀着武侠情怀，正言正行，就是延续先生的遗志，就是延续着武侠的精神！先生不会走远，武侠永存世间！