封面新闻记者 杜恩湖“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”，这联中的14个字，正是金庸先生14部武侠小说书名的第一个字，还有一部不在其中的，便是《越女剑》。著名导演张纪中是金庸先生二十多年的好朋友，两人多次见面喝茶聊天，结下了深厚友谊。10月30下午，张纪中得知好友金庸去世，心情很难过。他在当晚接受封面新闻记者电话釆访时，一声叹息：武侠江湖从此见不到金庸。张纪中从昨天晚上到今天早上，一夜没有睡。他对封面新闻记者说：“回忆起和金庸先生二十多年的交情和友谊，我睡不着啊！”10月31日早上，封面新闻记者再一次电话采访张纪中，他深情缅怀金庸先生对中国文学、对中国影视剧发展所做的巨大贡献。 张纪中再一次讲述了金庸生前的难忘的故事。张纪中说，从去年开始，金庸其实身体就越来越不太好，已经卧床不起了。当时，我一直说去看他，金庸夫人说稳定一下再看。我一直期盼他早点好，但后来住院了，这一住，就再也没有回家。金庸一直和病魔做斗争。我最后一次见到他的时候，是我在为他做93岁的生日时。生日那一天，我认真抱着他亲了他一下。生日结束，我把他一直送到车上。推着那个他的轮椅，我在心里默默地想：金先生，我就这样送你走吧？！临走的时候，我亲了他。金庸夫人说，金庸一生当中唯一被一个男人亲过了，这个男人就是张纪中。浙江是金庸的故乡，金庸在杭州住过几年。他住杭州时，我们经常在杭州碰面，其实，在杭州，我的朋友，包括马云，我们经常一起和金庸先生喝茶聊天。金庸好客，和朋友喝茶，他非常高兴，非常开心啊。金庸常常回到杭州，尤其是在春天和秋天。这两个季节，他最喜欢到杭州。所以每次他都到杭州来，我们都会在杭州见面。本来我们为拍戏可以去香港见面，他考虑到说你们那么多人去香港，花费很多费用，那我还是到杭州见吧。金庸名气很大，但他为人谦和。我们每次在杭州西湖喝茶，他都会很有兴致，那些老百姓、读者请他合影照相啊，他都不厌其烦，来者不拒，逐一满足。金庸在杭州买了房，他带我去看过那个房子。他说，我想把它装修好了从香港搬过来住，而这个愿望他最后也没有时间来实现。后来金庸说，其实，一个人、一个家庭，搞那么多房子真的没有用处，家还是只有一个好。搞得太多了，反而不好。所以金庸对我说，你看我把这些房子都处理掉算了。后来，金庸决定把杭州的房子送给杭州市政府。金庸说，房子留给杭州人民吧，我自己其实不需要。谈到了把金庸的作品全部改成影视剧的话题时，张纪中对封面新闻记者说：“金庸虽然走了，但金庸的作品可以流芳百世的。其实，现在金庸的小说所剩下的作品，其实不多了。像《雪山飞狐》，很适合拍个电影。雪山飞狐，当我去买版权的时候，这个版权却被别人买走了。我现在只能拍电影《飞狐外传》。《飞狐外传》现在正在筹备，筹备得很顺利。金庸走了，我用好作品来纪念金庸先生。我们力争把这个电影拍好，拍成精品，把金庸的味道拍出来，以此来纪念我永远的良师益友金庸先生。”