新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，第55届金马奖倒数一周，其中四位最佳导演入围者录制官方访谈影片。张艺谋以《影》入围金马奖最佳剧情片12项大奖，他形容故事就是个“权谋故事”，也是一个人性的挣扎故事，“我就特别想要拍一个平民的故事在贵族的游戏中，他的挣扎、他的逆转，乃至最后他的人性的撕裂。”对于《影》当中的“替身”境州角色，张艺谋认为这个角色本身是个底层的牺牲品，“他的过去怎么训练，他的今天一步一步，魔鬼还是天使，权力腐蚀人心，权力腐蚀灵魂，权力在他心中是怎么回事，人性最后的部分是我最感兴趣的。”导演娄烨[微博]谈及《风中有朵雨做的云》聚焦在改革开放背景的年代，“这是非常有意思的阶段，有点大起大落的感觉，你会看到不同发展速度、不同地域，混杂一起，故事在这里开始，在整个影片接触到一些社会背景更深层的东西。”万玛才旦把《杀死了一只羊》呈现一个梦，“希望把它呈现一个梦一样，在梦中完成所有故事，在前期需要做很多工作，譬如说勘景、演员的状态，包括每一个场景的细节，我觉得都是把一个文字转换成影像的一个保障。”毕赣在《地球最后的夜晚》再度以60分钟3D长镜头拍摄惊艳各界，但他自认对镜头的长度没有执迷，“我甚至不知道具体有多长。”他回忆当时跟演员和主创一起在60分钟的时候，“我们拍得时候是快天亮的时候，我和我的演员在一起很幸福等待那个时刻，它大于任何特效，那是真正想追求的。”（ETtoday/文）