Ran/文 宫德辉/摄影 王赐安/摄像“最近比较敢说，能播的不能播的我都敢说说了，你看我在微博上的互动……”摄像师在调光，张艺兴[微博]随意靠在沙发上，一脸轻松地跟我们玩笑道。工作人员颇为谨慎地岔开话题：“好啦好啦我们聊音乐吧，好吗？”一屋人“心照不宣”地笑开，张艺兴抿起嘴，露出深深的酒窝。就在我们采访前两天，张艺兴刚跟因《偶像练习生》相熟的好友李荣浩就“肥宅快乐水”“我狗你”等年轻人间流行的网络词汇在微博上展开几轮公开讨论，连连犯懵的对话也被网友“挤兑”他们俨然跟不上潮流了。而在和李荣浩互动后不久，因在某活动上传出张艺兴将连任《偶练2》“PD”一职，他又自己发博辟谣称此事还未确定。虽也引发了一些争议，但另一方面看来，这和早年初出道时说什么，怎么说都要被“规定”着相比，张艺兴确是越来越放得开，更自主、实在了。在我们和他的此次交流中，也感受到了这点。10月19日，张艺兴第三张专辑《梦不落雨林/NAMANANA》正式发售。截至目前，已在国内外多个权威音乐榜单上均取得很漂亮的成绩。但张艺兴笑言那只是“噱头般的成就”。榜单成绩好看，离不开歌迷努力。但他坦言，自己这次真正想看到的，是“三胎”的作品到底能不能更“出圈”，被大众接受。他是清楚的，虽然之前两张专辑音乐品质还不错，但在促进作品“传唱度”上，他还需要加把劲儿。借着这次发新专契机，壹心公司&张艺兴工作室宣布他会正式在美国出道。聊起这件事，艺兴又耿直了一把，直言“美国出道对于思维姐（壹心公司老板）来说确实是个噱头”，自己对此也并没有什么底气。但他另正色道：“至少做的这个决定我不后悔。我也可以去试探一下自己真正的音乐水平跟美国音乐人相比差距在哪。”在很多人印象中，张艺兴是个时时把“努力”二字挂在嘴边亦实践于日常中的艺人。不过之前某次和我们聊天时，他袒露过：“不努力可以好的话谁想努力啊？我也不想努力，但是……谁不努力能好呢？”这次再聊，他更直接表示自己本性是个“很懒的人”。但正是知道自己“懒”，为了不被淘汰，实现真正想要做的事，他就必须不断给自己从外部施加压力，设定各种阶段性关卡，推着自己进步。此次，除了设置了在陌生美国出道、解决传唱度问题等难题，艺兴另天马行空地在“三胎”里埋了不少梗。若细心发掘，便会发现这张专辑竟和前“两胎”在MV、歌曲内容上有着千丝万缕的联系。串联起来看，像部缜密的推理连续剧。据悉，“三胎”生产中时，他已把第四张专辑的概念都设计好了。正如他自己所说，自己是在“画一个很大的圆”，力图打造一块颇为宏大的音乐版图。而事实是，娱乐圈，更迭换代速度太快。即便张艺兴眼下仍算TOP级流量艺人，即便他亦严于律己，但就拿今年一年来说，人气新人辈出。尤其以蔡徐坤、陈立农、“乐华七子”等为代表的新一代流量艺人还是由他“张PD”亲自带出的。问他，面对来势汹汹的后辈，是否有危机感？张艺兴不假思索道：“这个没有办法。所谓不可抗力，就是你没有办法去抗拒。比方说我没有办法抵抗我的年龄越来越大，我没法一直18岁……虽然我也想。”Part1.希望“三胎”歌曲“出圈” 自曝主打歌是打嗝打出的灵感新浪娱乐：“三胎”发出也有几天时间了，有关注各种听众反馈吗？看你前几天还做过一场针对陌生人的试听会？张艺兴：其实有看。我这次是在做作品“传唱度”跟“质量”的一个大的结合，前几天也做了一个试听会。还蛮开心的，大家好像蛮喜欢的，（试听会上）他们也没有说什么特别犀利的批评，当然会给我一些他们觉得中肯的意见。那其实我希望以后再做这种节目的时候，我不要同时在那个房间里。因为跟他们面对面的话，他们可能还是会有一些“给他个面子吧”这种情绪（笑）。新浪娱乐：其实无论是首位以个人身份登上Billboard Social 50榜单TOP10的华语歌手，还是先行曲《Give Me A Chance》登iTunes综合单曲榜全球16个地区第一名……这些数字都在某种层面证明了“三胎”的成功。这样的佳绩是你之前就自信预料到的吗？张艺兴：其实“三胎”是我的一个尝试。我一直希望找到一个“中间点”。一个是我刚刚说的，传唱度跟质量（要平衡好），还有就是它们的流行性。虽然我拿到了很多还算好的噱头般的成就（笑），但我觉得这个好像不是我真的想要的，我想知道到底大众的口味是什么？这首歌能不能达到大众心里去？因为我知道粉丝朋友会为我做一些帮助，但其实歌曲最后肯定是给大众听的，大众如果不听这歌（没有出圈），这也比较悲剧。新浪娱乐：你对自己作品要求一直很高。做这张专辑会不会过程更曲折纠结？张艺兴：对。其实做《SHEEP》那张专辑的时候，至少还有人帮我，因为也有团队嘛，有Maxx Song，有Devine-Channel……这一次就真的是齐刷刷地都忙，（就你还尝试找过人家是吧？）我当然了！因为我要拍各种各样的戏，有其它工作……有很多事情走不开的时候就会约老师，看他们有没有时间做，约不上。那怎么办呢？没得约！就自己来呗。在制作这一块确实花了比较大功夫。这次遇到了一个咱们中国的编曲人帮我，《催眠术》、《快门回溯》都是我们一起做的。但其它基本都是我一个人做的，其实那个过程蛮痛苦的，因为没时间。新浪娱乐：所以你在做这张专辑的时候，同时进行着什么工作？张艺兴：比如说拍《黄金瞳》，拍摄时间太长。就可能是每天晚上记台词，上午就直接拍。然后只有中间每一次换场、换机器时有时间嘛，我就会跑到房车上做音乐。包括还有综艺，所有音乐都是一边拍一边做的。新浪娱乐：你之前讲为了做音乐经常不睡觉。做“三胎”期间是不是也常睡眠缺缺？张艺兴：对。特别是在8月份到9月份。因为8月我受了一个非常大的冲击，就是《梦不落雨林》这首歌受到公司内部蛮大争议的，他们会觉得这首歌从声音到旋律到整体……都不是那么好，他们分析的12345我都我都记不清楚了（苦笑）。那个时候我就在想，你们都说不行，那我就行给你看，然后就一直在改一直在改，最后前后改了大概有23版，真的是头也涨了，但最后出来的效果我觉得还是好的。新浪娱乐：除了外部工作压力，看你也说从17年《SHEEP》后就为“三胎”编曲，但很长时间才编出8首，编不出来了。是本身也遇到“瓶颈”了吗？张艺兴：我最近在做一个活动时遇到一个国外的音乐人，他跟我说，他每到一个地方就会做一首歌出来。他说这首歌绝对不是你锁在家里或者锁在你工作室里面能够做出来的。唉，我在想，我好像就除了酒店就是酒店……就像我去美国都会干些啥？我想我应该就是吃个汉堡？或者是在酒店待会儿？就演出？就没了？我还蛮需要生活的，其实音乐很多东西需要就源自于生活。你看包括一开始我还能写些词，虽然写的没那么好，至少还有些生活想表达，比方说没出道之前那些体验可以写一写。到现在为止，我就发现真的什么叫词穷啊！就是因为没有生活。能够吸收的知识也可能就是看书，然后唯一的娱乐休闲也就是玩玩游戏。新浪娱乐：你可以自己偶尔叛逆一下啊，比如夜深人静伪装去街上转悠转悠，或索性给自己一段时间去放肆去放假。没有那种冲动吗？张艺兴：夜深人静一般是想家的时候吧。我最近特别有这种感觉（想放肆一下），但我一想到……唉，再做做吧，努努力。马上我要去美国了， 11月初。我去了美国以后，如果你们再采访我，我可以告诉一下我在美国干了些什么，现在真不知道，听说就是各种行程，也好像去不去多久，6、7天又回来，12月还得去一次，再看吧。新浪娱乐：其实你《梦不落》mv也去了很多旅游地进行拍摄，去那些地方的时候都没有享受一下吗？张艺兴：没有。我是从早晨开始拍这个MV，一直弄到晚上是没得休息的，除了晚上（去玩），但晚上别人不开灯啊！你想去拍拍照也照不了。而且因为是在澳大利亚拍摄，他们又把那个袋鼠形容的吓死人！说袋鼠没事儿就喜欢打人，它要踢你一脚、打你一下，你肋骨就断了！我说不会吧？我说我也没招它不认识它，干嘛打我呢（笑）？但当地人就一直说说说……然后本来就看不见，又被说一定不要出去，我想既然是这样一个情况，那行吧（笑）。新浪娱乐：所以你刚说会遇到些瓶颈。那在做“三胎”时又是怎么突破的？张艺兴：你知道长沙有一句话叫“霸蛮”吗？其实就是蛮干，蛮弄。不行？没什么不行的，必须得行！这种。新浪娱乐：记得你之前有分享过，主打歌《梦不落雨林》是憋了好久，在上海突然灵光一现搞出来的？张艺兴：最基本的轨道是在上海的酒店搞定的，突然有一天我说“哇这就是主打”！新浪娱乐：但像《雨林》那种偏异域风情的感觉，你肯定也是看到什么电影书籍才有灵感的吧？张艺兴：其实也不能算是灵感。就是那天在酒店点牛肉过来吃的时候，因为我配的是巴黎水，就有点胀胀的感觉，打了一个嗝。打了这个嗝以后就突然觉得哎好像有点异域风情的感觉（还打出了异域风情的嗝？）哈哈但确实就是那一下，那个嗝把我震醒了，我才打开电脑搞出了主打那部分。新浪娱乐：其实你从一专开始就尝试当制作人，三专更是全权参与更细致。为何每次一定要揽下制作人工作？张艺兴：其实对我来说的话，我有很多机会接触到很多特别厉害的音乐人，我也可以用他们的音乐。但比起那样的话，我更加希望我用我自己做的音乐，我对音乐的判断跟理解来做出自己整个音乐事业的一个规划。这样如果得到大家的认可，我可能会更嗨一点。当然我也不排斥唱别人的歌，但如果是我想要拿到的成绩的话，我会用我自己的歌的音乐去争取。新浪娱乐：对于“三胎”有什么遗憾吗？张艺兴：因为这次基本是我一个人做，其实没有办法保证每一首歌的质量都那么高级，这是目前最大的遗憾。还有就觉得自己还是需要吸收更多知识吧。新浪娱乐：你自评“三胎”是在怎样的一个分数线上？张艺兴：如果我给《SHEEP》打了90分的话，这张应该91分，（1分多在是自己独立制作上？）嗯！　　Part2.首曝前三张专辑串联玄机 透露四专概念已确定新浪娱乐：聊聊你专辑好玩的部分。前几日释出的“三胎”概念预告片里藏了一些玄机。譬如你让“二胎”里的伯爵形象把一条项链交到了“三胎”的牧羊少年手里。这样的“承接”概念是你自己想的吗？张艺兴：嗯，基本上百分之八九十的想法全是我搞的，我们团队会根据我的想法进一步整合。其实我一直说自己是在画一个很大的圆。“三胎”的预告，其实我在之前拍二专《SHEEP》的时候就已经同时拍完了。新浪娱乐：但你当时不是也不知道“三胎”是什么样子吗？张艺兴：对，但是我的大概风格、实体专辑想要什么色调那些都已经定了。包括我现在都可以告诉你，我第四张专辑的所有概念都已经跟团队交流了。其实我每张专辑都是在讲一个故事，而且我在不同专辑的先行曲里已经把故事慢慢透给大家了。你看第一张专辑先行曲是《what U need?》，问你需要什么？二专先行曲名字叫《I Need You》就我告诉粉丝们，我需要你们。需要粉丝干什么？三专就出了《Give Me A Chance》。全部都是有说法的。新浪娱乐：所以你当时设计让“二胎”的伯爵把项链交给“三胎”少年有什么寓意吗？张艺兴：因为三专的少年他是一个对于整个世界都很朦胧的人，他什么都不知道。作为“二胎”伯爵，他就会觉得说我把自己所有得到的荣誉肯定全部划到这个项链里，然后你带这个项链好好往前冲吧。所以给少年戴项链的时候，伯爵的眼睛闪的那个绿光，那个绿色其实代表三专的颜色。新浪娱乐：我看有网友分析，《SHEEP》MV结尾处的小羊是戴项链的，这次预告里又出现《SHEEP》伯爵把项链给少年的画面。所以大家在说“三胎”少年其实就是“二胎”里你抱的那只羊。这种解答是对的吗？张艺兴：我觉得大家还蛮厉害的，就是我不去分析这个东西对和错。其实包括我跟大家聊过说这张专辑整体的概念是根据“炼金术”来的，提到“炼金术”，你们一般都会想到一本《牧羊少年奇幻之旅》。那有没有觉得跟《梦不落雨林》MV又越来越连得上了？我的意思是说，它是从一个点到整个面的一种发散思维，而这个点是在第一张专辑出来的时候就已经打出来的。新浪娱乐：就你的脑子里有自己的一个小宇宙在。张艺兴：对，你看我第一张实体专辑在后面不是写了一个“爷”字？其实我的意思就是代表我在用音乐写我自己的“爷”。从第一张专辑到第二张到第三张，它其实是用音乐上做一个整体承接的。因为我只出一张专辑，我没办法说我是一个厉害的歌手。如果要做音乐上“爷”的话，肯定要有很多很多的作品能够得到大家喜爱。新浪娱乐：你天天在看什么，在想什么？张艺兴：我也不知道我天天想什么。可能就是想这些有的没的吧，就没生活（笑）。我有时候也想自己生活生活，但是不知道什么才叫生活。新浪娱乐：所以你平时会爱看推理方面的作品吗？所以才会有这么多串联的想法衍生出来。张艺兴：我喜欢看创业方面的书（笑）。就很奇怪哈。新浪娱乐：听说你《梦不落》MV特别贵，一支MV花了《SHEEP》整张专辑制作费用？张艺兴：这个专辑吧……反正它就没便宜过（笑）！就是每次一做专辑的时候，大家一起抠脑袋的抠脑袋，抠脚的抠脚，抠口袋的抠口袋，反正大家都比较洒脱。我上次聊专辑，他们说“三胎”你给自己一个什么评价？我说洒脱呗！就还是因为这是一个自己的理想，希望大家喜欢这个MV，只要大家喜欢的话我觉得还是蛮值得。新浪娱乐：大家也很关注你在MV里的身材。有没有为了那个半裸画面特意提前半个月去“举铁”？张艺兴：没有没有。但是本来那画面是别人（舞者）要拍的，然后他们说导演说唉呀那个镜头很帅，我说什么？很帅？那我来我来！新浪娱乐：就不能错过任何展现自己帅的机会。张艺兴：本来也没有什么机会，一首歌就三分多钟（笑）。part3.坦言自己本性“很懒” 对流量流失会有危机感新浪娱乐：记得你之前说为《SHEEP》练舞的时候已感觉自己老胳膊老腿，跳不动了。你这次练习还好吗？张艺兴：更老胳膊老腿呗！这还用问吗！ 唉，反正就是重在练习吧，不训练的话就容易不进则退。新浪娱乐：你现在每天工作都忙成那个样子，哪儿有时间练习？张艺兴：就像是工作上没时间练习，然后自己也懒……新浪娱乐：怎么现在变懒了？张艺兴：我从来没说我勤奋过（笑）。我不知道大家知不知道我为什么要取“努力努力再努力”这个名字，我一直跟别人说一句话，我说我要是所有东西都很好的话，我干嘛努力？就是因为我不足，我懒。所以起个“努力”的名字是为了激励我自己的。新浪娱乐：通过“三胎”，你也正式在美国出道了。怎么想到要美国出道？很多人乍听会觉得只是一个噱头……张艺兴：首先在美国出道对于思维姐来说确实是个噱头，对我来说，本着我自己本心，我确实希望通过这出道，能够让别人看到有这样的一个中国艺人，中国这样一个音乐producer。然后我把这些歌曲给美国的大众听，美国大众慢慢会去了解中国的音乐文化市场，还有这样的人做这样的音乐，中国还有什么别样的音乐吗？我觉得时机到了。新浪娱乐：那于你而言，你觉得自己现在可以在美国出道的底气源于什么？张艺兴：我没有底气（笑）。我出道确实是懵的，因为说实话我并不知道这些歌能够得到多少认可，专辑能够得到什么样的反馈，但至少做的这个决定我不后悔。我也可以去试探一下自己真正的音乐水平跟美国音乐人相比差距在哪。新浪娱乐：美国出道，跟之前在海外出道，带“一胎”回国发展的意义又有何不同？张艺兴：我觉得是为了梦想，为了自己那个“梦不落雨林”，不想让自己懈怠，就要一直不断给自己施压。哎你说这也是有毛病啊（笑）！自己又懒，还要天天给自己施压。但其实也就是因为懒，所以施压就觉得说怕自己懈怠，要变成宇宙最强……为什么大家喜欢孙悟空（指《龙珠》里的）？就是因为他是强的嘛，对吧？新浪娱乐：就你也有一个当孙悟空的梦。张艺兴：每个男生心里都会有自己的孙悟空吧。都希望成为他们那个领域的最强。新浪娱乐：之前某次采访有提过，似乎被扣上“流量艺人”的称号，很多人就看不到你的努力和能力了。现在的你如何看待“流量”这件事？张艺兴：那个时候我说的是流量跟这个才华实力，大家觉得好像不是对等之类的。我觉得大家可以再多了解我一下。然后我现在看流量这件事，我觉得还是一个不可少的东西，是可以转化为资本的一个东西。但是具体……我其实把自己当做一个产品，你这个产品质量好不好，是决定了这个产品能够持续多久，能够吸引多少用户的关键。新浪娱乐：尤在这一年亮眼新人辈出，网友会有新的“墙头”pick。在努力精进实力同时，平心而论， 是否有过人气会流失之类的危机感？张艺兴：没有他们的时候，我的这个危机感就没有掉过。其实我在《梦不落雨林》那个MV里也用了不同的手法去表现你刚刚说的这个问题，关于一些一去不复返的东西，关于一些珍贵的东西。它是一直在讲这种不可控力跟时间一去不返。新浪娱乐：所以你的态度是什么？