林怡妘/文新浪娱乐讯  张韶涵[微博]四度攻上台北小巨蛋票房告捷，12月15日于台北小巨蛋举办的《旅程》世界巡演台北场门票28日上午正式开卖两分钟内售罄。张韶涵一听到好消息，雀跃不断手舞足蹈，在饭店房间中开心大叫一分钟，振臂欢呼之际更不小心展露纤细结实的“蚂蚁腰”。对于票房秒杀的好消息，张韶涵表示：“这次是我第四次即将站上小巨蛋舞台，特别开心，因为回到家的感觉是不太一样的！这次在舞台上的呈现，会有全新的灯光及舞美的设计，也希望在这两天的舞台上，可以给大家全新旅程的感觉。”而即将四度攻蛋的张韶涵，更提到这一路走来与歌迷在小巨蛋互动的心情，她表示：“还记得2007年那时候第一次上小巨蛋舞台，当时我上台很紧张，现在感觉变成一种可以在舞台上很开心的分享自己音乐旅程，以及每唱到一首歌与大家一起合唱的心情，那是一辈子也无法忘记的！希望到时候台湾的歌迷可以跟我一起在台上大声地唱出来！”主办单位决定于12月14日加场，张韶涵特别兴奋剧透：“这次在台北小巨蛋会有一个全新的舞台，所以也希望之前去看《旅程》其他场次的朋友，可以对台北有些期待。包括舞台整个重新设计外，舞美也会给大家surprise，在这里希望大家可以一起来现场。至于大家最期待的就是会不会有艺人嘉宾出现这件事，我们现在还在考虑，所以现在不要说太多，来了就知道啦！”吊足观众胃口。许多未曾到过台北的海外歌迷相约串连组成“台湾旅程观光团”，准备到台湾来个三天两夜演唱会之旅，除了看演唱会外，还打算包车半环岛旅行，顺道去张韶涵的出生地中坜走走。而张韶涵也征求佳偶一起来看演唱会，乐当“红娘专业户”的她要用音乐促成佳偶及牵起好姻缘！当红娘当上瘾的她笑说：“欢迎来看台北场的情侣档如果有意结成连理，我非常乐意在现场跟大家一起用音乐献上祝福！”