新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，歌手张震岳9月刚和老婆迎来儿子诞生，刚升格新手爸爸的他，近日却不幸在骑车路上，被狗咬伤，让他只好马上到医院求诊，他更无奈直呼：“已经严重睡眠不足了，还被狗咬伤！”张震岳29日在社交网突然PO出一张在医院的照片，他表示自己每天都会被万寿路山上的狗追，他透露那几只狗是有人饲养的，于是，便想说“你不犯我我不犯你”，他都不予理会，每次骑机车经过时，便会快速通过。而张震岳29日骑车经过时，其中一只狗，却叫着叫着就突然咬了他一口，他一查看自己的伤口，咬痕相当清晰，更流血了，让他只好马上到医院，评估是否该注射破伤风，他更无奈地说：“已经严重睡眠不足了还被狗咬伤！”他更发文求救：“有什么办法不被狗追呢？”更不满地说：“每天早晚都要被追很烦。”张震岳社交网原文：其实，每天我跟阿米斯都会被万寿路山上的狗追，那几只狗有人饲养，想说你不犯我我不犯你，我都被动的骑机车快速通过，每天早晚各一次，狗追的我很爽。刚刚我下山慢慢骑，其中一只叫着叫着就咬我一口，干旁边经过的阿嬷说齁会咬人喔查看伤口咬痕清晰流血了，我回头说你对狗说你死定了于是立马到医院，看要不要打破伤风之类的，已经严重睡眠不足了还被狗咬伤#有什么办法不被狗追呢#每天早晚都要被追很烦#不该被动了