岳不群代表“伪君子”、扫地僧用来形容深藏不露的高手、韦小宝“艳福不浅”……金庸作品创造了很多大家普遍认可的代言词，被广泛运用于日常生活。昨日，扬子晚报记者采访各界人士，听他们从文化层面纵论金庸的武侠江湖。影视化助推风靡江苏与张纪中合作拍摄《天龙八部》北大陈平原教授认为，金庸小说之所以长盛不衰，因为它们特别适合于改编成电影或电视剧。除了作为根基的长篇小说，影视剧、漫画、动漫、游戏等，共同构成金庸武侠小说庞大的“江湖世界”。“当年他以1元人民币将《笑傲江湖》的电视剧改编版权卖给央视，非常有商业眼光。他的作品进入日本市场时，也采用过类似手法。”改编金庸作品最多的制作人张纪中则告诉记者，1999年，偶然看到査先生接受采访说，如果能够将他的武侠小说拍得和《三国演义》、《水浒传》一样好，就愿意“一元钱转让”版权。张纪中说，自己恰巧与这两部片子有着密切关系，跟查先生联系后，迅速就顺利达成合作。记者也了解到，2001年，金庸来南京做全国大学生辩论赛评委会主席之际，江苏有线台也经金庸先生欣然同意，取得版权与张纪中方面合作拍摄《天龙八部》。南京师范大学文学院副教授张鹏表示，金庸在创作方面高产加高质并进，形成了一个巨大的IP库，如今很多影视剧作品仍在从中吸取养分。“很多人没看过金庸的文学作品，但都看过影视作品。金庸作品进入大众视野就是与影视捆绑在一起的，这也是其能风靡的重要原因。”笔下人物深入人心金庸江湖快意恩仇，讲“放下”和“舍得”张纪中印象中的金庸侠骨铮铮，表面儒雅，内心却侠义之感非常强烈。他既是乔峰，又是杨过、郭靖，他是大侠的合体。张纪中计划明年年初要拍摄《飞狐外传》，这也是张导拍摄金庸小说的收官之作。投射到笔下人物，令粉丝津津乐道的秘诀何在？南师大文学院副教授张鹏认为，金庸的人物塑造讲求真善美。在情节塑造上，金庸对于故事的把握及情节把控和力度，也十分到位。情节贯穿的内核就是“舍得”。“大家先看故事，精彩生动，再往后品出哲学道理。置之死地而后生，金庸传递给广大读者的侠客精神是‘放下’，为了别人的诉求可以放下荣华富贵，甚至生命。”由于文学创作和故事构造的成功，因而产生很强的代入感，塑造出的人物有很强的经典性。比如现在人说高手在民间，就会想到“扫地僧”。金庸细致观察社会，深入理解大众心理。其实扫地僧这样的人物未必存在，但金庸带给普罗大众安慰，你看顶尖人物或许跟我们一样生活，带来满足的心理暗示。南大历史系教授武黎嵩说，还有现在用来污名化女博士的“灭绝师太”，也是一说大家就知道，这个跟娇滴滴用来形容林妹妹，反复说自己苦楚的祥林嫂，其实是一回事。在他看来，金庸小说对民间社会的描绘，对侠义世界的打造，各种情感CP的塑造，深深影响了一代人。小说价值曾引发争议武侠小说进入日常生活，现实价值引发怀念金庸小说上世纪80年代进入内地，各种各样的单行本在读者中流传。1994年，金庸小说由本人定版且正式授权三联书店印行。这套全集对90年代以后金庸作品在内地的推广普及，有决定性的意义。而对于金庸小说在文学史上的地位，曾引发争论。1994年，北京大学授予金庸名誉教授称号，曾引发很大争议，那是因为五四以来，通俗文学曾被挤压到无立锥之地。2004年底，金庸请辞浙江大学人文学院院长之职。有评论说，一场错位终于结束。南京大学张光芒教授表示，所谓纯文学描写人与社会的关系、人的性格与社会环境的关系，如果以纯文学的标准来衡量，对金庸的新武侠创作评价就会低，因为他的小说更关注人至情至性的层面，写人与江湖的关系。“深入人心之大侠，要么是至情至性的张无忌、令狐冲，对于情感和爱情的追求达到极致的状态。要么是大义大爱的郭靖和乔峰，侠之大者，为国为民。”这种人物弥补了人们在现实生活中的不足。我们常常很难按照本性生活，由此对快意江湖充满向往，羡慕那种自由的状态。喜欢金庸的人，潜移默化受到影响。“金庸让武侠小说进入千家万户的生活。一个小说家成功的标志是什么？是你的人物、语言进入日常生活，进入日常语言”，北大教授孔庆东如此评价金庸。确实也有大量粗制滥造的武侠小说，文学性很差。所以人们长期看不起武侠小说。但金庸的意义恰恰是从根本上提高武侠小说的文学性。“鲁迅的阿Q进入我们的日常生活，所以鲁迅是永存的。韦小宝进入了我们的日常生活，所以金庸是永存的。”（文/扬子晚报 扬眼记者 张楠）