新浪娱乐讯 只要你对日本电影稍微有点认知，相信役所广司的名字你绝对听到过。这位现今日本最著名的男演员师从仲代达矢，自80年代开始就不停地给观众献上一部又一部的经典作品。无论是今村昌平、黑泽清、是枝裕和、周防正行、小栗康平、青山真治等世界级电影大师，还是冲田修一、白石和弥等年轻导演，我们都能看到役所广司所塑造的一个个鲜活的角色。今年东京国际电影节Japan Now单元继去年推出了“四缪斯特集”之后，再度推出重磅企划：“演员役所广司特集”。役所广司自己也非常高兴，展映的五部作品分别是：周防正行的《谈谈情，跳跳舞》、今村昌平的《鳗鱼》、黑泽清的《X圣治》、冲田修一的《啄木鸟与雨》以及白石和弥的《孤狼之血》。每部作品公映前后，役所广司都会和到场观战进行互动，现场氛围极佳。电影节期间，我们有幸作为唯一一家中国媒体，采访了这位日本巨星，以下是采访的详细内容。新浪娱乐：今年东京国际电影节策划了“演员役所广司特集“，您的心情怎么样？役所广司：我已经出道40年了，东京国际电影节方面表示，我年纪也大了，要不办一次个人电影特集展吧。我真的非常感谢组委会，20多年前的作品能在电影节上映，怀念起以前一起合作的电影伙伴，真的非常高兴新浪娱乐：这次公映的五部作品是您自己选择的吗？役所广司：不是，我和电影节组委会讨论了片单的事情，去年的东京国际电影节也上映了我的作品，在避免重复上映的同时，希望能选择一些与东京国际电影节有渊源的作品。新浪娱乐：《谈谈情，跳跳舞》是世界上知名度最高的日本真人电影之一，好莱坞的日本真人电影票房纪录依然是这部20多年的作品保持着，您还记得当时拍摄这部作品时的场景吗？役所广司：我记得很清楚！在开拍前3个月，我在舞蹈学校开始了“舞蹈特训”。电影里面也是相同的内容，我第一次去舞蹈学校的时候，一直在想“我真的能行吗“。忘记这种“害羞”我花了很长时间！新浪娱乐：今年日本电影时隔21年再度获得戛纳国际电影节金棕榈大奖，而21年前的获奖作品正是您主演的《鳗鱼》。今村昌平导演也是日本唯一一位两次获得金棕榈大奖的导演，您能聊一聊今村昌平导演和今村昌平导演的拍摄现场吗？役所广司：今村导演本人和他的作品都非常大胆！他的作品都非常具有其自身的作家属性。作为一个人而言，今村昌平绝对是一个非常有趣的人。他拍摄电影的态度非常端正！不会玩任何花招，正对着电影作品本身，真的是一位全身心的投入电影制作的电影人！新浪娱乐：黑泽清导演的《X圣治》已经成为了世界最著名的恐怖悬疑电影，您个人在之后也出演过不少黑泽清作品。如今黑泽清导演在世界范围内的粉丝也越来越多，从您演员的视角来看，您觉得黑泽清导演最大的魅力是什么？役所广司：如果把电影的片长设定在2小时的话，在2小时里面如何使观众入戏着迷，这方面黑泽清导演无疑是日本第一，最富有“吸引力“的导演。他把电影当成”学术问题“看待，那种技巧和灵感是超越常人的！新浪娱乐：刚刚在采访冲田修一导演时，他坦言自己都没想到当时能够邀请到役所广司先生这样的巨星。您出演《啄木鸟与雨》时，冲田修一导演还处于新人阶段，能谈谈您当时出演这部作品的幕后故事吗？役所广司：恩，冲田导演之前拍摄了《南极料理人》，我看了之后，我觉得又出现了一位有趣的导演。之后我看了《啄木鸟与雨》的剧本，光看剧本我就觉得这会是一部很有趣的作品，我有这种预感。于是，我和冲田导演见了面，聊了几句后，我们就达成了“一起拍摄这部有趣的作品吧“的协议！怎么说呢，我觉得我运气不错，一直能够遇到好的导演。每个导演都有属于自己的“作家属性”，我能和他们相遇真的很幸运！冲田导演也是其中之一。新浪娱乐：我们聊聊今年好评不断的作品《孤狼之血》。白石和弥导演的这部作品让“东映魂“再度复活，您在影片中的表现也无可挑剔！能简单聊聊这部作品吗？役所广司：是的，我年轻的时候也是看着这种类型的电影长大的。进入电影院的我，和在电影中出现的我，有一种“变身“的感觉！这部作品亦是如此！这种电影在如今的日本电影界真的越来越少了。怎么说呢，在现在这种环境下制作这类作品，如今的年轻观众会有怎样的反应，我个人非常期待！新浪娱乐：您刚刚也提到了“这种类型“的作品，谈起此类作品，大家无疑都会想到深作欣二《无仁义之战》，您是什么时候第一次观众这部作品的？役所广司：我是在20多岁的时候看的。（当时您看完的感受如何）那股跃动感和能量，以及演员们一个个鲜活的形象！新浪娱乐：您肯定会收到各种各样的电影出演邀请，您在选择出演作品时，有什么原则吗？役所广司：有剧本的话，还是剧本优先。没有的话，就要看导演了，首先会看看导演之前的作品，如果有了想和导演合作的想法，那就会参演了！或者就是作为一名普通观众，如果产生了“这种电影我自己也会去电影院观看“的想法，应该会成为我的选项之一吧。新浪娱乐：您最近刚刚去中国拍摄了《冰峰暴》，能谈谈整个拍摄过程的感受吗？役所广司：中国电影界现在能量无穷啊！摄影基地非常大，工作人员也非常多，而且工作人员都非常年轻。年轻人为了制作中国电影都使劲了自己的能量，他们非常努力，这点我印象很深刻！我们对中国电影的印象还停留在张艺谋的那些老电影上，但现在完全是年轻人的世界了，这点令我印象真的很深！新浪娱乐：如今中日合拍片的企划越来越多，如果以后您还有机会出演中日合作电影的话，您想挑战怎样的作品？役所广司：恩，如果在中国拍摄，能在内陆广阔的沙漠美景中拍摄大规模大制作的电影的话，我很想挑战。至今看过的中国电影很多亦是如此，真的很有魅力！（徐昊辰/文 朱恒斌/图 陈植/视频）