新浪娱乐讯 武侠小说泰斗金庸逝世，华人世界一片震动，既哀伤于大师的离去，也慨叹一个时代结束了。不过，金庸先生创造出的江湖还在。“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”，金庸的小说，当之无愧为最璀璨辉煌的IP宝库。那些已经成为几代人集体记忆的经典金庸小说改编影视作品，早已深入华人文化骨髓。虽然近年来“武侠剧式微”的声音不断，但每每有新的金庸剧或电影宣布翻拍，总是能聚焦目光。据不完全统计，金庸先生的15部作品，被改编为影视作品的包括36部电影，66部电视剧，共102部之多。而在金庸先生身后，还有一些已经启程，尚未面世的后来者。被金庸拉黑后徐克再拍《神雕》 除男女主将动用“最大咖”《神雕侠侣》是金庸武侠作品中最负盛名、影响范围最广的作品。据统计，小说已经被9次改编为电视剧。比如，80后集体回忆的古天乐、李若彤版；影响90后最深的刘亦菲、黄晓明版；以及2014年陈妍希、陈晓版……但电影版，还需要追溯到1982年香港邵氏出品的版本，距今已有35年。1992年上映的徐克版《东方不败》曾是金庸小说改编作品中最具创造性的存在，虽然东方不败由男变女，且与令狐冲相恋曾导致徐克被金庸“拉黑”，但这部电影却是当之无愧的香港影史经典。如今，徐老怪又将目光投向了电影版《神雕侠侣》。今年6月19日，乐创文娱在上海电影节举办发布会，宣布与一壹集团合作的《神雕侠侣》系列电影三部曲全面启动，并已确定由徐克导演执导。这也是金庸徐克时隔近30年的再度联手。谈到拍摄《神雕侠侣》的渊源与波折，徐克说《神雕》是自己第一本阅读的武侠小说，对自己影响相当深远。“在1977年的时候，黄沾先生介绍我认识金庸先生，当时也提及了对金庸先生作品拍摄的一些计划，当时他们想我拍《雪山飞狐》，我当时也建议说最好是拍《神雕侠侣》，因为那时候技术跟市场的条件不是那么好，这个项目就一直没有启动，到1980年的时候，市场的空间比较大，为了要拍《神雕侠侣》，我用《笑傲江湖》这个电影作为暖身的准备，完成《笑傲江湖》之后，‘神雕’的版权，一直落在不同人的手上，因为达不成合作的协议，所以一直等了这么多年。”徐克表示，“一定会想尽办法把《神雕侠侣》三部曲制作精彩。”而新浪娱乐从知情人处独家获悉，杨过和小龙女都将启用新人，人选待定，其他角色则将启用一些与徐克很有交情的大咖，“那些大咖也是你能想到的最大的那些”。这可谓是金庸迷和徐克影迷的双重福音了。光线版扑街后乐创接棒 影版《笑傲》命运几何？除了徐克的三部《神雕》，乐创文娱还会与一壹集团合作推出《笑傲江湖》系列。今年初播出的光线版《笑傲江湖》被观众打出了豆瓣2.4的评分，主角颜值创金庸剧史新低，稀烂剧情更是让人吐槽“看完后想向于正道歉了”。如今乐创文娱这版电影目前还未启动，其命运如何犹未可知。剧版《神雕》已开拍花落新人 网友：只认识郭襄！除了影版，最新的剧版《神雕侠侣》已经开拍。10月12日，剧版《神雕》主演阵容出炉，杨过和小龙女的扮演者是两位新人佟梦实和毛晓慧，郭襄的扮演者是金马奖女配得主文淇。对于这个阵容，有网友吐槽道：“只认识郭襄的扮演者，其他两个主角都不认识。”但也有人认为“多给新人机会是好事”。据悉，电视剧新版《神雕侠侣》将于年底杀青。　　由陈嘉上变为周显扬？寰亚版《射雕3D》无音信对于95版《神雕侠侣》在内地很多80后、90后心中是不可动摇的经典，更让60后、70后痴狂的金庸剧，应该当属1983年版的《射雕英雄传》。2017年郭靖宇版《射雕英雄传》是近年来难得的金庸剧高口碑只作，但却也只相当于83版《射雕》的复刻版。2016年寰亚电影在香港国际影视展发布了2016年新片计划，导演陈嘉上宣布将拍摄的《射雕英雄传3D》新版系列电影第一部将完全选用新人，“十五岁左右的少男少女”。 2016年10月26日，陈嘉上还曾在中国传媒大学为新片《射雕英雄传》选拔演员不过，两年时间过去后，陈嘉上版《射雕》并没有更多的声音。2018年8月6日，有业内人士发微博称，周显扬会帮寰亚开拍《射雕英雄传3D》电影版，随后也无动静。“周芷若”周海媚变身灭绝 新版《倚天》阵容唯一亮点相对于《射雕英雄传》《神雕侠侣》，一起被并称为“射雕三部曲”的《倚天屠龙记》新版进度更快，这部剧于今年1月20日在横店开机，6月14日已经杀青。新版《倚天》的导演蒋家骏，正是 2017版《射雕》的导演。张无忌、赵敏、周芷若的扮演者，分别是曾舜晞、陈钰琪、祝绪丹——都不是新人，但说实话并不能激起人太大的观赏欲。对于年纪长一些的金庸迷来说，94版《倚天屠龙记》中饰演周芷若的周海媚，24年后在该剧中饰演周芷若的师父灭绝师太，或许是唯一的惊喜。台湾腔乔峰+“尔晴”版阿朱？ 就问你慌不慌阵容同样让人疑惑的还有第六次翻拍成剧的新版《天龙八部》。9月份，由新丽传媒出品的新版《天龙八部》在云南丽江开机。这部剧将由于荣光执导，杨祐宁饰演乔峰/萧峰，白澍饰演段誉，张天阳饰演虚竹。于荣光老师是一名公认的优秀演员，不过他的导演代表作是口碑不佳的《斗破苍穹》，“乔峰”的台湾口音亦令人担忧，就问你慌不慌？而此次女性角色除了王语嫣花落文咏珊，因年龄引起争议之外，阿朱、阿紫姐妹则突破宫斗剧的“次元壁”，《延禧攻略》中“尔晴”的扮演者苏青将挑战阿朱，《如懿传》中“玫妃”的扮演者何泓姗则将饰演阿紫。左冬雨右杨紫？网曝张一山携七美演《鹿鼎记》话题足金庸先生去世当天，“印度国宝”阿米尔•汗在微博表达哀思：“听到金庸先生去世的悲伤消息，我感到非常难过。他的书《鹿鼎记》曾给我带来很多欢乐。”据悉，阿米尔•汗曾在不同场合公开表达过对《鹿鼎记》的喜爱，足见这部作品在金庸宇宙的重要地位。和新版《天龙八部》一样出自新丽传媒的新版《鹿鼎记》，网传的阵容却颇有意思。北京小爷张一山扮演混不吝的韦小宝，最是恰当。他剧中的七个老婆，则分别由杨紫饰演阿珂、周冬雨饰演沐剑屏、蔡文静饰演方怡、吴优饰演建宁公主、徐冬冬饰演苏荃、尤靖茹饰演曾柔、白雪饰演双儿，其中大部分演员都与张一山有过合作且配合相当默契。——光看杨紫、周冬雨与张一山在以往作品中的火花四溅，已是话题度十足。当然，这个阵容是否能成真，还未可知。值得一提的是，根据“电视剧拍摄制作备案公示表”显示，60集的新版《鹿鼎记》制作周期长达24个月，自2018年6月开拍，预计2020年拍摄完毕，最早将于同年播出。——如此长的拍摄制作期，在近年国产剧中实在少见，到底靠不靠谱？拭目以待。网传男女主王一博+杨超越未官宣 新《碧血剑》“蹭热度”？今年8月份，网传《碧血剑》要翻拍，还有一份演员定妆时间表在网络流传。从这张不知真假的时间表，我们可以看到主角袁承志由王一博饰演，而女主角温青青则是由杨超越饰演。彼时，《创造101》正是当红综艺，有网友惊喜这是导师和学员之间的合作，但也有人质疑“炒作”“蹭热度”。目前关于新版《碧血剑》的确定消息，只有今年2月份公布的“电视剧拍摄制作备案公示表”，显示今年9月开拍，制作周期14个月，集数为45集，出品方则空中银河（天津）文化传媒有限公司。张纪中第9次翻拍金庸花落《飞狐》 “用好作品纪念他”内地翻拍金庸作品最多、影响最深的制片人是谁？大胡子张纪中是也。去年，他的第八部金庸作品《侠客行》刚播出不久，张纪中便在微博官宣，将翻拍他的第九部金庸作品《飞狐外传》，只不过这次是电影。《飞狐外传》是金庸先生于1960年所写的武侠小说，为其第六部武侠小说，可以看做是《雪山飞狐》的前传。在金庸先生去世后，张纪中接受媒体采访时透露了自己选择拍《飞狐外传》的原因。“现在金庸的小说所剩下的作品，其实不多了。像《雪山飞狐》，很适合拍个电影。当我去买《雪山飞狐》版权的时候，这个版权却被别人买走了。我现在只能拍电影《飞狐外传》。《飞狐外传》现在正在筹备，筹备得很顺利。”《连城诀》被樊馨蔓先下手为强 前任夫妻打擂台？多年以前，张大胡子曾经放下豪言，要把金庸14部作品拍个遍。如今《飞狐外传》已经动土，他还未及拍的还有《雪山飞狐》、《连城诀》、《白马啸西风》以及《鸳鸯刀》。有意思的是，其中剧版《连城诀》的版权，已经被他的前妻樊馨蔓买下。张纪中版《天龙八部》《笑傲江湖》《神雕侠侣》《射雕英雄传》等是不少人心中的经典，而张纪中前妻樊馨蔓作为制作人也曾参与创作了这些作品。如今，这对前任夫妻俨然打起了“擂台”。结语金庸先生身影远去，但是他作品中的侠义与情仇却留存读者与观众心中。曾几何时，香港TVB集合全台之力拍摄83版《射雕英雄传》，95版《神雕侠侣》、97版《天龙八部》等，每一次金庸小说翻拍都被认真严肃对待，遂成为几代人的集体记忆。在内地，张纪中版《笑傲江湖》《神雕侠侣》《射雕英雄传》等，每每翻拍，都堪称国民度颇高的热门影视事件，亦留下不少经典。而近年来，金庸作品依然如同一个取之不竭的宝库，不断被翻拍，但质量却每况愈下。金庸影视剧从曾经的“头部经典”代名词，越来越成为资本的试验场。正在筹备《飞狐外传》的张纪中说：“金庸走了，我用好作品来纪念金庸先生。我们力争把这个电影拍好，拍成精品，把金庸的味道拍出来，以此来纪念我永远的良师益友金庸先生。”用好作品来纪念金庸先生，但愿这也能成为所有翻拍者的一条准则。（叶子/文）