10月29日，前央视著名主持人李咏[微博]的妻子哈文发博，宣布李咏4天前因癌症去世，年仅50岁。新京报记者第一时间联系到曾与李咏有多次合作的主持人鲁豫，鲁豫表示心情极为沉痛。鲁豫回忆刚进入北京传媒大学就读时的情景，当时她还是外语系的一名新生，对李咏和哈文有很深刻的印象，他们二人是播音系的师哥师姐，那时候在她眼里，他们都是需要仰视的明星级的人物，“在那个年代他们显得特别时髦好看，总是主持很多大的晚会，已经是我们心中的明星了。那时会在校园里，远远地、很羡慕地看着他们俩，就觉得很好看。偶尔周末我等公交车的时候也能看到他俩在等小巴或是招出租车，当时我内心就想他们肯定又去央视主持节目了。那时候咏哥也是瘦瘦的，一头飘逸的长发。”鲁豫和李咏真正开始合作时，李咏已经离开央视，要做一档节目《超级演说家》，当时鲁豫和李咏在建国饭店一起聊对节目的想法，“和咏哥合作真的特别愉快，因为咏哥是很专业的人，他不会急躁，也不会焦虑，作为他身边的同事和搭档，他的那种‘定力’会给我们带来很多力量。尤其对于我这种特别容易焦虑的人来说，每次我录节目到比较累或者有些急躁的时候，一看他坐在旁边拿着把扇子，好像很笃定、很淡定的感觉，我内心就会很踏实，我觉得这就是专业的东西在支撑着他，也支撑着我们。”（记者：周慧晓婉）