昨日，港媒首先爆出消息称，笔名金庸的知名作家查良镛，病逝香港养和医院，享年94岁。消息一出，一下子惊呆了网友，有网友感慨，这是一个时代的终结。扬子晚报记者在众多粉丝的回忆中，还原金庸先生与江苏南京的渊源。这位笑傲江湖，晚年儒雅谦逊十足的金庸先生，仿佛还在身边。真希望又是“被去世”每年都有金庸“被去世”的消息传出，大家多希望这次也是假消息。就连相交60年的好友倪匡第一时间也不相信，扬子晚报记者求证香港媒体人查小欣女士得到确认。随后，朋友圈陷入一片怀念，纷纷晒出那些年看过的金庸小说和影视版本。去年金庸二儿子查传倜受访，也提及父亲近况。他透露金庸近年主要在家休养，身体状况不错，平常会坐着看电视，只是老人家多在卧床休息较多。昨日，应媒体求证，查传倜也透露，父亲走得很安详，家人都陪伴在旁。“大闹一场，悄然离去”金庸是当代武侠小说作家、新闻学家、企业家、政治评论家、社会活动家，20世纪最具影响力的武侠小说作家，“香港四大才子”之一。亦是已故知名诗人徐志摩之表弟。金庸的作品以小说为主，也写有政论、散文等。他自1955年《书剑恩仇录》开始至1972年的《鹿鼎记》正式封笔，共创作了15部长、中、短篇小说，长篇小说几乎每隔十年就会掀起一股热潮。取其中14部作品名称的字首，可概括为“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”，外加一部《越女剑》。历年来金庸笔下的著作屡次改编为电视剧、电影，包括《射雕英雄传》、《神雕侠侣》、《倚天屠龙记》、《天龙八部》、《笑傲江湖》、《鹿鼎记》等。即使改成了电视剧也一再被翻拍。素有“有华人的地方，就有金庸的武侠”的称赞。金庸早年于香港创办《明报》系列报刊，他亦被称为“香港四大才子”之一，后与古龙、梁羽生合称为“中国武侠小说三剑客”。博古通今，历史、政治等知识信手拈来，他依然觉得自己学问不够。在获得剑桥大学授予的荣誉博士学位后，金庸坚持选择作为普通学生申请就读剑桥大学的博士学位，那时的他已是81岁高龄。虽然因创作出许多豪气万丈的大侠形象而被称为“大侠”，但是金庸却觉得这个称谓实在过誉：“如果在我的小说中选一个角色让我做，我愿做天龙八部中的段誉，他身上没有以势压人的霸道，总给人留有余地。” 有人曾经问金庸：“人生应如何度过？”老先生答：“大闹一场，悄然离去。”大侠笔下的南京《碧血剑》和浡泥国王墓南京雨花台区有一座浡泥国王墓，这里风景十分优美，近些年，由于周边道路修整交通便捷，节假日常引来许多游客参观瞻仰。这位浡泥国王，金庸在《碧血剑》开篇还写到了他：“大明成祖皇帝永乐六年八月乙未，西南海外浡泥国国王麻那惹加那乃，率同妃子、弟、妹、世子及陪臣来朝，进贡龙脑、鹤顶、玳瑁、犀角、金银宝器等诸般物事。成祖皇帝大悦，嘉劳良久，赐宴奉天门。”金庸提到的浡泥国王麻那惹加那乃却并非虚构，他率团来访大明，也确有其事。《明史·浡泥传》对此有十分详细的记载。《碧血剑》也是金庸小说中写南京最多的一部。《射雕英雄传》与铁心桥看过《射雕英雄传》的人都知道杨康的父亲杨铁心，杨铁心隐姓埋名反抗金国，最后和妻子双双自杀含恨而死。其实金庸先生创作杨铁心（杨康的生父）这个人物，是以杨邦乂（yi）为原型的。杨邦乂当年英勇抗金，被金人俘虏，拒不投降，气得金人把他的心都剖出来了。为纪念这位英雄，人们在南京雨花台建了一座桥，名为铁心桥，地名沿用至今。在他被害的地方修了座墓茔，墓碑上刻着“杨忠襄公剖心处”，石碑两边刻着他的生前誓言：“宁为赵氏鬼，不做他邦臣。”大侠与江苏二三事大哥定居六合，曾租车来祝寿金庸先生与南京，甚至江苏颇有渊源。比如他曾是国立中央图书馆的职员。此外，金庸先生的长兄査良铿曾在南京六合教书。后来査良铿老先生过世，儿子查传统也已经退休，孙子又继世业教书育人，六合成了他们再传故乡。据査传统回忆，在困难时期，叔叔金庸曾经从香港给他们寄过几次食品。1981年，金庸应邀来内地，叔侄还在杭州见过面。1986年，金庸长兄査良铿七十大寿，金庸特从南京租车来六合，为大哥祝寿。査传统与弟弟在米巷糕点厂宿舍，设寿宴，聊表亲情。来宁讲座特意买新裤子，一天游两次秦淮河2000年4月，时年76岁的金庸在南京进行了为期2天的讲学活动，并于27日晚来到南京大学浦口校区的大礼堂，为同学们作了一场学术报告，畅谈了武侠、学问与人生，也在学子心中深深种下“武侠梦”的种子。接待金庸先生的黄正明教授告诉记者，当时南大的人文艺术讲座很有名，所以给先生发了邀请函，他就欣然答应。特别好玩的是，本来想请他讲自己的武侠小说的，没想到他执意要说说南京的历史，自己定了选题。不过当时真是盛况空前，学生都站在凳子上才能看到。对南京充满兴趣的金庸先生，在讲座前后又做了什么呢？答案是游秦淮河！“当时他就住在金陵饭店，中午吃饭时安排在秦淮河畔的秦淮人家，他之前说对南京很感兴趣。当时他还包场听了苏州评弹等演出。”本来讲完课已经晚上八点多了，金庸先生又提出，白天游览秦淮河不尽兴，于是晚上又陪他去游览一番。金庸先生感叹，俞平伯笔下的《桨声灯影里的秦淮河》真写出南京的风貌。虽然美食大概不能呈现原貌，但饮食有记忆，江南小吃令他感慨不已。他甚至为南京小吃赋诗一首。黄正明回忆说，至今仍记得，金庸先生透露，到南京和年轻人交流，他很看重个人形象，特意去买了一条新裤子，配上休闲西服穿出来。讲座之前，他也会拿出一把小梳子，整理好头发再入场。为书画家萧平题字笑称“班门弄斧”著名书画家、鉴赏家萧平先生2001年曾在南京东郊宾馆与金庸先生相会作谈，他还为萧先生题写“爱莲居”三字。萧平告诉记者：2001年我去东郊看香港画友萧晖荣，金庸先生恰好在。相互介绍后，晖荣铺纸与我合作画梅，金庸作题。谈及中国书画，他谦虚地说，“我并不懂，但喜欢！看你们纵横挥毫，甚是羡慕！”因子女都爱读他的小说，我便请他写几个字留念，他拱手说不能班门弄斧，最后还是写了“爱莲居”三字，再三说献丑、献丑！先生谦逊而不乏幽默风趣，令人难忘！一分钱授权改编评弹版《雪山飞狐》和《天龙八部》“苏州是我记忆深刻的城市，我的祖母是苏州人，很小的时候就吃过她做的苏州菜，也经常听她说苏州话。”也许正是因为这份深刻的童年记忆，金庸在后来的武侠小说创作中不止一次提到过苏州的点心和菜肴，更让《天龙八部》里的阿朱、阿碧说起了苏州话，段誉初入苏州、倾听天籁之音苏州话。2007年9月，金庸曾为评弹版《雪山飞狐》的开播前往苏州。扬子晚报记者在采访中了解到，著名评弹表演艺术家邢宴春与妹妹邢宴芝，曾在金庸先生好友、企业家周文轩的牵线下，将“武侠”与“苏州评弹”联手。2006年他们一行人前往香港金庸办公室，希望将《天龙八部》和《雪山飞狐》改编成评弹版，并带去作品小样。首次听到自己作品中的原音，金庸先生笑了，他还请教邢宴芝关于《天龙八部》中苏州姑娘阿朱、阿碧的吴语对白，并认真做记录，说到再版时改过来。邢宴春说，当时金庸先生笑说，改编版权费就要一分钱！这次会面，苏州获得两部作品再创作的版权，用来创作评弹版《雪山飞狐》和《天龙八部》。2007年来苏州，金庸先生听到评弹版《雪山飞狐》特别兴奋，“当时他眼泪都下来了，跟他聊苏州话、苏州评弹，都很有感情。”（文/扬眼记者 张楠）