新浪娱乐讯 据香港媒体报道，资深演员岳华日前于加拿大病逝，28日在温哥华举行出殡仪式。演员高雄笑言岳华讲咸湿笑话（黄色笑话）一流：“就算我讲同一样的笑话，都没有好笑的效果。”而岳华与一众好友近年于慈善机构慈济做义工，当中一位朋友说：“岳华常说恬妮在外对外人是‘慈祥’，家中是‘慈禧’。”恬妮听完也笑了，气氛开始轻松了点。温哥华影视人协会代表说话，表示岳华每次出席聚会，都是介绍餐厅好吃的东西，他每次去餐厅，伙记不用出声，也立即拎出青椒出来给岳华，因为大侠要吃辣。而跟岳华相识52年的邵氏影星张翼上台分享，他表示两人曾合作《五虎屠龙》，在邵氏内，除了女友，岳华就是他最好的朋友，经常去喝酒，又指与岳华太太恬妮六十年前是同学，到1980年，张翼由台湾回港，岳华义不容辞推荐他加入丽的电影，之后大家都移民加拿大，一起做义工多年，不时相约打麻将。相识逾30年的好友张之珏也飞往温哥华出席丧礼，连日来他伤心悼念，并写了一首“藏头诗”送给亡友。日前张之珏指自己突然戴上由岳华赠送表带的手表，已十多年来没戴，似有一些玄机。今日他特别戴上岳华送给他的表带，送对方最后一程，并佩戴新西兰土著毛里人为纪念尊敬先人之吉祥物及玉石。