魏君子/文（作者介绍：70后资深影迷，电影工作者，制片人、编剧、策划、出品人。）金庸先生去世，引发华人世界亿万大众追忆，究其原因，是其武侠小说影响力穿透时代，通俗娱乐性堪比西方世界之《哈利波特》、《冰与火之歌》甚至“漫威”。至于《天龙八部》《鹿鼎记》能否登顶纯文学殿堂，与《水浒》《红楼梦》并列，引发王朔质疑论战，都只能证明，“金庸武侠”深入人心——不用查先生出手，各业各阶级精英自发争相应战，这可是我们“成年人的童话”啊！小说获得大成功的标准之一是被改编成多少版影视剧，金庸武侠自上世纪60年代开始迄今被改编成的相关影视剧超过百版，有一部分人群是先看影视剧然后去读金庸小说的，还有大比例只看了影视剧，以为东方不败就是林青霞，降龙十八掌就要自带音箱呼唤神兽，每到这时候，金庸先生都会嘟囔着说：“这就不是我的本意了。”（可惜再也看不到了）。金庸影视剧的改编，超过半个世纪，其中版本变化，电影和剧集改编也有不同方向，很值得玩味。这里聊作简述，纯属个人观点感受，算是我对金庸先生的一点追思吧。被古龙压一头——70年代邵氏电影改编金庸小说最早被改编成影视剧，可以追溯到上世纪60年代的粤语残片年代，比较有名的有谢贤、南红主演的《神雕侠侣》。谢贤演杨过，二十年后他又演了杨过的爷爷杨铁心。因为60年代正是《倚天屠龙记》、《天龙八部》、《笑傲江湖》陆续被创作出来的时期，粤语片也因好多“七日鲜”导致粗制滥造，影响力还未显现。1967年邵氏的《独臂刀》因其核心创意是男主角被小师妹生气砍断一臂遂练成独臂刀故事，被怀疑偷桥《神雕侠侣》，但导演张彻否认，他与金庸又是好友，也就不了了之。也因《独臂刀》卖过百万港币，打破当时香港票房记录，开创武侠电影风潮，其后十年阳刚武侠取代女性为主的黄梅调歌舞片成为影坛主流。但群众基础广泛的金庸武侠，却是从76年古龙的《流星蝴蝶剑》、《天涯明月刀》大卖之后才开始被陆续翻拍的。当时楚原在邵氏不得意，主动请缨拍古龙小说《流星蝴蝶剑》，推出后大受欢迎，随之连拍《多情剑客无情剑》、《楚留香》、《三少爷的剑》、《白玉老虎》等，在港台地区引发观影狂潮，楚原荣升“楚千万”。邵氏另一大导演张彻“张百万”见此，于1977年连拍三部《射雕英雄传》，邵氏影业自此也开启改编金庸路线，《天龙八部》、《笑傲江湖》、《连城诀》、《飞狐外传》、《鹿鼎记》相继搬上银幕，可惜除了楚原拍摄于1978年的两集《倚天屠龙记》在台湾大卖之外，其余都不算成功，远不及楚原执导的古龙“奇侠”品牌系列。究其原因，还是当时的创作人太老实，不懂取舍，金庸小说都是动辄百万字长篇，拍成居然电影照搬，《天龙八部》只拍了段誉在大理国遇上钟灵木婉清一段，张彻的“射雕三部曲”就是一本流水账，到拍《神雕侠侣》整部电影结束，郭靖刚带杨过进全真教，小龙女都没出现。更可气的是，张彻导演拍完第一集干脆挖坑不再续拍了，后来邵氏又找华山导演拍了一部《杨过与小龙女》算是续完（这部演杨过的是张国荣）。谁是大英雄——从佳视到TVB剧集狂潮上世纪七八十年代，金庸小说的大银幕改编差强人意，也没掀起大波澜，但在小荧屏上却不断力挽狂澜。先是佳视为拉高收视率，率先开拍《射雕英雄传》，白彪米雪分饰郭靖黄蓉，一炮打响。主题曲《谁是大英雄》更是家喻户晓，后来更被歌神许冠杰翻唱。TVB见有利可图，开拍《书剑恩仇录》，由当年邵氏最大对手电懋过来的名导王天林拍摄，制作上了一个新台阶，当时还在TVB艺人训练班的杜琪峰见王天林现场调度，将几十人的武师拍出千军万马的气象，从此坚定做导演的志向，拜在王天林门下，后来成为TVB金庸武侠剧的中坚导演。1976年TVB版《书剑恩仇录》收视长虹，捧红了郑少秋这位武侠剧经典男一号。但TVB并未乘胜追击，只是中间拍了一部《倚天屠龙记》，直到1979年《楚留香》大战丽的（亚视前身）《天蚕变》之后，才开始从战略高度重视金庸武侠剧的开发。1982到1985年间，TVB力捧五虎黄日华、刘德华、梁朝伟、苗侨伟、汤镇业主演《天龙八部》、《射雕英雄传》、《神雕侠侣》、《鹿鼎记》、《倚天屠龙记》，都大获成功。值得一提的是，TVB分别启用王天林和萧笙两个团队进行拍摄，萧笙是丽的《天蚕变》的监制，被TVB重金聘来开拍《天龙八部》和《神雕侠侣》。王天林则是TVB老将，但拍《射雕英雄传》则带着杜琪峰一班弟子，搭档同样是从“丽的”过档来的程小东担任动作指导，再配有精准选角的黄日华、翁美玲、苗侨伟以及东邪西毒南帝北丐的扮演者，以及甄妮罗文唱的主题曲，简直珠联璧合，使得1983年《射雕英雄传》成为华人世界公认的经典之作。这一时期的TVB金庸武侠剧开始进入内地，是我们这批70后80后的童年回忆。我个人就是对剧集先入为主，后来才去看金庸小说，以至于对小说描述洪七公出场时四十多岁一时不能接受，因为刘丹版的白发老头真的深入脑海。同时不喜欢原著中的杨康，反而痴迷苗侨伟版的潇洒演绎，更接受电视剧中杨康最后死在穆念慈怀中的感人改动。当时年幼，常纠结于原著和改编到底哪个好，等到初中，开始看徐克、王晶、王家卫的改编就完全不纠结了，因为没法纠结，完全是“面目全非脚”！同人群侠传——90年代新派武侠电影潮1989年，徐克请胡金铨拍《笑傲江湖》，期间波折一言难尽，1990年上映，当时票房成绩不过不失，倒是一首《沧海一声笑》广为传唱。1992年，王晶拍周星驰主演《鹿鼎记》，心里没底，听闻徐克程小东拍完《笑傲江湖第二集》正后期，在机房先睹为快，看完惊呆，原来武侠可以这么拍！于是请了程小东担任《鹿鼎记》动作导演。同年，《笑傲江湖2东方不败》和《鹿鼎记》先后推出，新派武侠电影自此沧海横流，台湾片商纷纷抢金庸武侠改编的大电影，王家卫趁机以《射雕英雄传》版权和林青霞张国荣梁朝伟梁家辉张曼玉豪华阵容卖出片花《东邪西毒》，那两年《倚天屠龙记之魔教教主》、《飞狐外传》、《新碧血剑》、《天龙八部之天山童姥》陆续出炉，两三年抢制滥拍，迅速把武侠片拍死。与70年代改编金庸武侠不同，90年代的香港电影人更加天马行空，对于小说都做了大刀阔斧的取舍改动。比如《东方不败》居然安排令狐冲与东方不败有一夜情，都是让原著党大跌眼镜的设计。但无可否认徐克的改动还是得其神韵，“有人的地方就有江湖，你怎么退出？”这种情怀与小说还是一脉相承。必须肯定的是王晶的《鹿鼎记》堪称是改编最成功的金庸电影，他的剧情取舍合并也是非常大胆，但也是抓住了原著精髓，配以周星驰的演技程小东的视觉以及服化道，更有黄沾之外另一位配乐奇人胡伟立的京戏配乐，是可以反复观看的佳作。相比之下，王家卫的《东邪西毒》及其衍生的《东成西就》更像是同人电影，人物还是五绝，但表达的是导演自己对这世界的审美态度看法。其实王家卫在此之前已经做过一部同人金庸武侠电影，帮刘德华编剧的《91神雕侠侣》，发生在未来世界的杨过小龙女故事，都有别样情怀创意，值得欣赏。原汁原味——90年代TVB改编香港武侠电影潮其实只持续三年，92年起，94年就到尾声了。但TVB的金庸翻拍却已刚刚开始进入高潮。在此之前，TVB先拍了几部前传剧集预热试水，如《南帝北丐》、《九阴真经》、《中神通王重阳》、《金蛇郎君》，从1994年开始，李添胜监制的《射雕英雄传》（张智霖、朱茵）、《神雕侠侣》（古天乐、李若彤）、《笑傲江湖》（吕颂贤）、《天龙八部》（黄日华、陈浩民）、《鹿鼎记》（陈小春）以及《雪山飞狐》、《碧血剑》先后播出，反响虽不及八十年代万人空巷，但成绩也相当不俗，尤其《天龙八部》和《神雕侠侣》在内地各电视台热播，让更年轻一代领略金庸武侠风采，一洗1987年李添胜监制的《书剑恩仇录》收视惨败终结80年代TVB金庸剧的前耻。李添胜监制的这一系列金庸武侠剧最大特点是完全按原著拍，这其实是长篇剧集的最大优势，金庸小说也完全适合这种长篇照搬的模式，节奏也比80年代版本更加轻快紧凑，看得痛快淋漓。不过，由于90年代TVB的工业流水线作风，这一系列也因布景简陋服装不换为人所诟病，但90年代的TVB版本完全可以当作金庸小说的视觉化版本来参照，也不失为一种价值。与此同时，台湾的金庸武侠剧风潮也在90年代达到高潮，虽然80年代也有潘迎紫的《神雕侠侣》，但直到90年代杨佩佩一骑绝尘，重金砸来香港创制团队，以马景涛叶童周海媚主演的《倚天屠龙记》惊艳登场，在香港大本营甚至都收视惊人。之后又拍《笑傲江湖》和《神雕侠侣》也以制作精良、内地取景博得眼球，可惜这两部剧情改动大，也几近拖沓，最要命是演员选择出现问题，我至今不能接受任贤齐来演令狐冲、杨过，吴倩莲的黑寡妇版造型小龙女也是爱不起来。貌合神离——张纪中改编我和金庸先生曾有同样心理，如果内地能像拍电视剧《水浒传》（张绍林导演）拍《笑傲江湖》、《射雕英雄传》那应该是非常接近理想中的影视版本。于是张纪中出现了，用这个理由搞定了金庸版权。我要感谢张纪中版《笑傲江湖》，是他让我看完心中郁闷，想找人倾诉或讨论，于是在2001年6月进入了新浪的金庸客栈论坛，发表了我的第一篇评论文字。这套剧集，制作没有问题，名山大川实景拍摄，气魄非凡，动作指导也是徐克御用元彬，哪里出了问题呢？审美。从造型到表演，都透着土，拍不出浪漫感。武侠本来就是一个关于古代世界的浪漫想象，如果不懂虚实写意，那肯定拍不好。张纪中也意识到这个问题，到《射雕英雄传》尝试动作设计增加漫画感，但对角色的审美还是问题。周迅黄蓉的嗓音，李亚鹏郭靖的真傻，孙海英演的那是北丐吗？东邪怎么演成了屈原？不对不对，感觉不对。直到《天龙八部》才算达到平衡，是其口碑最好的一部。《神雕侠侣》又矫枉过正了，在偶像和写实间游走，再往后的《鹿鼎记》《倚天屠龙记》，抱歉，没看过了。还是看书去吧——00后的金庸偶像剧这十年来听闻金庸武侠剧又被改编了一轮，胡歌的《射雕英雄传》、霍建华的《笑傲江湖》、陈晓的《神雕侠侣》，都瞄过几眼，没看过几集，人家那种现代青春偶像剧的拍法，也不是拍给我们这些老人家看的。不过，去年看了几集郭靖宇监制的《射雕英雄传》还是颇有感触，这是完全照着83年版拍一遍啊，连原版主题曲都买了，熟悉的旋律反复响起，不由自主的多看了几眼，然后找出83版好好重温吧……还是去看书吧。虽然读过很多遍，但金庸小说的魅力还是常看常新的。金庸，已经成为我们这一代人的文化密码，见面不熟，聊几句金庸，就拉近了。十几年前，初到北京，第一次见到史航，他问我最喜欢的金庸小说人物，我说是莫大先生，他哈哈大笑，于是滔滔不绝……这就是我们怀念金庸的原因。（魏君子）