11月3日晚，“国风极乐夜”盛典在北京鸟巢举行。这场以“国风”为主题的盛典活动，不仅邀请了戴荃、许嵩、李玉刚等大众熟知的歌手献唱，还邀请了一大批国风圈著名歌手，如河图、Aki阿杰、音阙诗听、音频怪物。不过，11月4日，在盛典结束的第二天，歌手戴荃却发文怒斥该活动中的假唱现象。“这么大一场演出，竟还有人假唱，不知者还连连称赞“稳”！男团女团假唱也罢了，歌者也假唱，你让真唱者情何以堪？真对得起国风精神”。最后，还加上了“呵呵”二字表示自己的愤怒心情。该博发出后引起了热议。11月5日，新京报记者第一时间联系到戴荃，独家采访了关于这件事的来龙去脉，他向新京报记者直言：“我看不起这种拿假唱哄骗人的低劣行为。”新京报：在以往的演出场合中，你曾遇到过同台歌手假唱的现象吗？戴荃：有，也不在少数，假唱现象一直坚强地存在着，从没有消失过。新京报：在这次国风极乐夜活动上，为什么听到假唱会令你尤其愤怒？戴荃：首先是对于“国风”、“古风”的敬畏，再就是良心。且先不说职业道德，就凭喜欢音乐而言，弄虚作假真的不会心痛吗？对得起音乐二字吗？李玉刚、周深现场唱得那么好，假唱的凭什么得到与他们一样的赞誉？在音乐行业中，假唱行为与诈骗偷窃没有区别，我不只是愤怒，更是看不起。新京报：你提到“男团女团假唱也就罢了”，你认为男团女团假唱具备某种可宽恕性吗？戴荃：因为已是司空见惯，大家也都知道。如果在知晓的前提下，还有人支持，那是心甘情愿，也就不是我想去探讨的问题了。我只是就事论事，我指的就是别拿假唱哄骗人。新京报：在你的心目中，国风精神具体意味着什么？戴荃：仅就音乐而言，国风精神同样代表着中国人的精神，我认为是“真善美”。我们从古至今、从小到大被教导“真善美”，这是一个人的德操、品质，为什么“真”是第一位，因为没有了真，善与美便荡然无存，假行其道，真的情何以堪？新京报：为了杜绝假唱等歌坛乱象，你认为大家应该从何做起？戴荃：首先我认为抵制假唱乃至“假”文化应该是行业准则之一，从业者与媒体以及观众都应该共同监督。其次我认为，哪怕有的现场走音什么的，人家好歹是真唱不含糊，不丢人。不能唱现场也不丢人，安分守己地待在房间里录音出Studio版CD就好，给人留一个美好的假象。但出来唱歌，就得玩真的，骗人，太低劣了。