（文/瑞格格）在日本娱乐圈，星二代、明星制作人，听起来都是有头有脸，拥有着大把资源的人。但是在新剧《黑色丑闻》里，一个入行半年的经纪人，居然敢手撕他们？其实这个新人经纪人，真正身份是曾经红极一时的女星藤崎纱罗。工作上，她演技出色；感情上，她和男友兼经纪人勅使河原纯矢（安藤政信 饰）经历爱情长跑后，也终于得到公司的同意，准备走入婚姻的殿堂。然而就在她筹备婚礼之际，突然被杂志冤枉她劈腿星二代棚城健二郎（波冈一喜 饰）。在她召开记者招待会进行澄清时，棚城健二郎突然现身，表示两人确实存在不伦关系。他下跪恳求谅解的姿态，让世间认为藤崎纱罗谎话连篇，令她瞬间被打入地狱。未婚夫愤然分手，离她而去。被记者围攻的母亲承受不住压力，自焚谢罪。藤崎纱罗决心整容、改变声线，以经纪人矢神亚梨沙（山口沙弥加 饰）的身份重返娱乐圈，向伤害过她的人展开复仇。第一话，当年有份策划记者招待会的电视剧制作人五色沼仁，“潜”了她手下的新人女演员小嶋夏恋。亚梨沙通过网络揭发他的恶行，让他彻底身败名裂。第二话，亚梨沙调查当年自称与她有染的星二代，发现他为了一亿贿款去演见面会上那场戏，毁掉了她的人生。她利用剪辑而成的假录音，迫使他的父亲棚城正则（山下真司 饰）揭发儿子吸毒。第三话，为了得到公司的更多机密，查明当年的真相，她密谋打倒公司的主经纪人花园由祐子（平岩纸 饰）。这时，部门里的偶像团体Milky Road队长和担当经纪人秘恋，还珠胎暗结。为了不让他们重复自己当年和前男友的遗憾，她和勅使河原纯矢私下联手，帮他们开见面会，主动向大众公布怀孕的消息。PS：po主实在不敢想象，如果现实中有女爱豆在现役期间，不让中间商赚差价，自己公开怀孕的事，会引起多大的风暴……作为一部业内讲业内的电视剧，《黑色丑闻》也不是简简单单的复仇爽剧，而在其中影射了不少近年的艺能界大瓜，也带上了一些行内人才了解的细节。剧情由女主角的谢罪见面会展开，而说到现实中的谢罪见面，近年来让人最深刻的应该还是BECKY那一次了。她抢在杂志发售之前开记者招待会，却被文春炮连环打脸，好感度暴跌，广告也几乎掉光。主题曲还找来了当年事件的另一位当事人ゲスの极み乙女。可以说是玩梗玩得非常溜。戏里的星二代棚城健二郎觉得自己在哪里都被当成“棚城正则的儿子”，生命里所有的不顺，都是父亲带给他的灾难。但是当警察收到举报，上门逮捕他时，他还是大叫“我爸是XX”。近年星二代们来势汹汹，岛国人民也由最初的喜闻乐见，变成对他们的资源大法表示反感。像是之前木村光希同日登上74家报纸就让人觉得用力过猛。不过在某位星二代的新闻下面，也有这样的声音：在星二代里，也有香川照之、宇多田光这样的正面例子，不能一概而论，说星二代没一个好人。戴着星二代的光环，也要自己有才华，肯努力才行。po主也同意在看待星二代的事情上，还是要平心而论，虽然他们的起点比较高，但是能飞得远的依然是那些兼具实力和品德的人。在第三话里，偶像团体Miliy Road的队长怀孕，全体团员陪她出席见面会。让人联想到之前的关8涉谷昴退团事件，当时除了因病缺席的安田章大外，六名成员陪同开记招、宣布退团的形式非常罕见。除了引人联想的剧情，里面还有不少关于业内运作的内容。例如矢神亚梨沙曾经提到，“电视剧里一句台词的角色，也有100多人来竞争”。而在现实中，这种激烈的竞争也确实存在。上野树里就说过，她的第一个广告offer是在面试失败了八次后才得到的。松冈茉优也说自己差不多去过100场面试，才拿到助理主持人的工作。艺能二部部长花园由祐子对爱豆追求真爱时的驳斥，发表爱豆与粉丝关系的“虚假的爱”论，虽然刻薄，也并非不无道理。当年须藤凛凛花在AKB总选上发表结婚宣言，出现被粉丝痛批偶像失格和被坊间赞扬勇敢表达自我的冰火两重天局面，也是类似的观点和理由。前面的剧情出现了不少梗，后面的剧情也是高潮迭起。在第三集里，有娱记开始发现矢神亚梨沙的真实身份，并且拿这个来威胁她。矢神亚梨沙想要搞倒的主经纪人看起来心机阴沉，也是铁板一块，不会那么轻易被打倒。矢神亚梨沙和前男友勅使河原纯矢再次靠近，难说会不会对她的复仇计划造成阻碍……剧情也是越来越紧张了，大家不妨在追剧清单里pick上这一部吧！