今年年初，湖南卫视综艺节目《声临其境》一经播出就成为爆款，诸多演员在这个舞台上展现了声音的塑造力和魅力，赵立新、朱亚文等人气飙升，配音大咖边江也露出真容，满足了观众的好奇心。近日，清华大学“文新论坛”举办了《声临其境》专场，节目总导演徐晴、国家一级播音员丁文山、演员范明、配音演员边江等共同讲述了节目诞生的台前幕后，并透露第二季《声临其境》将在12月开始录制，计划于明年1月和观众见面。冷门题材也可成爆款《声临其境》的节目模式非常简单：每期一个主题，聚焦声音的不同层面，会有四个演员通过“经典之声”、“魔力之声”和“声音大秀”三个环节，展现台词功力以及不同情境下声音的塑造力和舞台表演的综合实力。节目内容相对“冷门”，虽然不乏明星大咖，但展现的却是没有“看点”只有“听点”的声音艺术。对此，中国社科院新闻所世界传媒研究中心秘书长冷凇表示，影视是声画的艺术，人们对画面语言的关注度高，对于声音则忽视良久：“我们一直欠声音一个节目。”活动现场，节目总导演徐晴表示，节目筹备时也担心题材是不是太过冷门，但节目的走红也是意料之外情理之中的事：“《声临其境》最大的难点是冷门，但最大的亮点也是冷门。”成功抓住了文化热点徐晴将《声临其境》形容为“实力派担当的清流综艺”，节目播出期间一共上了96次热搜榜。徐晴总结节目成功的因素：“第一个是立意高。我们去年做了一台名为《书香中国》的晚会，晚会中的朗读剧环节请来老版《三国演义》的配音演员配了其中的两个桥段，播出之后在网上很受欢迎。所以，从源头来说，它紧紧地抓住了文化的热点。第二个原因，是节目带有影视行业的揭秘性。我们都看过影视剧，但是大多数人并不清楚影视剧的制作过程，比如幕后配音，对实力派演员令人称叹的才华也不够了解。我们就把这些搬到舞台上并加以放大，希望带给观众一种全新的体验。另外，还有坚持原创和创新的因素。”节目与嘉宾互相成就爆款综艺和嘉宾可以互相成就。《声临其境》第一季中，演了20多年戏、精通4国语言的赵立新，行走的荷尔蒙朱亚文等人都让观众印象深刻。赵立新曾感慨：“演了20多年戏都没有火，但是《声临其境》，一夜之间让我火遍全国！ ”徐晴透露，节目组做过统计，第一季的40位表演嘉宾中有21位拿过金鹰奖、飞天奖、白玉兰奖等重量级奖项，占比超过第一季嘉宾总人数的50%：“他们对表演有信念，甚至可以说有执念，对艺术、对节目，他们表现了充分的尊重。”最后，徐晴表示《声临其境》的定位是一个“没有人设”的真人秀：“许多人认为‘真人秀’存在人设，但是我们这个节目没有刻意营造人设。如果一定说有，那就是实力型人设，直白地说就是展示演员们不为人知的真正实力。 ”