恩、爱、情、愁，终究抵不过似水流年，这是一代人美好回忆的结束。正如网友所言，一个讲故事的人，在你慢慢长大的旅途中，陪着你走，说着那些让你心驰神往的故事。然而，突然有一天，他停下步伐，冲你挥了挥手，和你告别，蓦然回首间，一个时代就这样结束了。我们可以想想，70、80后的男孩谁没有练过“六脉神剑”和“降龙十八掌？王语嫣和小龙女又曾是多少人的梦中情人？更多的是，有多少人做过快意恩仇的武侠江湖之梦？是他，带给我们儿时的武侠启蒙，也让我们明白什么是“江湖”，那些回不去的青春岁月，那些道不完的书剑恩仇。此外，从课桌里偷偷阅读的、老师视之为洪水猛兽的小册子，到光明正大成为教科书中选读课文。金庸先生几乎是凭一己之力把武侠从不入流提到了主流文学。金庸大侠，谢谢您，谢谢您笔下的世界 ，谢谢您纸上的江湖，谢谢您带给了我们如此美好的一个武侠世界和成人童话。新华时评别金庸：游侠传有家国情“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”，一副并不工整的对联，浓缩了一十四部武侠经典，营造了千秋家国英雄梦。94岁高龄的金庸先生在香港辞世，“金大侠”与我们就此别过。法国大文学家巴尔扎克说过，小说被认为是一个民族的秘史。金庸小说，首先是一章中国当代文学史。从首部作品问世算起，60余年间，它们光大了中国通俗文学的传统，成为全球华语文学的一张名片。在世界任何一个角落，只要有华人群体，就必然有金庸的读者。华人相聚，不问家乡，不分职业，哪怕素昧平生，纵使政见不同，只要提起金庸的作品，就会心生惺惺相惜之念。金庸小说，也是一章传统文化的回归史。在他的笔下，既有家乡海宁的夜半潮声，也有负笈地衢州的烂柯对局，从白山黑水到苍山洱海，从天山塞北到巴蜀台海，名山大川、名胜古迹尽收卷中，读之者无不为中华文化之精、山川之美而心驰神往。金庸小说，还是一章民族心性的启蒙史。少年心，英雄梦。随着金庸走笔如龙，历史事迹、稗官掌故信手拈来，虚构角色与真实人物穿插在文本之中，传递着“侠之大者，为国为民”的气概，在年少的心胸中播下浩然正气的种子。金庸小说，更是一章中国文化开放史。40年前，大门初启，伴随同题材改编的影视剧作品，金庸小说开始进入祖国内地。不少读者也因此首次知道了香江流淌着与长江、黄河一样的炎黄血脉，对“东方之珠”更生亲近之感。而一些外国读者从武侠文化入手，对中华文化兴趣也日益浓厚。根植于深厚的中华文化土壤，又沐浴了全球文化交流的风尚，从某种意义上讲，金庸和他的作品既推动了大中华文化圈的交融互鉴，又是这段交融互鉴历史的见证者，也同样是中外文化交流的一叶书简。“文章功用不经世，何异丝窠缀露珠”。金庸和他的作品真正感染我们的，是鼓荡其中的浩然正气、家国情怀。它来自中国的文化血脉，给国人以文化的温暖。文学的天空星斗明灭，人间的豪情驰骋纵横。　　香港特区行政长官“对传承中华传统文化有莫大贡献”据新华社电 香港特区行政长官林郑月娥10月30日对著名作家、资深报人查良镛（笔名金庸）辞世表示深切哀悼，并代表特区政府向其家人致以深切慰问。林郑月娥说，查良镛教授学识渊博，是著名武侠小说作家，其作品承袭中国古典文学传统，糅合历史与文化，脍炙人口，深受世界各地华人喜爱。其著作更多次被改编为电视剧、电影等，对传承中华文化有莫大贡献。她表示，查教授也是报业泰斗，从事新闻工作数十年，早年创办《明报》，深得业界敬重。他2000年获颁大紫荆勋章，以表彰他在中国文学和新闻工作方面的超卓成就，以及在公共服务方面的贡献。国台办发言人“深感痛心，他是两岸共同尊敬的作家”“我和大家一样，惊闻金庸先生逝世，深感痛心。”国台办发言人马晓光10月31日在例行新闻发布会上应询表示，金庸先生是海峡两岸共同尊敬的作家，他的创作为中国文学拓展了另一片审美天地，拓展了中华传统文化的内涵。“两岸同胞纪念他，要共同弘扬中华文化。”马晓光说。 （据新华社)娱乐圈众明星纷纷发文悼念“郭靖、杨过、韦小宝、小龙女、郭襄……拜别大侠”金庸离世的消息传出后，出演过其笔下角色的明星纷纷发文悼念，郭靖@胡歌、杨过@任贤齐@黄晓明、杨康@袁弘、穆念慈@刘诗诗@蒋勤勤 、李莫愁@张馨予、任盈盈@许晴@吕姗姗、阿朱@刘涛、阿紫@陈好、虚竹@樊少皇、张无忌@邓超@苏有朋、韦小宝@陈小春、乔峰@胡军、赵敏@安以轩@贾静雯、郭襄@杨幂、小龙女@李若彤@刘亦菲@陈妍希等众多明星，均纷纷在微博上发文表示哀思……大师书写了一个武侠梦，这个梦所有人都会记得，再见大侠！其中，杨幂写到，“刚下飞机，看到金庸先生去世的消息，各种复杂情绪堵在心里……金庸先生，一路走好，襄儿拜别……” （综合）外媒：他让世界更热情地去了解中国作为华人世界最畅销的作家之一，他的小说被无数次改编、翻拍、再创造。金庸小说及以其为灵感或脚本创作的电影、电视、漫画和电子游戏，不仅滋养了全体华人的精神世界，也给华人圈外许多热爱中国文化的人带去了难得的乐趣，“让世界更热情地去了解中国。”东南亚媒体：金庸小说触动无数人的心灵新加坡《联合早报》报道称，新加坡教育部长王乙康和交通部兼文化、社区及青年部高级政务次长马炎庆各自在脸书上哀悼金庸的离世。王乙康说，他从小爱读金庸武侠小说，虽然小说中的背景或许跟真实历史有出入，但他的确从金庸的小说中了解不少中国历史。“还剩《天龙八部》和《鹿鼎记》没读，或许应该去读了。”他补充说。马炎庆则评价道，金庸笔下的人物和故事情节融合了历史、文学、文化、武术、中医、饮食等元素，是一大奇才。“谢谢查大侠为我们带来许多想象的空间和美好的回忆。请您安息。”他写道。新加坡《海峡时报》刊发了讣告来纪念金庸。讣告称，金庸是非凡之才，他把武侠创想、历史、政治寓言和感人爱情融进了自己的小说。讣告指出，金庸的作品以书籍、电视剧、电影和电子游戏等形式在亚洲广为传播。例如，在新加坡，一些人可能从未读过金庸的小说，但是他可能会知道郭靖——一个在蒙古草原长大、性格忠憨的英雄，叛逆的杨过，或者优柔寡断的张无忌，这是因为他们看过小说改编的电视剧。讣告最后写道，金庸笔下的“故事发自他的内心，给无数人的心灵带来了触动”。据马来西亚《星洲日报》报道，马来西亚国会下议院副议长倪可敏在社交媒体上表示，他从小就是金庸迷，求学时为了追金庸小说甚至废寝忘食。金庸小说对他的中文造诣影响深远。倪可敏回忆称，1997年，他率领马来西亚大学辩论队在新加坡荣获史上首次国际大专辩论会冠军时，当时的大决赛评判正是金庸。“金庸，在我心目中是实至名归的‘一代宗师’！永远怀念这个武侠世界的巨人。”他写道。欧美媒体：金庸是中国的托尔金金庸去世后，美国《纽约客》杂志在其官方推特上悼念金庸，并转发了该杂在4月份刊发的一篇关于金庸的文章。文章介绍称，金庸在中国的文化价值，大约相当于《哈利·波特》加《星球大战》在西方的地位。在武侠题材领域，金庸被广泛视为是最优秀的作家。“当然也有其他武侠作家，金庸之前也有功夫小说，就像鲍勃·迪伦之前也有民谣音乐一样，但金庸无疑是最出色的。”文章援引香港作家陈冠中的话称。美联社也在第一时间发布了金庸离世的消息，称金庸创作的关于中国古代剑士的小说销售量惊人，是华人圈最广为人阅读的作品。而且，由于金庸笔下的故事被无数次搬上大小荧屏，被再创作为漫画，被打造成电子游戏场景，所以极大地影响了香港的流行文化。英国《太阳报》网站10月30日刊发文章介绍了金庸的生平和作品，称其为“中国武侠小说之祖”，创立了自己武侠世界的“传奇作家”。在英国，金庸常被拿来同创作了《魔戒》和《霍比特人》等系列作品的英国作家托尔金进行比较。英国《卫报》网站发布了题为“中国的托尔金——武侠小说家金庸去世，数百万人悼念”的报道，称为了表达哀思，一些粉丝们在网上贴出他们最爱的金庸小说台词，一些粉丝们则回忆起金庸小说对童年生活的重要影响。报道还指出，金庸小说的主人公常常是扶弱除恶的英雄。事实上，《卫报》曾多次报道金庸及其小说。早在去年11月，在《射雕英雄传》英译本第一卷《英雄诞生》出版之前，《卫报》就对这本书进行了推荐，称世界上最著名的武侠小说系列终于将成为英国的畅销书，中国的“托尔金”将征服西方读者。在亚马逊网站的推介页面上，《英雄诞生》（A HeroBorn）被称作“中国的《魔戒》”，“每一位中国读者都乐在其中几十年”。网友哀思杨澜查良镛先生在香港去世，享年94岁。听到这个消息，我的心中充满感伤：一代大师走了，一个时代结束了。和许多人一样，我的学生时代也有打着手电彻夜读金庸小说，欲罢不能的强烈记忆。比许多人幸运的是，我曾在1998年和2006年两次专访他。他对待接受采访很认真。记得第一次采访他的时候，我们两个人刚一坐下来，他就伸手“抢”走我的采访提纲！真是不公平啊，哪有两个人过招，先把对方的招数预览一遍的？第二次采访时我学乖了，所有的问题都记在了脑子里。他看着我摊出的双手，没招儿了。说起来好可爱，这位可以用语言创造出整个世界的大作家，却是一位嘴拙的受访人。他的普通话带有浓重的口音，而且思维跳跃，句子常常不完整，让我这个采访人有时都替他着急，忍不住插嘴道：“您想说的是不是这个意思……？”如果我没猜对，他就愈发着急起来，比划着手势试图重述。看到我依然困惑的表情，他自己都会不好意思地笑出来！给我印象最深的，是他的坦诚。他说自己一生中有很多误会：年轻时曾一心想做外交家，却屡屡碰壁；做报人最用心写的是社论，不料却因写着玩的武侠小说享誉世界。他小说中每一个英雄都有内心的脆弱和迷失，而他也不讳言自己曾经有过痛不欲生的经历。晚年醉心于研究历史和佛法的查先生，想必把人生看开了很多。他说中国古代的知识分子有隐士情结，而他也想在平平淡淡中度过余生。他早已看透了名利那些事，也不想再争辩什么。我愿意相信，当他离开这个世界的时候，是平静安详的。沧海一声笑。那个依旧打打杀杀热闹非凡的江湖看到的，是他绝尘而去的背影。查良镛先生千古。林志颖身为一个演员，能够演出到好的剧本是非常荣幸的，在2003年参与金庸大师《天龙八部》作品，谢谢段誉这个角色带给我的信心、能量，感谢金庸大师写出这么棒的文学。虽然与我们告别了，相信您的文学作品、好戏会永流传，未来让我们在这些美好的作品里继续怀念、缅怀你。网友肥喜喜失去金庸，不是令人震惊的撞击，因为他毕竟94岁了。但失去金庸，会是一种钝痛，在以后的漫长岁月里，每次看到他的作品，你都会为他的离去而感到黯然神伤。因为有生之年可能仅有一个这样的金庸。网友褐曈少女这个十月李咏和金庸的相继离开，恍若隔世。好像有种一个时代即将翻篇的感觉。说不出来是一种什么样的感觉，好像是慨叹时间流逝太快，那些年陪伴我们长大的人，没有一个招呼就离开了，有些猝不及防。网友此身犹箭我们都到了“失去”的年纪，这个秋天，小时熟悉的人接连离我们而去，人们切切实实感受到，一个时代过去了，也体会到自己也到了需要说告别的年纪。面对这种充满“无力感”的中年危机，你做好准备了吗？