中新网嘉兴10月31日电(记者 胡小丽)以学生之名题词落款、为恩师塑铜像、与母校学生师兄妹相称、捐款修缮图书馆……30日，武侠小说泰斗金庸逝世，享年94岁，生前，他曾六度返回故乡浙江嘉兴，期间数次回到儿时就读的母校，探望师长、勉励后生。1992年，金庸首度返乡，一踏上故土，他便迫不及待地去了自己曾经就读的母校袁花镇中心小学，现任校长崔新江当时还是一位普通教师，“我远远地跟在后面，金庸先生一身西装，内搭一件白衬衫，很是精神。”他回忆道。令崔新江印象比较深刻的一幕是，金庸见到自己曾经的老同学时，“两人有讲不完的话题，从一起学习到一起玩，聊得忘记了时间。”袁花镇中心小学已有近150年的校史，离现在的金庸旧居约3公里，1870年建校时叫龙山讲舍，1902年更名为海宁州龙山学堂，金庸在1929年至1935年间就读于此。彼时，跨越半个世纪回到母校的金庸，以题词的方式表达了自己的心情：重游母校，深感当年教诲恩德。袁小旧生查良镛。后来，金庸从龙山学堂毕业后，考入浙江省立二中(今嘉兴一中)，自此离开了出生地海宁。他对这里感情深厚，其后数十年的六次返乡中，曾四次回到母校，两次为之题词。1992年，当时刚入职嘉兴一中数月的周志红就接到了一个重要的接待任务：金庸走访母校。问及金庸留给她的印象，周志红脱口而出“年轻”二字。“金庸不会给人距离感，让原本拘谨的我一下子就放松了下来。”周志红解释金庸身上有一种自然流露的亲切感与真诚感，“这大概和他对母校的感情有关。”在演讲时，有位学生仿照小说提问金庸将自己归为哪一派，金庸巧答：嘉中派(嘉兴一中派)。并与在座的学生以师兄妹相称。此后，金庸再次回到母校时，又重申过一遍自己“嘉中派”的身份。2003年，金庸以80岁高龄第五次返乡，第三次回到嘉兴一中，教师李虹对金庸的那次题词印象深刻，“他只是稍微想了一下，提前没有约好，就挥笔写下‘江南人才荟萃地，千秋英才从此来’，到底是大侠。”面对母校的题词邀请，金庸从不吝惜笔墨，他还为自己的恩师，原嘉兴一中校长张印通塑铜身像，以感念张印通曾经对自己的保护与知遇之恩。“我用亲身经历向小师弟、小师妹讲一讲，我们做人，不要忘本。人家给你的好处要记得，将来想办法报答。比如你们将来要报答现在嘉兴的社会、嘉兴的学校。”2003年，金庸在张印通铜身像前含泪鞠躬，随后走进报告厅，向在座的学生如此叮嘱道。(完)