新浪娱乐讯 据新加坡媒体报道，宋承宪一直予人深情白马王子形象，去年在韩剧《Black》挑战分饰两角，一个是憨厚的新人警察，一个是冷酷的阴间使者，有突破性的演出。今年他再接再厉，在韩剧《Player》首次饰演一个样貌与智慧兼具的骗子，与三个拍档一起揭发官商勾结，除强扶弱，就像现代罗宾汉。出道22年，宋承宪近年努力转型，他接受联合早报电邮访问谈到为何接下《Player》时说：“《Player》是我演艺事业中遇到的一个新剧种，我想透过这部作品拓展自己的演技范围，同时展现自己作为演员更新、更广的层面。这是一个新的挑战，也是一个充满吸引力的挑战，我非常乐意接受。”骗子角色挣扎宋承宪在《Player》饰演骗子姜赫利，表面上劫富济贫，其实过程中在努力搜证，要为被谋杀却还蒙上不白之冤的父亲申冤。这个角色在无私和利己之间挣扎，也不愿他人知道自己痛苦的成长背景，所有的情绪都自己承担，这些内心戏对宋承宪来说，也是一大挑战。这部剧另外三名关键演员是饰演天才骇客的李施彦、打手太元硕及赛车手郑秀晶（Krystal）。谈到这三名拍档，宋承宪说：“我们的默契极佳，我觉得我们是很棒的团队！郑秀晶对自己的角色很积极，李施彦本来就是很好的演员，还有太元硕为角色增胖30公斤，让我非常惊讶。每一个演员都对演出充满热情，这也推动了我要好好演出。”郑秀晶演赛车手 自豪有天分郑秀晶一直想挑战不同的剧种，包括动作片，这次遇到《Player》有不少动作戏，虽然体力上是一大考验，但仍是难得的机会，所以她决定接下。这次和以往截然不同的角色，也让她有了许多新的体验。没特别为角色上课郑秀晶在剧中饰演赛车手车雅玲，她说没有为此特别上课，自豪地说：“我想我有这方面的天分，哈哈！”她透露：“演赛车手好好玩，好刺激，因为现实生活中，我没有机会像雅玲这样开车，拍摄时我非常享受每一刻。”作为四个主角中年纪最小的，她也说很感谢三位前辈的指导和照顾。