近日，陈立农代言某微商引起粉丝极大反感并纷纷抵制，最终经纪公司与该微商解约，撤销代言，这一起以粉丝主导、控制、反转的微商代言反击战可谓是粉丝圈对战微商的成功缩影。但为何粉丝会如此抗拒自己的偶像代言微商呢？微商就是低端三无产品的代名词？粉丝望向偶像的眼中是自带美颜滤镜的，有颜值、够努力、唱跳俱佳，这些词语放在每一个流量偶像艺人身上基本都是适合的。而微商从一开始塑造的营销手段和暴富路径总让粉丝有一种暴发户的感觉，用他们的话说就是“特别low和十分不高级，跟自己的偶像完全不匹配”。而实际上，除去一些已成规模的品牌微商外，大部分微商目前的确还处在野蛮生长时期，对于产品质量和销售渠道的把控不严，对于品牌的文化建设和形象树立也较少涉及，并且频频爆出一些产品安全事故和质量问题。对于偶像代言产品来说，品牌方和经纪方都很清楚，赚的基本都是粉丝的钱，对于未“出圈”的流量偶像艺人更是如此。所以我们也经常能听到，如偶像不能有女朋友或至少不能公开，因为没有哪个女粉丝能容忍“拿着我的钱去养你女朋友”这样的逻辑；而基于对偶像的信任和仰慕，偶像代言的产品，就算没有实际需求，粉丝也都会纷纷去购买。从利己角度来说，品牌产品粉丝本身的购买意愿就强，辅之以偶像代言的加持，可谓一箭双雕；而偶像代言微商，仍需要粉丝去购买这些自身并不信任的产品，就会显得有些力不从心和不情不愿。偶像代言微商，在对家粉丝面前没颜面？偶像粉丝圈犹如一个战场，这在微博排行榜上表现得非常明显。微博有一个艺人排行榜，需要综合偶像影响力、微博热度等计算榜单，为了让自己的偶像拿到更好的分数和名次，粉丝们各种招数不停，轮博、应援群等轮番上阵，甚至不惜黑别家偶像、造谣生事或看到风就是雨夸大其词等，都是为了打压别家偶像，让自己的偶像尽快站上榜首。更有甚者，花上真金白银为偶像投大屏广告等，而如果偶像代言了微商，而对家偶像却代言了各种高端大牌，显然在气势上就已经输掉了，这是粉丝们万万不能允许的。撤销合作将影响艺人以后代言回到前面陈立农的代言事件来看，却不仅是撤销代言这么简单。之前陈伟霆[微博]和某微商有意向代言合作时，就被粉丝下场攻击，最终经纪人和品牌方在粉丝的强硬态度下只能出场表态不会合作，但陈立农是在已经签署合同并拍摄了物料进行代言后才被粉丝集体攻击，而经纪公司被粉丝意见捆绑，如愿撤销合作，势必就会牵涉到合同的违约责任，以及对于艺人形象的损害，此次事件也必将影响其他高端品牌代言商对陈立农商业价值的考量。对还未“出圈”的流量偶像艺人来说，代言选择应该更为谨慎。我们说，偶像圈的本质就是贩卖与粉丝的距离和对偶像的陪伴，粉丝们大多跟随偶像从不红到红，从不为人知到顶级巨星。他们伴随偶像成长，希望自己的偶像不缺钱、有坚持、有担当，而微商代言就犹如一面镜子上的黑点，照到脸上令人不再光芒四射。我们期待微商作为一种新的销售渠道能对产品质量有更多的把控，也期待流量艺人尽快诞生自己的作品，寻找到更适合自己的代言产品。