金庸的小说里塑造了各种性格的人物，在一个孩子物质贫乏的人格形成期，他们能为他打开奇异的幻想世界。里面的热血故事，能够奠定一个孩子对于任侠、牺牲、是非、家国的基本判断。这是一个武侠小说大家对一个普通人最深刻的影响。金庸去世那天，我正在临安出差，这仿佛冥冥之中的启示。我九岁读金庸，读到的首个地名就是临安附近的牛家村。钱塘江水从牛家村后面日夜流过，然后有了郭啸天和杨铁心听说书，有了丘处机路过，那些辉映千古的人物，郭靖、黄蓉、老顽童、黄老邪、洪七公，华山论剑、东邪西毒、降龙十八掌、九阴真经、打狗棒法、一阳指，现代武侠的史诗画卷，从牛家村这个小村庄徐徐铺开，把我这个小城少年带进了一个匪夷所思的世界。金庸的才如大海，在武侠史上如何壁立千仞，已不需要我狗尾续貂，我对金庸先生的感恩，是他在一个孩子物质贫乏的人格形成期，为其打开了奇异的幻想世界。那个世界的大侠都打着补丁，周身在大漠如刀一般的风雪中喷着热气，惩恶扬善，千里追凶，为天下无告的弱者打抱不平。江南七怪为了一个承诺，一个赌约，十年的生命抛在草原；胡斐为了一个被母亲剖开肚子的孩子，穿过大半个中国追杀南霸天。蒙古大军侵略南宋，平日为地位名头拼争不休的江湖人，衣衫褴褛风餐露宿，从三山五岳齐聚襄阳，与一座城池共存亡……这些热血故事，奠定了我小时候对于任侠、牺牲、是非、家国的基本判断。还有郭靖在哲别被成吉思汗追杀时大喊“我不说”，张君宝被打得鼻青脸肿时绝不低头，杨过遭人白眼孤苦伶仃，张无忌身世更是凄惨无比，还有郭襄在风陵渡的际遇奇情……每当受到委屈或遭人殴斗，这些少年都会被我引为知己，勉励自己不要低头。甚至为了让自己内力大涨，学郭靖去野地寻找大蛇，准备挖蛇胆来吃，好找比我大的孩子单挑。当然该挨打还是挨打，打不过就是打不过，但我一点不埋怨金庸骗我，谁让我的老家一马平川，连个练功的山洞都没有呢？长大后知道，金庸的小说是大人的童话，是孩子的梦想，他在前人基础上，用一己之力为我们创造了一个不存在的世界，为我们重现了古代中国的诗意生活，那个流淌着诗与酒的浩瀚之地，未来还会继续塑造着一方土地的精神气质。我们尊一些作家为大师，因为他们无中生有，送给这个世界文学人物，司汤达送了于连，莎士比亚送了哈姆雷特和麦克白，司马迁送给我们荆轲、项王，施耐庵送给我们林冲、武松。那么，数数金庸给我们送来了谁吧，在任何的生活场景，我们都可以引用金庸人物、秘笈或典故，让自己的语言变得很有趣、很有料、也很中国。这可能是金庸最大的价值。写这篇小文的时候，我下榻在临安乡下一个村庄，三面环山只有一个进口，易守难攻，村里清朝以前有四十多位地主和乡绅，多是杭州挣了钱到此地避乱。饭局中，一位高大的临安本地人，也不知哪一世代从中原南迁过来，提着酒壶穿过椅子森林寻我，“来，小杯不解渴，我们令狐冲”。一句话戳中了我，半壶酒下，踉跄上楼，悲从中来，不可断绝。写到这里，突然笑了起来，想起金庸、梁羽生和古龙这三位武侠小说大师。我上楼之后的场景，如果用金庸老师的话，自然是“悲从中来，不可断绝”，如果梁羽生，可能是“达到宇宙的大和谐”，至于古龙，其必是“一位风一样的女子，正坐在我的窗台上饮酒”吧。（文/潘采夫 专栏作家）