（文/包子跑来跑去）提到日本电视台，就不得不提一下业界[三冠王]的荣誉称号了。[三冠王]指的是电视台在全天，主要时间段，和黄金时间段这3个阶段都取得收视冠军。日本电视台能在收视厮杀激烈的各大电视台中脱颖而出实属不易，尤其是水10档的电视剧方面，这些年奉献了很多收视口碑双爆棚的好剧。《卖房子的女人》平均收视11.9%，位列2016年夏季冠军。该剧讲述了天才房产中心销售员三轩家万智，通过特殊的手段在不断卖出房子的同时还能帮助客户解决问题的故事。该剧轻松搞笑，想必大家对北川景子在剧中的经典台词“没有我卖不出去的房子”印象深刻吧。尤其是那一句魔幻的“GO”，哈哈，听的人忍不住拔腿就跑呢~~2015年春季日剧《花咲舞无法沉默》，平均收视16%，是当季日剧的收视冠军！该剧主要讲述的是花咲舞是一名银行普通行员，后被调至总行稽核班，与被降职的资深行员相马健搭档，保护弱小职员，并誓言向银行内部恶势力周旋到底的事。杏主演的花咲舞工作认真负责，为人热情仗义，见不得弱小的人受欺负，典型的路见不平拔刀相助。由于该剧收视火爆，深受国民喜爱，主演杏还获得了第24届日本年度电视剧大奖最佳女主角。说到水10档最出名的剧集，不得不提一下2011年的年度神剧《家政妇三田》了。该剧讲述了超级家政妇三田灯，进入母亲去世剩下父亲和四个孩子面临破裂的五口之家阿须田家当保姆，并帮他们直接面对各种各样问题的故事。该剧平均收视24.8%，瞬间最高收视42.8% ！不仅是该季度的收视冠军，更是当年的年度冠军！松岛菜菜子饰演的主人公三田，精明能干，取得各种各样的资格证书，家务活样样精通并能做到完美，对主人言听计从。但是却宛如机器人一般面无表情，冷若冰霜。只要是主人的吩咐，即使再危险再困难，也会毫不犹豫地去执行。正是这样一个看似冰冷无情的人，却意外的感动了阿须田一家，让濒临崩坏的家庭感受到了久违的家人的温暖，重新凝聚在一起。除了收视率爆表之外，家政妇三田还横扫日剧学院奖，日剧年度大奖等各大颁奖典礼。婚后生子事业暂别一段落的松岛菜菜子也凭借此剧获得日剧学院奖和日剧年度大奖的最佳女主角，重新夺回了[收视女王]的称号。然而，最近日本电视台却很头疼，新一季秋季日剧收视低迷，再也难续写往日收视辉煌的神话了。[三冠王]的称号也被朝日台夺走……尤其是水10新剧《无法成为野兽的我们》，邀请了国民初恋新垣结衣。该剧在开播之前就已经备受期待。编剧是之前大热的《逃跑可耻但有用》的编剧野木亚纪子，和女神gakki的再一次合作，网上到处是再一次续写收视辉煌的期待和猜测。然而开播后，收视却一路下跌。初回11.5%，此后持续向下，第4话已跌至6.7%。剧中新垣结衣被狠虐，明明是营业助理却做着各种超出助理范围的工作。明明是其他员工的做却要自己来背锅，甚至被要求土下座道歉。工作压力太大，下班之后仍是一脸疲惫茫然的gakki。当然，收视不佳剧本问题也占了很大一部分，网上关于剧本无聊的评价也是比比皆是。除了水10重头剧《无法成为野兽的我们》，日本台的秋季其他档的剧集收视也不理想。中岛健人的土10剧《小偷刑警》，目前到第4话为止的平均收视为9.6%。贺来贤人的日曜档《我是大哥大》，初回9.8%，第2话8.3%，第3话8.9%。如此收视不振，可能跟剧本有着很大的关系。坊间一直有留言，日本电视台在剧本，工作人员能力方面，相较于其他电视台，一直以来水平比较低下。尤其是剧本，比如刚刚完结的夏季水10日剧《高岭之花》。剧情走向观众直呼看不懂，虽然女主是国民小妖精石原里美，但是男主却一言难尽，这种美女与野兽的搭配观众明显不买账，收视意料之中的糊了。网友评价也是负面多过正面。水10档危在旦夕的传闻也不是空穴来风。今年1月的水10，邀请了人气女优广濑丝丝主演《anone》。该剧讲述失去家人、与社会脱节的少女梁香在遇上一位老婆婆后人生开始发生改变的故事。从一开播开始就饱受争议，故事情节单调无趣，无法吸引观众，甚至有报道指出这是一部无聊到让人打瞌睡的电视剧。《Anone》平均收视只有6.1%，创下了日本电视台水10档有史以来的最低收视记录……今年1月开始，广濑丝丝的《anone》收视6.1%，吉高由里子《正义的正》收视9.8%，石原里美《高岭之花》收视9.6%，新垣结衣+松田龙平《无法成为野兽的我们》到目前的收视平均8.7%……和前两年动辄15%16%的收视形成了鲜明对比……