（文/奋斗乌托邦 摄像/杜杜）近日，在King Records 2018 Live上海场演出前夕，宫野真守接受了新浪的采访。拥有声优、歌手、演员等多种身份的宫野真守，曾为《机动战士高达00》中的刹那、《歌之王子》中的一之濑时失、《斯坦因之门》中的冈部伦太郎配音，也曾获得多个声优奖项，更被称为“声优界的王牌”。采访中，宫野真守表示，上次来上海演出的时候，中国观众的热情令他感到幸福，所以这次来到上海的演出，想要尽力把自己最精彩的演出呈现给大家，并且希望能在演出中跟中国的观众有很好的互动环节。此外，宫野真守在舞台剧方面也有精彩的表现。对于歌手和舞台剧演员这两者身份有哪些不同体验？宫野真守表示作为歌手的话，自己就是宫野真守，而作为音乐剧的话，自己就是作为一名演员。他认为舞台剧的经验能为自己演唱方面提供了有利帮助，让他更好演绎歌曲。因为在日本参加过三国志相关动漫作品（《苍天航路》）配音工作，宫野真守坦言自己特别想要去和三国相关的地方游玩。想听上海观众的声音新浪娱乐：您对此次的演出有什么期待吗？宫野真守：在日本做的演出，自己本身演出的内容，想要展现给上海的大家，并且希望能够把自己演出中精彩可以最大化展现给到大家。新浪娱乐：您这次来上海有什么感受呢？宫野真守：上次来上海的时候参加live的时候，有感受到现场观众的非常高涨的热情，所以特别幸福；所以想要能够接收到大家对我的爱，并且做梦也想要可以和更加多的大家一起度过非常快乐的时间。新浪娱乐：这次带来的歌曲中，您可以推荐一下看点吗？宫野真守：刚刚也有说过日本所有的现场演出，其中就有call&回应的环节，比如说我对着观众说“让我听到你们的声音！”，观众就会唱起来。这样的互动我想在上海这次很想要做一次；上次在上海尝试过一次但是没有做成功，所以这次要再挑战一次。新浪娱乐：您也在舞台剧有各种精彩的演出表现，想说作为歌手和作为舞台剧演员，分别是怎样的体验？宫野真守：作为歌手唱歌的话，我就是宫野真守 （中文），作为音乐剧的话就是作为一名演员，可能大家觉得理所当然，但是其实有很大的区别。作为宫野真守传递给大家，是很重要的事情，这是我作为艺人来说的话，然而音乐剧的话，就是这个角色的情绪，当时的场景，以及这场戏需要很好的有意识融合起来，这其实对于我来说有很好的影响，比如说我在演唱的时候，就会设定自己会有自己有个角色来演绎。想去与《三国志》相关的地方新浪娱乐：上海以外，最想去的中国的城市是哪里？宫野真守：虽然没有具体的地方，比如说在日本我有出演过三国志相关的动漫作品（《苍天航路》），所以想要去三国相关的地方，有什么推荐的地方么？（记者：四川？刘备的属地）哦？刘备啊，但是我演的是曹操（笑）……新浪娱乐：您平时的休闲爱好是什么呢？宫野真守：喝酒（大笑）新浪娱乐：看上去你就很会喝酒宫野真守：谢谢！（大笑）新浪娱乐：想对中国的粉丝说句话吧？宫野真守：我作为动漫声优，并且也从事唱歌的工作，并且能和中国的粉丝们见面，所以从中可以深刻感受到动漫的力量，之后为了能可以见到大家，会对于自己的演出提升精进，更加有力量，给大家展示让大家开心的演出，然后期待再来上海和大家见面。笑到模糊