[活动一：全国地区转评微博有礼]全国网友转评下方#新浪观影团#1300期活动微博均有机会获得电影周边纪念大礼包一份，共计10份，包邮到家哦。[围观]【全国地区有奖转发】#新浪观影团#第1300期“疯狂逸日”庆祝活动来啦！转评本微博，你就有机会赢取电影周边大礼包，由@微博抽奖平台 开奖，包邮到家。[耶]北京地区活跃度排名前40的团员将邀请到@北京金逸影城 朝阳大悦城店VIP厅观看《毒液》+《无名之辈》，更有“疯狂的麦咭”等你挑战！详戳下图 ​（礼包内含：杜比全景声T恤+杜比档案（影片随机）+IMAX3D眼镜（主题随机）+小浪玩偶+《勇敢者游戏》ip8PLUS手机壳+《帕丁顿熊2》涂鸦套装+《西虹市首富》笔袋+《最终幻想15》明星片套装+可口可乐北极熊+《狂暴巨兽》硅胶挪车牌。）本活动将在11月12日 中午12点整由@微博抽奖平台 随机开奖并公布！[活动二：北京地区落地活动]时间：2018年11月11日 周日地点：北京金逸影城 朝阳大悦城店11：11 签到领取1300期周边大礼包11：30 VIP厅观看漫威年度压轴巨献《毒液：致命守护者》13：50 VIP厅提前观看由陈建斌、任素汐主演的《无名之辈》观影后前往地点：北京游娱联盟沉浸式娱乐园区16：30 “疯狂的麦咭”分组挑战赛[北京地区活动人数]40人（近百期活动中活跃度排名前40位将直接获得电话邀请。）[北京地区活动地点和乘车路线]1.北京金逸影城朝阳大悦城店地址：北京朝阳区朝阳北路101号朝北大悦城8层路线：乘坐991、75、675、306、682、628、126、运通111、468、494、499至青年路口北站下车； 地铁6号线至青年路站，直通朝阳大悦城 开车路线：朝阳北路和青年路交叉口大悦城背后地下停车场。2.北京游娱联盟沉浸式娱乐园区地址：北京市朝阳区高碑店路王四营乡政府对面路线：乘坐公交车363路王四营站下车。[第一部影片简介]片名：《毒液：致命守护者》导演： 鲁本·弗雷斯彻编剧： 杰夫·皮克纳、斯科特·罗森伯格、凯莉·马塞尔、托德·麦克法兰、戴维·麦克法兰主演： 汤姆·哈迪、米歇尔·威廉姆斯、里兹·阿迈德、斯科特·黑兹、瑞德·斯科特 类型： 动作、科幻、惊悚制片国家/地区： 美国、中国大陆语言： 英语上映日期： 2018-11-09（中国大陆）、2018-10-05（美国）片长： 112分钟又名： 毒魔（港）、猛毒（台）。剧情：2018漫威压轴巨制，蜘蛛侠最强劲敌“毒液”强势来袭！曾主演《敦刻尔克》《盗梦空间》等口碑大片的肌肉型男汤姆·哈迪在本片中饰演“毒液”的宿主–埃迪·布洛克。身为记者的埃迪在调查生命基金会老板卡尔顿·德雷克（里兹·阿迈德饰）的过程中，事业遭受重创，与未婚妻安妮·韦英（米歇尔·威廉姆斯饰）的关系岌岌可危，并意外被外星共生体入侵，历经挣扎对抗，最终成为拥有强大超能力，无人可挡的“毒液”。[第二部影片简介]片名：《无名之辈》导演： 饶晓志编剧： 饶晓志、雷志龙主演： 陈建斌、任素汐、潘斌龙、章宇、王砚辉。 类型： 剧情、喜剧制片国家/地区： 中国大陆语言： 汉语普通话上映日期： 2018-11-16（中国大陆）又名： 慌枪走板、A Cool Fish。剧情：在一座山间小城中，一对低配劫匪、一个落魄的泼皮保安、一个身体残疾却性格彪悍的残毒舌女以及一系列生活在社会不同轨迹上的小人物，在一个貌似平常的日子里，因为一把丢失的老枪和一桩当天发生在城中的乌龙劫案，从而被阴差阳错地拧到一起，发生的一幕幕令人啼笑皆非的荒诞喜剧。[观影作业]请与同去的朋友都要在观影结束后24小时内用[用手机客户端或电脑客户端的微博电影点评功能]进入电影《毒液》点评页面和电影《无名之辈》点评页面提交140字以上原创观后感，欢迎大家使用写长评功能发布长影评。（具体方法如下图所示）。格式为： @新浪观影团 @北京金逸影城+真实观影感受。（观后感提交越认真，未来的观影机会可是越多哦，严禁任何形式的抄袭，感谢大家的配合，未按时提交者或抄袭者将会列入黑名单，请珍惜你的观影机会哦。）[抢票提示]每期观影活动均需参与活动的本人到场核实真实身份签到领票，请勿替代观影，如请假需至少提前半天时间（6小时）私信有效。因非本人前来而造成的无法进场我们概不负责。活动中奖资格一旦发现转送、出售等违规行为，将立即取消其活动资格格并计入系统黑名单（3个月内不能参加观影活动），请您珍惜您的观影机会，谢谢配合。[关于我们]#新浪观影团#是新浪娱乐频道为广大电影爱好者提供免费观赏国内外最新影片、首映礼、主创见面会等机会的平台。观影团成员们会自发将微影评、明星见面会现场报道以微博的形式发表与网友们分享，形成强大的电影口碑影响力，打造我们的观影风向标！想要了解更多，请进入我们的专题首页吧：新浪观影团。注：违反以下活动规则将列入系统黑名单，请您珍惜您的观影机会：1。未出席且未请假者，及请假未提前半天私信的网友（开演前临时请假按缺席处理）。2。未在24小时内按要求提交微影评的网友。3。观后感作业有抄袭现象的网友。（欢迎大家私信我们举报） 1）只要看清活动规则，每一条都很规范的按要求做，获奖的机率会非常大哦！2）如果你以前参与过活动并按要求为影片打过分认真写过影评的网友，欢迎在报名时放上你的往期作业链接，我们会优先考虑选择你！