新浪娱乐讯 北京时间11月有5日消息，据香港媒体报道，暌违4年，“金曲歌王”方大同[微博]终于带来全新巡演，并于前晚在深圳宝安体育馆展开，作为此次巡演的第一站，预计明年回归香港站。一开场，方大同就随着飞碟升上舞台唱出《悟空》和《Flow》，配合现场舞台灯光，出来的效果震撼。随后他跟观众打过招呼后，就在现场为自己新歌《Throw It Off》宣传起来，“最近有推出一首新歌，自己很喜欢，MV也拍得很美，希望大家能够喜欢。”说罢更现场献唱了这首新作。在这场演唱会上，方大同几乎把这四年来的音乐作品都全程奉献，让现场歌迷能够充分感受到他近年在音乐上的沉淀。当然也少不了“经典老歌”，在他演唱《春风吹》、《三人游》、《爱爱爱》等歌曲时，全场观众就多次跟着一起合唱。与二胡老师跨界合作也许是久别舞台带来的兴奋感，平时在台上说话不多的方大同，这天就显得格外活泼，他不仅多番感谢现场观众及与歌迷互动，还说起了冷笑话来活跃现场气氛，“听过我的歌就知道，我有些歌长，有些歌短，接下来我准备要唱一首长的歌，《Singalongsong》”。而台下的歌迷也非常热情，不仅大呼“靓仔”，还大喊“我爱你”向偶像示爱，方大同也腼腆回应“我也爱你们”。