上周（10月22日至10月28日）朝日台仍是赢家，《相棒》和《LEGAL V》交换位置依旧占据前两位，有了这两部的带领，加上《人生的乐园》等节目受欢迎，朝日台的月收视率时隔五年成为民放台的第一名。《下町火箭》、《科搜研之女》等剧集收视成绩变化较大。水谷丰主演的《相棒17》上周播出第二集，收视率提升0.8%，成为榜单冠军。这一季《相棒》有很多突破，第四代搭档反町隆史合作进入第四个年头，这是以往都没有的，另外特命系还加入了浅利阳介饰演的青木年男，第一次组成“三人特命系”。第二集中，右京自己辞职寻找尸体，但还是未能发现受害者的遗体，与此同时，芦名星饰演的周刊杂志记者刊登了一篇谴责右京强行调查的报道，右京被迫正式提交辞呈，陷入困境。其中瞬间最高收视出现在右京指出真凶，公开资产家一家犯罪真相的一幕，收视达到19.9%。米仓凉子主演的朝日台剧集《LEGAL V~前律师小鸟游翔子~》上周播出第三集，收视率下跌2.2%，但依然保持着高水准，连续三周收视率都在15%以上。这一集邀请桐山涟、冈本信人和原日出子客串，律师大鹰高志请主人公翔子带领的京极法律事务所帮助，为因杀妻嫌疑被捕的浅野洋平，浅野不仅有情妇，还给妻子买了高额保险，但是他声称妻子被杀时自己在情妇处，还指出当时见到了高中时代的美术老师，为找出真相翔子与大鹰一起去见这位老师。阿部宽主演的TBS日剧《下町火箭》上周播出第三集，收视率14.7%，比前一周增长了2.3%，创开播最高成绩。这一集邀请作为PICO太郎的制作人被大家熟知的古坂大魔王客串，他在剧中饰演帝国重工的审查部信用管理室的安本，负责对佃制作所进行信用调查，是一个反面角色，发型和服装都透着让人嫌弃的感觉，虽然是第一次出演日剧，演技却很出色，令人印象深刻。上周朝日台也有一个例外，长寿系列《科搜研之女》上周播出第二集，收视率比首播下跌2.2%。织田裕二主演的富士台月九剧《金装律师》连续三周保持两位数收视，上周下跌0.8%，拿到10.3%的成绩。美剧版中律师们穿的是高级品牌西装，确实有金装的感觉，而日剧版略逊一筹，中岛裕翔饰演的角色看起来不是那么天才，而铃木保奈美剧中斥责下属不够凶悍，而且一个案件的诉讼不可能只依靠两个人的力量，通常会有多位律师助理共同协作，相比之下，日剧版的确有些差强人意。另外，上周根据人气漫画《一定要喜欢社团才行吗？》改编的真人日剧开播，由杰尼斯偶像组合King & Prince的岩桥玄树、神宫寺勇太、高桥海人主演，讲述稀里糊涂加入体育系社团活动的男高中生的日常。首播收视率2.2%。日剧排行榜2018.10.22-2018.10.281 ↑ 相棒17 朝日台 2018.10.17 17.9%2 ↓ LEGAL V~前律师小鸟游翔子~ 朝日台 2018.10.11 15.9%3 ↑ 下町火箭 续集 TBS 2018.10.14 14.7%4 ↑ 西乡殿 NHK 2018.1.7 11.7%5 ↓ 科搜研之女18 朝日台 2018.10.18 11.2%6 ↑ 大恋爱~与将我忘记的你 TBS 2018.10.12 10.9%7 - 金装律师 富士台 2018.10.8 10.3%8 ↑ 我是大哥大 日本台 2018.10.14 8.9%9 ↑ 泥刑~警视厅搜查三课~ 日本台 2018.10.13 8.5%10 ↑ 无法成为野兽的我们 日本台 2018.10.10 8.1%