上周（10月29日至11月4日）米仓凉子主演的《LEGAL V~前律师小鸟游翔子~》停播，水谷丰主演的《相棒》尽管收视下跌2.3%，仍稳坐冠军宝座，另外《金装律师》、《大恋爱》和《无法成为野兽的我们》等剧收视下跌幅度较大。水谷丰与反町隆史连续四年合作的人气刑警剧《相棒17》上周播出第三集，收视率15.6%。这一集由制作《悦音响起》、《记忆》等作品的神森万里江担任编剧，讲述因独特翻译备受追崇的国语词典编辑被杀，右京与亘前去调查。《相棒》继续占据第一与朝日台剧集《LEGAL V》因棒球比赛直播暂停也有一定关系，米仓凉子这部新剧开播就拿到高收视，最高成绩甚至接近20%，突然停播让粉丝怨声滔滔，但这也可能是朝日台的小心机，此前TBS日剧《中学圣日记》、日本台日剧《无法成为野兽的我们》都因棒球赛直播收视大幅下跌，如果《LEGAL V》播出可能也难逃厄运，就难以维持“高收视日剧”的头衔了，时隔一周播出的第四集更令人期待。阿部宽主演的《下町火箭 续集》上周播出第四集，收视率13.3%。该剧改编自《下町火箭》系列小说的第三部和第四部，主人公管理的佃制作所面临重重困难，寻找新的出路，经历重大变革。第四集中，航平的收购计划正式启动，但是神谷律师却突然通知他，开发情报可能已经泄露，制作所职员们为解决问题陷入苦战。户田惠梨香主演的《大恋爱~与将我忘记的你》上周播出第四集，收视率下跌1.3%，已经跌至个位数9.6%。该剧讲述患有老年痴呆的女医生北泽尚与男友间宫真司十年间的爱情故事。这一集中，真司因为尚前未婚夫的压力努力赚钱，却累病了，尚赶到医院却喊错了名字，伤心之时真司察觉到她的病情，而尚自己也察觉到病情在加重，很担心会喊错真司的名字，实在让人心疼。贺来贤人主演的《我是大哥大》上周播出第四集，收视率9.1%。这一集中，桥本环奈饰演的早川京子竟然翻白眼超过45秒，继《银魂》和《齐木楠雄的灾难》后又成话题，偶像出身的她如今演技实在惊人。织田裕二主演的月九剧《金装律师》收视率突然下跌1.4%，只拿到8.9%的成绩，开播后第一次跌破个位数。第五集中，大贵的恶友游星因伤害事件被捕，于是向主人公甲斐撒谎去找游星。剧集开播后因服装道具不如美版《金装律师》遭吐槽，而且织田裕二饰演的甲斐看起来没什么厉害之处，中岛裕翔饰演的铃木大贵本该是天才，却连六法全书也背不过，逐渐令人失望，也难怪保不住收视率。日本台《无法成为野兽的我们》尽管排名提前，但是收视率下跌1.4%，《黄昏流星群》收视提升0.4%，该剧讲述中年人的爱情，因佐佐木藏之介、黑木瞳和中山美穗几位实力派合作很受关注，只是剧中人物设定让观众不容易有代入感。日剧排行榜2018.10.29-2018.11.41 - 相棒17 朝日台 2018.10.17 15.6%2 ↑ 下町火箭 续集 TBS 2018.10.14 13.3%3 ↑ 西乡殿 NHK 2018.1.7 11.8%4 ↑ 大恋爱~与将我忘记的你 TBS 2018.10.12 9.6%5 ↑ 我是大哥大 日本台 2018.10.14 9.1%6 ↑ 金装律师 富士台 2018.10.8 8.9%7 ↑ 泥刑~警视厅搜查三课~ 日本台 2018.10.13 8.4%8 ↑ 我们是奇迹产生的 富士台 2018.10.9 7%9 ↑ 无法成为野兽的我们 日本台 2018.10.10 6.7%10 ↑ 黄昏流星群 富士台 2018.10.11 6.5%