新浪娱乐讯 据日本媒体Modelpress报道，11月1日，《日经流行》评选的“2018年热门商品BEST30”和“2019年热门预测排行榜”举行先行发布会，田中圭、乃木坂46白石麻衣作为“今年最火艺人”，中村伦也作为“明年最期待艺人”出席活动。田中圭主演的朝日台剧集《大叔的爱》讲述不受欢迎的男子突然被少女心上司和抖S下属告白的故事，它给田中圭带来了人气的爆发；去年二月发行的写真集《PASSPORT》销量继续增长，累计销售超过32万册，白石麻衣的人气带动组合写真集销售，被《日经流行》选为“今年最火艺人”。出演NHK连续剧小说《一半，蓝色》等影视作品的中村伦也被选为“明年最期待艺人”。当天田中圭穿一套深灰色白边装饰的西装出场，他似乎完全没预料自己会被选中，说：“真是厉害啊，非常感谢，有点不敢相信。”主持人问：“有些困惑吗？”田中圭笑着说：“的确是很困惑。”身穿蕾丝长裙的白石麻衣说：“很吃惊我能入选，有些不安能否担得起这个称号，总之非常感谢。”乃木坂46的写真集在“2018年热门商品BEST30”中排名25位，她说：“成员们的写真集进入排行榜对于组合来说是很值得开心的事，看她们入选我就像自己入选一样开心。”中村伦也穿西装戴领结出场，他说：“我从未想过自己能站在这个舞台上，真的很吃惊，和两位分别合作过电影，这次三个人一起出席感觉也是缘分。”