（文/包子跑来跑去）提到J家偶像，除了帅气迷人的外表，不得不感叹一句业务能力实在太强了，唱歌跳舞演戏综艺搞笑样样拿手，难怪杰尼斯事务所能占据日本娱乐圈的半壁江山，不是没有道理的。比如说超级天团岚，成员清一色的帅哥，成员们各个身怀绝技，演戏，唱歌，综艺主持，画画，样样精通。最近，有日本网站开始投票评选，论J家艺人的演技排行。在这份榜单中，我们看到了很多日剧日影的熟悉面孔，接下来就让我们看看在岛国人民心目中，J家偶像究竟谁才是真正的演技派。1.冈田准一最近，刚刚喜获麟儿的冈田准一荣获冠军！作为偶像团体V6的成员之一，冈田准一早已超越了偶像的界限。在更多日本人的心目中，比起偶像，冈田准一作为实力派演员的形象更加深入人心。《永远的0》，《被称为海贼的男人》，《追忆》等一系列主演的影片，获得了业界和观众极高的评价。另外，2014年的大河剧《军师官兵卫》，冈田准一主演了战国时期的天才军师黑田兵卫的一生，因其在剧中形象地刻画出了黑田兵卫的威严稳重，聪颖睿智，尤其是对不同层次年龄段的主角的把握，给观众留下了深刻的印象。让观众见识到了他不同于偶像一面的高超的演技，引起了热烈的讨论。最近，冈田将生还确定出演新剧《白色巨塔》，在剧中他将饰演财前五郎这一角色，究竟会带给观众如何不一样的花火也是蛮令人期待的呢。2.二宫和也天团岚的成员，如少年一般清秀温柔的面孔，常常让人惊讶于那异常有爆发力的演技。今年的春季日剧《黑色止血钳》中，二宫和也饰演了冷酷孤傲的天才外科医，明明是人畜无害的天使面孔，却常常如“恶魔”般毒舌傲娇，这种反差萌，让屏幕前的观众欲罢不能。最近，和木村拓哉双主演的电影《检察方的罪人》在日本热映，二宫和也饰演的年轻检察官和木村拓哉饰演的精英检察官前辈，因一起杀人事故而引发对立与矛盾。两位实力演员之间的激情演绎碰撞，让观众大呼过瘾。3.生田斗真如欧美人一般深刻的轮廓和健美的身材，被媒体评价为“正统派帅哥”的生田斗真，是J家为数不多的专职从事演员事业的艺人，演技也是得到专业认可的。在电影《老师，我可以喜欢你吗》中，他是和学生坠入爱河的温柔老师。在《脑男》中，他是没有任何感情，只为了制裁犯罪者而存在的杀人机器。 在《人间失格》中，他是忧郁孤独，沉溺于酒色，挣扎于世间的颓废青年。不拘泥于角色的限制，有张力的表演征服了万千观众，这次能排第三也是让人心服口服。第四名往后的排名如下。4.风间俊介5.长濑智也6.木村拓哉7.山下智久8.松冈昌宏 9.中居正广10.堂本刚 