（文/青青）每年万圣节，日本都会出现万人空巷的场景，大家全都跑到涉谷狂欢了。去年的万圣节音乐祭上，各家爱豆可以说是很拼了，纷纷祭出自己的cosplay大法典。非常遗憾的是，今年并没有继续举行万圣节音乐祭，但是！今年，依然有很多热爱万圣节的艺人们分享了自己的装扮。佐佐木希亲戚朋友们一起cosplay了《魔女宅急便》里的琪琪！佐佐木希超级可爱呀，婚后的状态依旧那么好~这颜还能再看一百年！龙切尔向来穿着特立独行的龙切尔，今年的万圣节也没有让人失望。最近龙切尔摘下了标志性的发带，及肩卷发依旧很引人注目。吸血鬼粉色南瓜PECO×龙切尔×宝宝今年是三个人的万圣节！萌萌哒的女巫凶“萌”的僵尸，和一只有趣的小南瓜（小南瓜呀小南瓜，你是从爸爸的粉色南瓜里掉出来的吗）乃木坂46 斋藤飞鸟×大园桃子×和田玛雅不说名字绝对认不出来系列若月佑美×卫藤美彩×岩本莲加下一站，终点站川越，请下车的乘客做好准备。老司机，带你飞。生田绘梨香×白石麻衣×佐藤枫都被自己逗笑了。AKB48 福冈圣菜×铃木くるみ×久保怜音哈哈哈，这是从上个世纪的少女漫里走出来的三位小可爱吗，有颜真的可以为所欲为。藤田NIKORO×纱兰经典兔女郎。（你好，来杯咖啡？）NIKORO往年的造型都是可爱中带着点恐怖元素。（都是跟朋友一起的双子装呢！）17年白猫16年警察15年小恶魔きゅりーぱみゅぱみゅ头上的帽子好像《沉睡魔咒》里的造型呀~你也是仙子堕落变黑的吗？三浦春马cos了老家茨城的英雄，春马小天使好适合这种铠甲造型啊！能年玲奈（のん）激情演唱的国王，大家都是你的听众！平子理莎cos了京阿尼的经典作品《凉宫春日的忧郁》。水手服真是要命啊。平爱梨这是…自毁形象cosplay了自己的老公？很有夫妻相了。上西星来天使和恶魔就在一念之间啊！矢作穂香×北香那《我们由奇迹构成》里的两位小恶魔，不给糖就捣乱！北香那穿上水手服依旧一股清纯的透明感。DAIGO江户时代浪人，今年的装扮依然很多。有机会带上北川景子一起玩啊~DAIGO in BREAKERZ又要染发又要换装又要凹造型，BREAKERZ每年可以说是很累了。DAIGO×YOSHIKIYOSHIKI依旧王子气息满满，DAIGO在旁边是扮演花蝴蝶吗？DAIGO×TERUDAIGO×HYDE神殿级别的HYDE恨不得一年四季都在过万圣节！平时的画风随意感受一下。今年依然是疯狂的变装。