新浪娱乐讯 今年东京国际电影节的重头戏，“演员役所广司特集”中展映了电影大师黑泽清的名作《X圣治》，黑泽清也时隔多年再度和役所广司聊起了这部经典作品。黑泽清坦言他非常感谢当时的超级巨星役所广司能够来出演他这部小众电影。在电影节期间，我们有幸再次采访到了这位电影大师，在细聊名作《X圣治》的同时，我们还和黑泽清聊了一些他和电影之间，以及他和莲实重彦之间的往事。此外，他还和我们谈了他的新作《旅途的结束、世界的开始》，并盛赞女主角前田敦子魅力全开。在采访最后他还谈到了如今中国电影市场之巨大，以及希望和中国影人一同拍摄电影的梦想。以下是采访的详细内容：《X圣治》与役所广司新浪娱乐：首先，请您谈谈当年拍摄《X圣治》的创作背景。黑泽清：真的是很早以前的事情了，我可能都记不太清了。不过应该是很简单的理由吧，因为当时日本几乎没有悬疑惊悚电影。我又很想拍摄这类作品，但市面上并不存在什么原作，所以我就自己动手创作了。真的是很简单的理由吧。新浪娱乐：如今《X圣治》已经成为了最受全世界影迷喜爱的惊悚电影之一，我个人也是时隔5、6年再度观看了这部经典作品。这部作品的恐惧感并不是“犯人作案”的时候，个人感觉最令人惊悚的就是在“犯人被抓之后”。黑泽清：确实如此！新浪娱乐：您是一开始就打算这么拍摄吗？黑泽清：是的，确实如您所说的那样，我一开始就这么打算的。一般的作品都是把故事集中在“犯罪发生前”到“犯罪”之间，但这部作品则把故事集中在了“犯罪发生后”。逮捕犯人之后，警察开始审讯，那里应该是最恐惧的时刻吧！（笑）在听了犯人的言语之后，警察们都深受影响。确实我一开始就着眼于这点。新浪娱乐：犯人被逮捕之后，影片一直处于一种“未来不知道会发生什么”的状态之中，在剧本方面，您是一开始就已经决定故事的走向？还是会通过拍摄来调整故事？黑泽清：我们当时拍摄的时间很短，完全没有去实验的时间，故事基本上就是按照最初的剧本执行的。新浪娱乐：拍摄《X圣治》的年代，日本正好处于社会不安稳时代。奥姆真理教的事件发生了，当时还发生了阪神大地震，您拍摄这部作品时，是不是添加了这些社会元素？黑泽清：怎么说呢，考虑这个故事的时候其实是在90年代初，如果更加明确一点的话，就是好莱坞电影《沉默的羔羊》公映的时候，我其实深受这部作品的影响。我当时非常希望日本也能够拍摄出这种作品。但是，在我写剧本的时候，发生了“奥姆真理教”的事件。正因为发生了此类事件，我认为想拍摄这类作品会变得很艰难。当时虽然我写了剧本，但是感觉已经没希望了，于是就放弃这个企划了。几年后，当奥姆真理教的事情平息之后，这部作品终于可以开始拍摄了。但在电影开拍后没多久，神户又发生了令人震惊的“酒鬼薔薇事件”，当时我记得“酒鬼薔薇事件”中有用X记号砍人的事情，和我电影内容非常相似。虽然当时电影已经拍摄了，但很多人都对我说“你这部电影肯定无法公映了”（笑）。幸运的是，最终这个事件很快地得到了解决。在这个创作过程中，虽然没有直接受到这些事件的影响，但是内容确实存在类似之处。影片最后也顺利公映了。新浪娱乐：您当时邀请役所广司先生担任主演的理由是什么？黑泽清：我一开始就和想和他合作。此外，我们两个人同龄。当然，拍摄《X圣治》我并不是像反应我自己的想法，但我希望能找一个和我年龄相仿的人去扮演高部警官。关于相近年龄的演员，一开始我想到的当然时役所广司。在这之后，其实对于男性角色的选择上，我也一直希望能够选择和我年龄相近的人去扮演，役所广司当然一直是其中之一！但是，当时的役所广司真的是超级大明星，非常具有人气。居然来出演我这部小众的，在日本几乎还未出现过的惊悚题材作品，我真的非常感谢他。新浪娱乐：昨天我们采访了役所广司先生，他对您给出了以下的评价：“如果把电影的片长设定在2小时的话，在2小时里面如何使观众入戏着迷，这方面黑泽清导演无疑是日本第一，最富有“吸引力“的导演。他把电影当成‘学术问题’看待，那种技巧和灵感是超越常人的！”您如何看待他对您的评价？黑泽清：我感觉他的评价都稍微有一些“误解”，关于“吸引力”方面，我不知道他具体指的是哪个方面，我拍摄作品确实很快，整个拍摄过程都很顺畅，演员们都觉得在我这里拍摄非常愉快，所以大家都来我这里拍电影吧（笑）！把电影当成”学术问题“拍摄，我觉得这是误解了。我真的没把电影当成学问。可能是因为我真的很喜欢电影，所以一直思索着“电影到底是什么”这类问题。在拍摄电影过程中，我会去思考电影可能是这样的，也可能是那样的。也就是说，每次拍摄新作，我都会去尝试一些新的“实验”。“这可能是电影的极限”，“这么拍的话电影可能就不是电影了”，我很想去寻找这种接近极限的东西。这应该是我个人的问题，每次会去尝试新的事物，不能称为“学问”吧？我觉得电影不只是“娱乐”，电影其实充满着“谜团”。可能役所广司先生也感觉到了这点吧！　　黑泽清早期的电影人生新浪娱乐：在中国，其实有很多黑泽清导演的粉丝，他们也很想知道一些关于您和电影之间的故事，请问您是何时开始喜欢上电影的。黑泽清：真的是很小的时候了，看了不少怪兽电影。中学开始我就很喜欢看电影了，但是真正想自己拍摄电影是在高中毕业时期吧。在大学时期，我用8mm胶片拍摄了不少作品，当时其实这种人有很多。新浪娱乐：当时您和青山真治导演，森达也导演一起被称为“立教大学新浪潮”旗手，在大学时期师从莲实重彦先生。黑泽清：中国影迷居然知道这些事情？新浪娱乐：您当时第一次上莲实重彦先生的讲义时，给您留下了怎样的印象？黑泽清：说到莲实重彦，那可能要说很久了。我简单概括一下！当时真的非常震惊，莲实重彦先生的第一堂课。其实当时莲实重彦完全没什么知名度，我也不知道他是谁，只是偶然间在大学时上了他的课。关于莲实重彦先生的事情确实很难总结，特别是关于对电影的思考方式。我当时正处于大学一年级，也是最容易接受新事物，思想最容易发生变化，最容易受到社会影响的年纪。关于电影方面，真的存在着很多侧重点，我觉得从莲实重彦先生那里学到的东西可以分为两大块，第一块就是“去看更多的电影作品”，在电影屏幕上出现的东西，发生的事情要一定好好仔细观看。另一块则是艺术电影，或者在电影节上获奖的作品确实都很出色，但其他类型的电影，包括B级电影之类的，我原以为莲实重彦先生会对这些制作质量看上去比较低劣的作品带有偏见，但他完全没有，他还表示不能带着这种眼光去“区分”电影，这种电影肯定会有出色的瞬间，而优秀的电影也肯定会存在失败的场景。或许很多优秀的作品会出现在令你意想不到的地方，好好观察就一定会有收获。新作《旅途的结束、世界的开始》新浪娱乐：您的新作《旅途的结束、世界的开始》，日本与乌兹别克斯坦的合作电影。单从这部电影的片名，以及现在公布的一些情报来看，这部作品和您以往的风格完全不同。黑泽清：这部作品已经剪完了，还差“声音”那块，可以说还未完全制作完成吧，所以在这里也不能详细展开。这次确实不是恐怖电影，或者惊悚电影，此外和我拍摄的家族电影也有所不同，确实可以说是近年来我最与众不同的一部作品。但是请相信我，我不会让大家失望的（笑）！真的和我任何作品都不太像吧，大家都应该知道我拍摄了很多完全不同题材的作品，这次可以说又是一部崭新，充满魅力的作品。此外，大家也应该都知道这部作品的主演是前田敦子，这部作品你们可以感受到前田敦子的全部，享受她之于电影的魅力。新浪娱乐：关于中国电影市场，或者中日合拍片，您是怎么看的？黑泽清：到现在为止其实已经有过很多次拍摄中日合拍片，或者以中国为舞台的作品了，包括之前的那部《1905》，如果有机会，我当然也非常愿意参与拍摄。但是10年前相比日本，在中国拍摄电影的话，可能会很便宜，但现在完全相反了，摄影基地也非常豪华。现在还有没有和我们这边的“穷人”一起拍摄作品的中国同行呢，真的现在和中国一起拍摄作品已经成为了一种奢望，和好莱坞一样了。不过，我们文化上非常相似，距离又近。嗯……可以说是梦想吧，如果中国同行愿意和我们一起拍摄的话。（徐昊辰/文 朱恒斌/图）