日本周末票房排行2018年11月3日-11月4日（排行来源：興行通信社）11月的首个周末，日本票房排行榜共迎来了五部上榜新片，漫威压轴巨制、蜘蛛侠最强劲敌《毒液：致命守护者》登顶票房排行榜。故事讲述身为记者的艾迪（汤姆-哈迪饰）在调查生命基金会老板卡尔顿-德雷克的过程中，事业遭受重创，与未婚妻安妮-韦英的关系岌岌可危，并意外被外星共生体入侵，历经挣扎对抗，最终成为拥有强大超能力，无人可挡的“毒液”。影片在743块银幕超大规模公映，首映周末两日动员观众28万9012人次，票房收入4亿3903万5300日元。这一成绩是去年8月公映的《蜘蛛侠：英雄归来》（最终票房收入28亿日元）同期成绩的97.9%。含公映日11月2日星期五在内的首映三天，《毒液：致命守护者》动员观众39万6989人次，票房收入5亿9615万2400日元，观众以20-40岁的中青年男性为主，预计影片最终票房有望超越《蜘蛛侠：英雄归来》。排行榜第二位来自北川景子主演同名小说改编的电影《虽然只是弄丢了手机》，故事表现出智能手机的存在就如同凶器一样危险，以及个人情报泄露带来的恐怖后果，这可能是现代社会任何人都会面临的恐惧，探讨人与人之间的羁绊与爱是否可以不借助于手机，而是真正的心灵相通这个问题。讲述女主角稻叶麻美（北川景子饰）的男友丢失手机后，她开始收到不明信用卡的支付信息，社交媒体上的信息也随之流出，而自己也被卷入意料之外的骚动中。同时，在偏远的深山里连续杀人事件也频频出现。影片在315块银幕中等规模公映，首映周末两日动员观众16万9000人次，票房收入2亿3400万日元。这一成绩是去年12月公映、北川景子出演的《泡吧侦探3》（最终票房收入8亿日元）同期成绩的157%，还是今年9月公映、北川景子出演的《响~成为小说家的方法~》同期成绩的209.5%。含首映日11月2日星期五在内的首映三日，动员观众22万人次，票房收入突破3亿日元，预计最终票房有望迈过10亿日元。落至第三位的东映系列动画剧场版《拥抱！光之美少女：两人是光之美少女 All Stars Memories》，累计票房收入突破6亿5000万日元。另外，还有三部新片依次是，黑木华和野村周平主演同名畅销小说改编电影《彼布利亚古书堂事件手帖》，排行第六位。同名小说改编《奔跑吧！T校篮球部》，首映排行第九位。以及超小规模公映的《宇宙战舰大和号2202 爱的战士们第六章 回生篇》，首映排行第十位。