日本周末票房排行2018年10月27日-10月28日（排行来源：興行通信社）第三十一届东京国际电影节于10月25日开幕，上周末电影票房排行榜迎来了四部上榜新片。东映出品、纪念《光之美少女》十五周年的剧场版动画《拥抱！光之美少女：两人是光之美少女 All Stars Memories》，夺得冠军。这部剧场版集结了历代作品中登场过的，共55名光之美少女。影片在230块银幕中等规模公映，首映周末动员观众30万9781人次，票房收入3亿5357万7300日元。这一成绩为去年同期公映的剧场版《KiraKira☆光之美少女 A La Mode 华丽！回忆的千层酥！》同期成绩的182.9%，同时，也超越了今年3月公映的《光之美少女：SuperStars！》（最终票房收入8.4亿日元）的首映成绩，成为该动画系列剧场版最高开画成绩，预计《拥抱！光之美少女：两人是光之美少女 All Stars Memories》最终票房收入有望冲击15亿日元。第二位《旅猫日记》改编自有川浩的同名畅销小说，福士苍汰在片中饰演心地善良的青年悟，因为某件事情而无法养猫，他带着爱猫娜娜一起去寻找新铲屎官，也顺便在日本各地进行旅游。在旅游的过程中，他遇到了小时候的好基友以及初恋情人。通过拜访昔日的熟人，悟不为人知的过去与秘密也一一展现在观众面前。影片在321块银幕中大等规模公映，首映周末两日动员观众8万2000人次，票房收入1亿300万日元。这一成绩是同为三木康一郎导演的《植物图鉴》同期成绩的30.1%，预计本片最终票房会落在5亿日元前后。落至第三位的《宇宙之法：黎明篇》，上周末动员观众6万5000人次，票房收入8300万日元，影片累计票房收入突破5.6亿日元。落至第五位的《日日是好日》，累计票房收入达到6.5亿日元。公映七周的《克里斯托弗-罗宾》，累计票房收入突破23亿日元。波瑠搭档西岛秀俊的《仙踪乐园》，首映排行第九位。小成本英文悬疑片《网络谜踪》，超小规模首映排行第十位。