（文/包子跑来跑去）美，是女生毕生的追求。高颜值不仅能让自我得到满足快乐，更能在生活中获得很多优待。尤其是“不化妆不能见人”文化渗透的日本，演艺圈艺人的脸孔是普通女生无限的憧憬。前几天，oricon公布了第12回女性票选的[最想成为的脸孔]排行榜，让我们一起来看看究竟哪些女星上榜了呢。第一名：新垣结衣新垣结衣作为日本国内超人气女演员，常常流连于各大榜单。亲切可爱柔和的笑容，总能意外地滋润疲惫不堪的心灵。这样的笑容，就像问问有几个人能抵抗的了？值得一提的是，今年已经是新垣结衣第二次蝉联第一啦。在去年评选中，gakki也是不负众望的荣登榜首。2016年凭借大热的《逃跑可耻但有用》破了TBS火档史上最高收视，剧中的恋dance甚至引起了全民模仿的风潮。今年火热的势头依旧不减，10月份出演的电影版《cold blue》在国内上映，人气爆棚，取得了总票房超90亿日元的好成绩。今年秋季档新剧《无法成为野兽的我们》，新垣结衣一改往日可爱迷人的角色，饰演了被黑心社长狠虐的IT公司职员，被虐了却又不得不忍气吞声的委屈巴巴的样子，意外地好萌。皮肤光滑，有透明感，笑容充满亲和力，能治愈人心。这些理由感染了日本的女性，让新垣结衣成为毋庸置疑的第一名。其实，不仅是女性，今年2月发表的男性票选的[最想让她成为恋人]的排行榜中，新垣结衣也是第一名！如此受欢迎程度真是让其他女星望尘莫及。日本网友评价：——皮肤漂亮，五官也很协调。——不管怎么说就是很可爱第二名：北川景子北川景子作为真正的美人胚子，高挺的鼻梁，立体的五官，近乎完美的面孔常常美到让人屏住呼吸。和新垣结衣一样，北川景子也是该榜单的常客。从2013年开始，连续3年蝉联榜单第一。之后便是连续3年第二，不伦是年轻的20代，还是中年的50代，都觉得承认北川景子的美貌可见北川景子的颜值还是经得起推敲的。2016年和DAIGO结婚，婚后洋溢着幸福甜蜜的面孔更加熠熠生辉，光彩夺人。还记得《卖房子女人》中的天才房产经纪人三轩家万智吗？2019年要拍续集啦。剧中北川景子为了卖房子不择手段，爬树更不在话下。美人就是美人，连爬个树都这么赏心悦目。还有那句魔性的“GO”日本网友评价：——脸很小，气质很凛然——不伦谁看了都会承认是美人第三名：石原里美石原里美曾经在第10回票选中获得过冠军，此后连续两届都是第三名。作为榜单前三名常客的石原里美，因性感的嘴唇，俏皮可爱的笑容，是日本“小恶魔般美女”的代表。《非自然死亡》中冷静自持的法医，工作热忱负责，遇到什么不开心的事情吃一顿烤肉就好啦。《高岭之花》中高冷华丽的花道家月岛桃，知性大方。真真是高岭之花。虽然该剧收视不理想，但是石原里美在里面的造型真的是美翻了天。或高冷，或调皮，或娇纵，或可爱。千变万化的面孔，不变的是那份深入骨髓的性感迷人。网络上甚至涌现出了很多模仿石原里美妆容的潮流，可见人气的旺盛。日本网友评价：——男女都承认的可爱迷人——又可爱又漂亮，同性看了都忍不住心动值得一提的是，今年的榜单前三名和去年榜单前三名完全一致！看来岛国人民这两年的审美还是很稳的！第四名：井川遥去年位列第七今年上升至第四的井川遥，一直是熟年美女的代表。今年上半年的NHK晨间剧《一半，蓝》中，饰演漫画事务所经纪人一角，再度引起了话题。日本网友评价：——知性优雅，甚至比起年轻时候更加可爱更有魅力。——无论过多久还是那么的漂亮迷人。第五名：深田恭子拥有天使的面孔，魔鬼般的身材。今年9月，刚刚发行了第20册写真集“Blue Palpitations”。虽然刚刚度过36岁生日，但是丝毫看不出岁月的痕迹，依旧是那么的迷人可爱。日本网友评价：——虽然看起来很年轻但是不是童颜的那种而是正统的漂亮。——完全不讨厌，太可爱了。第六名：佐佐木希秋田美人的代表佐佐木希，在年轻女孩中人气一直很高，富有肉感的可爱脸蛋，配上温柔甜美的笑容，让人心动不已。今年升级当妈，真让人期待以后作为辣妈的发展呢。日本网友评价：——压倒性的可爱。——皮肤又白又光滑，太可爱啦。第七名：石田百合子《逃跑可耻但有用》中的美丽小姨，既美丽又治愈，活出了大多数女性想要的样子。日本网友评价：——既有清洁感又有娇俏可爱的脸蛋——身上有着谁都喜欢的治愈系的可爱第八名：柴咲幸柴崎幸曾经在2008年时拿到过该榜单的冠军，日本乡民们觉得她的大眼睛超有魅力。眼神有力迷人，自立优雅的形象深入人心。日本网友评价：——无论哪个角度看都是美女——漂亮还不谄媚，喜欢第九名：绫濑遥绫濑遥曾经在第5、6回榜单中连续两年获得第一。今年主演的日剧《继母与女儿的蓝调》获得夏季收视冠军，再一次证明了人气女优的实力。可爱自然不做作的绫濑遥一直备受男女的喜欢。日本网友评价：——脸蛋自然漂亮，感觉能治愈人心——既漂亮又有透明感，容易让人亲近第十名：吉濑美智子去年未上榜的吉濑美智子姐姐今年一举进入前十。成熟有魅力的女人代表，还记得《昼颜》里理所当然的出轨的主妇，让人欲罢不能。日本网友评价：——漂亮，笑容很有魅力——有气质，又性感纵观近几年的排行榜，还是有一些明显的变化的。比如说前3回都入榜的有村架纯，一直以来以清纯可人的形象示人，姣好的面孔湿漉漉的大眼睛，在年轻人中很受欢迎。但是这次却未能上榜，倒是挺让人意外的。还有前年退出娱乐圈的堀北真希，作为青春派代表女优，前几回也是榜单的常客。随着退圈，在各大榜单中的踪影也消失不见。虽然可惜，但是现在家庭生活幸福美满也是蛮令粉丝欣慰的。另外前几回榜单中的筱原凉子，天海祐希等人，在近几回的榜单中都不见了踪影。这也说明了日本女性从一开始的向往成熟独立自主的女性开始慢慢向可爱性感迷人转移。但不管怎么变，最近几年来，头几名的地位还是比较固定的，由此可见gakki、景子、十元等人的魅力啦。