新浪娱乐讯 日本演员小池彻平最近和交往三年女演员兼心理咨询师永夏子结婚了。小池彻平15岁通过JUNON Super Boy大奖出道，和瑛士组成的WaT只用了1个月零29日就登上了红白歌合战的舞台，创造了最短的用时记录。在WaT解散之后他继续活跃在表演界，出演了电视剧《海女》、与长泽雅美共同出演激烈爱情戏码的舞台剧《Cabaret》、人气音乐剧《Kinky Boots》。比起恋爱和结婚更重视工作立场的小池彻平迎来了私生活上的巨大变化，据他的好友透露，小池彻平和交往了三年的恋人最近结婚了。他的恋人永夏子是从幼儿园到大学都就读于庆应的大小姐，作为女演员的同时也拥有心理咨询师证书。永夏子的朋友透露，他们二人在2015年冬天由共同的朋友介绍认识，很快就开始了交往。他们都很喜欢户外活动和大自然，但是女方顾虑着小池彻平名人的身份，一般都在双方的家里约会。其实她很想去野营和音乐节，但是都一直忍耐着。她很喜欢吃东南亚料理，以前也会说“总想和彻平堂堂正正的去吃泰国菜呢”。在今年春天小池彻平有了结婚的想法。小池彻平的朋友还透露，大概是6月左右，小池彻平突然和说：“我和女朋友结婚也挺好的吧”，因为那个时候他们双方都已经见过家长，也会和对方的侄子侄女一起玩。想结婚可能也有考虑到永夏子生育的问题，因为他俩都喜欢小孩子，永夏子也35岁了。实际上决定结婚的是十月初，因为瑛士9月开始停止艺能活动去留学，这个也给小池彻平带来了很大的影响。