[文/观察者网 徐蕾]近日，经济不景气的意大利连遭暴雨袭击，已经有30多人遇难。就在这时，意大利副总理女友的一张“分手照”引发关注，被批“不合时宜”。11月5日，意大利副总理兼内政部长马泰奥·萨尔维尼（Matteo Salvini）的明星女友埃莉萨·伊扎尔迪（Elisa Isoardi），在国外社交媒体上发了一张“床上自拍分手照”，路透社表示，这宣告两人的真人版肥皂剧进入最后一集。伊扎尔迪写道：“我怀念的，不是我们给了对方什么，而是我们仍然可以给对方什么。怀着对真爱的无限敬意，谢谢你，马泰奥。”今年35岁的伊扎尔迪曾是模特，现在是一名电视节目主持人。萨尔维尼是意大利极右翼政党“北方联盟”领导人。2018年3月，“北方联盟”在议会选举中成为第二大党，与第一大党五星运动组建联合政府。6月，萨尔维尼担任内政部长兼副总理。路透社称，两人已经在一起3年，在过去的3年里，萨尔维尼和伊扎尔迪经常出现在意大利八卦杂志的封面上。而这次，分手的消息迅速占据了意大利各大报纸、网站和电视广播的头条。只是与这则八卦一起占据头条的，是一个并不安稳的意大利。近日，意大利遭遇长达一周的强风暴雨，据法新社消息，造成的死亡人数已超过30人。同时，据中新网6日报道，意大利10月提交2019年预算草案，与欧盟爆发前所未有的冲突。意大利预算草案计划将明年结构性赤字相当于国内生产总值（GDP）的比例增加0.8%，而欧盟规则要求该比例下降0.6%。欧元区各成员国财长5日要求意大利在13日之前，修改其2019年预算，以遵守欧盟规则，但意大利拒绝妥协。而路透社表示，伊扎尔迪在发布这条分手贴的时候，萨尔维尼正在飞往加纳的飞机上，他将前往该国参加峰会，讨论如何控制西非移民通过利比亚进入意大利的问题。报道称，2日的一项民调显示，大多数意大利人认为萨尔维尼才是真正的政府首脑，只有六分之一的意大利人认为总理孔特是政府首脑。萨尔维尼目前没有就分手事件作出回应。而伊扎尔迪，则因为在社交媒体上如此高调的分手方式受到了批评。有人在社交媒体上评论说：“你不配，伟大的人，我为你感到难过。不管怎样，这张照片的品位很差。”还有人开玩笑说这张照片很有挑逗性，问这是不是“性后自拍”。