新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，易烊千玺[微博]即将迎来18岁生日，为了这个重要时刻，不少时尚杂志相中他，接二连三登上杂志封面，其中《人物》做了长达2万字的专访，这可能是他出道5年来最详细的一次访谈，不只是从他的视角出发，更有难得曝光的童年玩伴。有粉丝在杂志专访中注意到其中一个段落，用了女字旁的“她”，究竟这个能和易烊千玺名字一起被提到的女孩是谁？从文中来看是易烊千玺童年的玩伴，她叫“阿深”。易烊千玺在初中时就出道，下课后忙着工作，高中生活则是在工作后学习，但不是到学校，而是跟着家教老师，因此他完整的学校时光，只有在小学体会过，最完整的同学关系，大概也只在小学时光。可惜因为社交帐号曾被盗用的关系，很多好朋友失联了，想尽办法才找回童年玩伴，也就是阿深。在阿深的记忆里，易烊千玺小时候个子矮，坐在班上前几排，但是才艺很多，在学校很受欢迎，甚至还能充当小老师教大家跳舞，“上台前，他是安慰我们的那个，他很自信，哪怕有时候表演出现小失误，下台来他也是云淡风轻。”长大后，易烊千玺还是和阿深保持联络，阿深曾说自己想考导演系但没成功，他安慰好友别放弃的同时，还开玩笑告诉好友：“梦想成真时，可别忘记我这个老同学。”和朋友间自然的谈笑、对话，这是在荧幕上很难看到的放松的易烊千玺。