我们该怎么教育孩子的自我保护！//@王一楠:说实话视频还是很担心！//@新浪视频:【警方通报“男子疑高铁猥亵女童”：系父女 不构成猥亵违法】针对日前网传高铁上男子疑猥亵女童视频，@南昌铁路公安处发布 通报称现已查明视频当事人周某某与女孩系父女关系，视频中周某某行为不构成猥亵违法。@新浪视频: 【疑似#高铁上父亲猥亵女儿#：撩起她的衣服不停抚摸、亲吻】有网友称，G1402次高铁上，一名男子对一女童做出猥亵动作，并推测应该是父女关系。据视频显示，男子撩起女孩的衣服，不断抚摸、亲吻，并将手伸进女孩裤子里，女孩一直在叫：“爸爸，我疼，你不要又摸我屁股了……”当地铁路局相关人员表示， ​把这个爸爸找出来！隔离孩子与父亲，询问孩子父亲平日行为！如果有越轨！必须剥夺抚养权，在人那么多的地方都敢无视他人，在家无法想像！严惩对孩子做出成人行为的成人！成立照顾中途之家！无能变态的父母没有权利拥有扶养权！ @新浪视频: 【疑似#高铁上父亲猥亵女儿#：撩起她的衣服不停抚摸、亲吻】有网友称，G1402次高铁上，一名男子对一女童做出猥亵动作，并推测应该是父女关系。据视频显示，男子撩起女孩的衣服，不断抚摸、亲吻，并将手伸进女孩裤子里，女孩一直在叫：“爸爸，我疼，你不要又摸我屁股了……”当地铁路局相关人员表示， ​新浪娱乐讯 10月28日，网上曝光了一段高铁上父亲“猥亵”女儿的视频，随即引起热议。10月29日，伊能静[微博]转发该视频，并配文称：“把这个爸爸找出来！隔离孩子与父亲，询问孩子父亲平日行为！如果有越轨！必须剥夺抚养权，在人那么多的地方都敢无视他人，在家无法想像！严惩对孩子做出成人行为的成人！成立照顾中途之家！无能变态的父母没有权利拥有扶养权！”11月1日，马伊琍[微博]转发该视频，并配文称：“我们该怎么教育孩子的自我保护！”