本文原载南方都市报，原标题《曹骏：我抛弃童星的身份 变成新人，才会越来越好》，作者黄晓雅。曹骏和蓝盈莹，从不吝于表达对彼此的爱意。曹骏说，这份恋情“美好、纯真、幸运”。他曾是家喻户晓的精灵童星他是蓝盈莹深情表白的男友他是《我就是演员》舞台上的许三多说到曹骏，很多人第一感觉是陌生，但说到他参演过的作品，《九岁县太爷》《宝莲灯》……估计不少人会发出“原来是他啊”的感慨。在《我就是演员》第6期中，曹骏和郭麒麟、经超演绎《士兵突击》。看起来最面生的曹骏，竟然是三人中资历最深的“老演员”。1997年，8岁的曹骏凭借《真命小和尚》进入演艺圈，是当时家喻户晓的童星。上大学后，他淡出大众视野，很长一段时间里，他过的是踏实上学的平凡生活。他从饰演的“许三多”身上，看到了自己当年的单纯执拗：大学时不拍戏，坚持出早功，进行系统专业的学习。曹骏令人惊奇的，还有他的另一重身份：蓝盈莹的男朋友。节目中，蓝盈莹通过V C R隔空对他示爱，她喊他“毛毛（上海话里“小毛头’的意思）”，他喊她“囡囡”，两个人的互动瞬间让录制现场秒变“狗粮的诞生”，充满了“恋爱的味道”，导师章子怡感叹“好甜啊”，刘嘉玲大呼“曹骏，你赢了”，徐峥感慨“老头子牙都酸掉了”！节目播出后，曹骏和蓝盈莹成功地空降热搜榜，收割了满满的祝福———明星情侣的恋情认得如此大方、晒得如此甜蜜、好评度如此之高，也算是娱乐圈的一股清流了。之后，蓝盈莹在微博发出长文，讲述自己眼中的曹骏：内敛腼腆，兢兢业业，一丝不苟。“你自己排队领饭，边吃边揣摩着连主演名单都上不了的边角人物。你自己去见组，试戏。叩开每一扇门，像一个新人一样介绍自己。你自己给自己加油打气，没工开的日子，也在不停地学习充实自己。你说，‘我是一个演员，从未想过放弃。’”日前，曹骏接受南方都市报独家专访。他真诚谦和，坦坦荡荡，充满正能量。少年得志，风头无两，他经历过；门可罗雀，人情冷暖，他也体会过。现在的他，珍惜每一个机会，只想让大家看到他对表演的热爱、看到他会“越来越好”。PART1“我就是童星”少年得志，风头无两，他经历过；门可罗雀，人情冷暖，他体会过微博点赞长文中，蓝盈莹说，第一次见到曹骏，感觉简直“幻灭”。在外界眼里，曹骏曾是古灵精怪的童星，但一接触，蓝盈莹才发现，他其实是个最不像演员的“理工男”。“说什么信什么，逗贫技能母胎未生，真不知道以前那些调皮捣蛋的角色你都是怎么刻画出来的。”《我就是演员》的舞台上，导师们对小演员和成年演员的演技对比，发起过N轮讨论。除了演技，童星们的成长轨迹也一直是大家津津乐道的话题。对这些，曹骏都有发言权，童年时爆红，少年时沉寂，成年后摸爬滚打，他都深有体会。正如蓝盈莹所说，“没有一份经历会是过眼云烟，没有一次努力将成为虚度年华”，曹骏说，没有小角色，只有小演员，他珍惜每一个被给予的机会。南方都市报：《我就是演员》中，几位导师曾对舞台上小演员们的演技，发起过深入讨论。观众们也容易觉得，小演员似乎毫不费力就能秒杀成年演员。作为童星出身的你，对这个话题怎么看？曹骏：小朋友演戏时，前辈会指导他们，告诉他们这是一件什么事，他们就会很快相信，然后直接进入到情景里去。成人演戏是需要调动情绪的，需要找到那份“相信”的信念感，这也是我作为演员需要学习的。南都：从小到大，表演对你来说是轻而易举的事吗？随着年龄增长、阅历丰富，你对演技，是不是也有新的认识和感悟？曹骏：我小时候的表演是有前辈指导的，我按照他们的要求表达出真实情感就可以了，所以那时对我来说是轻而易举的。长大后，对事件的认识发生了变化，诠释角色时会考虑到和自己的贴近性，如果差异小就会简单一些，差异大就会有难度，那就需要从生活中搜索相关人物的性格特点，看经典影片获取信息，再表演出来。南都：有人认为，童星的星途必然比别人顺遂，毕竟赢在了起跑线上；但也有人觉得，童星的成长压力比别人大得多。你的感受如何？曹骏：我小时候是很幸运的，碰到很多好机会，但演了很多戏之后，给我的成长带来了很大压力。首先是耽误了功课，拍完戏回学校就要补课，没有休息时间，压力非常大；另一方面束缚了生活，大家都知道我演过戏，很多人认识我，很多事会被放大，我必须注意言行。我很小时家人朋友就会告诉我应该做什么、不该做什么。南都：你少年得志，也经历过门可罗雀，现在你抱持着怎样的心态看待这个圈子？曹骏：我现在把自己当成新人，抛弃了童星的身份，保持对表演的热爱，全身心投入到工作里。圈子里的其他人我没有经常关注。学习不同的东西，时刻为未知的角色做准备，这才是我现在应该做的。南都：对你来说，演员这个职业意味着什么？曹骏：演员是个有担当的职业，我希望通过对作品和人物的诠释，将更多有意义的思想传达给更多人。南都：为什么会选择上《我就是演员》？对自己的表现和比赛结果，你怎么看？曹骏：这是个很纯粹对待表演的节目，我很喜欢。收到节目组的邀请时，我压力很大，和公司商量后，我觉得这是个难得的机会，是展现自己的、很好的平台。我抱着学习的心态参加，希望放下一切杂念，认真演绎，获得前辈的点拨和指正。南都：有没有什么好玩的幕后故事？曹骏：当时我正在别的城市拍戏，周围的人都在帮我调整时间。开始排练那天，我还在拍戏，拍完后坐了七八个小时大巴到北京，赶最近的航班去杭州，然后直接去现场开始排练。大家都已经练上了，我最晚一个到。我提前一天才知道我要饰演的作品，而且我没看过《士兵突击》，就临时看了片段，我演“许三多”这个经典人物，很有压力，难度也很大。我想那就把许三多当成我自己吧。许三多单纯执拗，我看到了我们之间的共同点，比如说大学时我选择不拍戏，每天坚持出早功锻炼，专业系统地学习。我也有默默坚持的特点，这就拉近了我和许三多的距离。南都：不少演员参加这个节目，都会提到不易，比如没有戏拍、比如事业瓶颈期等等。从童星到现在，这些你都经历过吗？你受到的最大打击、最难的阶段是在什么时候？曹骏：从小到大，我经历了起起伏伏，但谈不上受过很大的打击。比较艰难的时间就是几年前，没什么好机会，都是些小角色。有一次我去排队领饭，因为环境非常恶劣，风沙很大，根本没有一个避风的地方可以让我吃上一口热饭，我找了个特别破的房间，蹲在地上非常快速地吃完盒饭，那时心里有一些凉意……不过也坚定了我要更加努力的信念，让大家看到我身上更多可能性。我非常感谢我的“迟到小姐”，我在那段很难的日子里遇见她，她无条件地支持我，给我很多鼓励。正是因为她的肯定，给予我精神上的帮助。我会踏实地在演员这条路上走下去，让大家看到成长之后的曹骏。PART2“我们就是正能量情侣”虽然都是演员，但这只是工作；我们也是普通人，也需要爱情在娱乐圈，曝光恋情从来不是一件容易的事，但曹骏和蓝盈莹这对情侣却做到了。他们不仅从一开始就大方公开，还隔三差五地豪掷狗粮：亲昵地称呼对方为“守时先生”、“迟到小姐”，晒同框健身照、分享恋爱日常，他们会一起学英语、看电影、看书讨论，互相鼓励成为更好的人，毫不避讳地和大家分享。南都：你的作品播出后，蓝盈莹在微博发长文为你点赞。她事先和你沟通过吗？曹骏：盈莹为我发微博这件事，我事先并不知道，我和大家一样，都是第一次看到那条微博，完全没想到她会把我的经历用文字的形式描述出来。盈莹是个非常真实的人，我特别感谢她把自己眼中真实的我告诉大家。我小时候很幸运，后来没了那些好机会，但我依旧会坚持走下去，主动把握每个机会，让更多的人看到现在的我，知道我现在依旧在演戏，依旧朝着做一名好演员努力。南都：在娱乐圈里，“认爱”和“示爱”并不容易，为什么你和蓝盈莹从一开始就选择公开恋情，你们有过犹豫么？曹骏：我们俩和其他同龄人的感情是一样的，也不想遮遮掩掩地保密，虽然我们都是演员，但这只是工作，我们也是普通人，也需要爱情，我们希望可以真实地分享爱情中的点点滴滴，把我们认为有意义的事情分享给大家，带给大家快乐。我们没有犹豫过，只要将真实状态自然地展现出来就好了。南都：作为一对“难得公开、太甜了”的情侣，你们的日常相处模式是怎样的？怎么在外界的关注下保持生活不被打扰？曹骏：因为工作的关系，我们俩见面的时间非常少，所以珍惜见到彼此的时间。我们经常视频电话，关心对方，及时沟通，分享遇见的事情。南都：两人的事业会被拿来做比较，这些在你们意料之中吗？曹骏：盈莹是个非常优秀的演员，也非常理解支持我，我们未来要走的路很长，所以不会在意某个阶段的差异。她相信我，给予我很多力量，所以我会端正心态，努力进步，和她一起越来越好。南都：娱乐圈情侣越来越多，大家开玩笑说：相亲还得靠工作，谈情还得找同事。和圈内人在一起，优点和缺点是什么？曹骏：在我看来，职业相同的情侣在一起优点会更多，因为志同道合，会一起探讨对于表演、演戏的观点，有思想碰撞，有共同的方向。南都：能不能用几个形容词描述你和蓝盈莹的感情？曹骏：美好，纯真，幸运。我希望好好珍惜她。南都记者 黄晓雅