11月5日，导演徐克发文缅怀金庸，他表示听闻金庸去世的消息后，数日来心情都不能平复，回忆十岁第一次读金庸作品时的激慨，赞其著作影响深远。“先生音容宛在，无限感激，一切记忆永存后世”。文末，更字字动情地表示， “沧海笑唱浮沉浪，书剑风雨说江湖。嗟伤侠影今已往，桃花虽在亦黯然。”据记者不完全统计，金庸的15部作品被改编成36部电影、66部电视剧。1992年，徐克编剧的《笑傲江湖2：东方不败》上映，这是金庸小说改编作品中最具创造性的存在。片中东方不败由男变女，且与令狐冲相恋曾导致徐克被金庸“拉黑”，不过该片却成为当之无愧的香港影史经典。有报道曾说，因为改编的分歧，金庸曾告诉徐克，“我们朋友照做，但我的小说不会让你再拍。”据悉，今年6月19日，乐创文娱宣布与一壹集团合作的《神雕侠侣》系列电影三部曲全面启动，并已确定由徐克导演执导。这也是徐克时隔近30年拍摄金庸作品。谈到拍摄《神雕侠侣》，徐克说《神雕侠侣》是自己阅读的第一本武侠小说，对自己影响相当深远。“在1977年的时候，黄霑先生介绍我认识金庸先生，当时也提及了对金庸先生作品拍摄的一些计划，当时他们想我拍《雪山飞狐》，我当时建议说最好是拍《神雕侠侣》，因为那时候技术跟市场的条件不是那么好，这个项目就一直没有启动，到1980年的时候，市场的空间比较大，为了要拍《神雕侠侣》，我用《笑傲江湖》这个电影作为暖身的准备，完成《笑傲江湖》之后，‘神雕’的版权，一直落在不同人的手上，因为达不成合作的协议，所以一直等了这么多年。”徐克表示，“一定会想尽办法把《神雕侠侣》三部曲制作精彩。”(新京报记者 周慧晓婉)