新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，炎亚纶[微博]常对社会时事、国际局势或环保生态议题表达看法，不时在社交网上阐述理念，更曾揭露台湾戏剧圈的弊病，因而被冠上“炎P”头衔，却也引来不少正反两极评论。当被问是否曾为自己“说真话”后悔？炎亚纶说，“不当艺人讲的话也没人听，当然不能后悔，但我觉得不讲很自私耶，有影响力的人为什么不多说两句？”炎亚纶当年选在戏剧成绩最佳时发声，揭露台湾戏剧圈的血汗、弊病，想当然尔，得罪了一大票人。他说：“我也知道讲出来会不能合作，失去代言、失去表演空间，但不讲就永远没有人知道娱乐圈有问题，我们都是共犯，不能短视近利。”不惜牺牲自己的工作，为何不就多一事不如少一事？炎亚纶一听马上说：“这样很自私耶，更有能力、影响力的人，为什么不多讲？什么时候了，大家都只重视小我。”直言不讳的风格因此遭来负评，炎亚纶坦言，说这些话时，妈妈最担心，“她担心到不行，会叫我少讲两句。”但当妈妈这样劝阻，炎亚纶反倒会将自己想法跟她沟通：“你没在这环境，不知道他们为了这一点薪水多累，环境不允许，时间紧迫无法学得更好，每天卖肝，想停下来进步，空个一季吃完老本了，难道这些人不值得尊重吗？这也是我的社会责任。”妈妈周遭亲友也曾对他的发言持正反两极评论，也有人问：“又被攻击了，可不可以就不要讲？”但他无法忽视，心痛地说：“我现在要过舒服的生活也可以，我可以做一个普通的人，但我依然觉得要说。”