（文/青青）18年秋季新剧已陆续开播，前段时间刚刚推送了网络上爆红的沙雕剧《我是大哥大》。这部剧目前豆瓣评分8.9，比原版动画评分8.6还要高0.3分。除了这部每周快乐源泉的漫改剧，另一部秋季真人漫改日剧《昭和元禄落语心中》就没有这么好的运气了。目前开播3集，豆瓣评分7.4。单看这个评分的话，其实在漫改真的日剧中并不算差，但是被原动漫评分（第一部9.4，第二部9.5）甩了几条街。与《我是大哥大》的搞笑风格不同，《昭和元禄落语心中》是正儿八经地讲日本传统文化——落语的一部漫改。落语是一种单口相声，一人饰多角，跪坐的软垫上，借助小道具，讲述普通老百姓的日常生活。经常看日本综艺的朋友应该都有接触过《笑点》这个节目，《笑点》里的常规嘉宾们都是有名的落语家。《昭和元禄落语心中》这部剧讲述的是头脑简单，热情四溢的与太郎在狱中被落语家八云的有趣表演而吸引，出狱后拜八云为师，认识了寄宿在八云家的小夏，在学习落语的同时，慢慢揭开了小夏的父亲助六与八云这对师兄弟的过往故事。冈田将生饰演落语大家八云。（冈田弟弟的老年妆容）龙星凉饰演“笨蛋”人设的与太郎。（龙星凉一直在不断挑战新角色呢）成海璃子饰演对八云既怨恨又感恩的小夏山崎育三郎饰演助六大政绚饰演与年轻的八云和助六有情感纠葛的艺伎美代吉作为NHK参与制作的电视剧，该剧的摄影摄像和整体色调非常考究，每一帧都极具美感。服化道也很良心，制作精良，饱含昭和时代的厚重感和历史感。剧情还原度高，基本没有太大的改动。演员们也都贴合着这部剧的人设，用属于自己的方式表达了出来。（八云的艺伎装扮）主题曲由日本组合柚子演唱。（岚今年甲子园应援歌《夏疾风》，就是柚子主唱之一北川悠仁作词作曲）阵容可以说是非常豪华了。但是从相差了2分的豆瓣评分来看，观众们似乎并不买账，在肯定演员和幕后的努力的同时，纷纷表示真人版并没有动漫来得生动深刻。主要就是差在了演员们对落语的演绎与表现上。在动漫第一集中，与太郎第一次表演落语时，分镜与背景音乐做得极好，远近景和时急时舒的音乐配合着与太郎高潮起伏的落语，给观众以盛宴。cv也付出了十分的努力来表演与太郎的紧张、兴奋、满足、求知。（开讲前三个眼神传神地表现出了这次落语的主人公的身份——小混混）登场前居然紧张地摔倒了从一个到一群观众爆发出笑声的镜头紧张到流汗的特写与太郎表演时的青涩（具体表现为身体幅度过大）相对于近乎完美的动画制作，在真人版中，对与太郎表演落语的场景描写显得略有苍白。镜头处理得没有动画中那样包涵爆发力，场景也删减了些许。（饰演混混老大时）（饰演小弟时）再比如八云大师第一次表演落语《死神》的时候。在动画中，八云的表演动静结合，动画叙事节奏快慢不宜，变幻莫测，不但刻画出了八云精湛的落语功底，而且表现出了与太郎在观摩表演时起伏的心情。而在真人版中，八云却只表演了几分钟，讲述完《死神》的开头部分就结束了，且表演略不自然。《昭和元禄落语心中》的精髓就在于落语的表演上，而电视剧中的落语相比动画，删减较多，更多的镜头给了人物的感情戏，这或许会让很多从动画追过来的粉丝们感到失望。同样是落语题材的电视剧，长濑智也和冈田准一主演的《虎与龙》，与北野武和二宫和也共同主演的多拉马sp《红鳉鱼》，不管是剧情还是落语，都演绎得相当出彩。《虎与龙》中，长濑智也饰演的山崎虎儿原本是小混混，意外被落语逗笑后，决定拜于大师门下，与师傅的儿子——落语天才谷中龙二（冈田准一饰）相遇相知，打造属于自己落语。这部剧轻松搞笑，同时演员下苦功将落语讲得十分有趣，虽然年代久远，但永远不会落伍，适合喜欢落语的盆友们观看。（同时可以欣赏T团和V团两位爷年轻时的嫩得掐出水的美颜呀~）《红鳉鱼》主要是由立川谈春怀念自己的师傅立川谈志而撰写的自传性质的书改编而来，讲述了谈春（二宫和也饰）与谈志（北野武饰）的师徒之情，以及师兄弟间的情谊。除了落语，这部剧中谈志对徒弟的教导也成为了经典的日剧语录截图。《虎与龙》和《红鳉鱼》的成功之处皆在于剧情拿捏得当，演技张弛有力，最重要的一点就是，落语讲得好。《昭和元禄落语心中》想要捕获观众的心，重点还是放在对落语的钻研上，让观众体验一场场酣畅淋漓的落语。