2018年维多利亚的秘密于纽约当地时间11月8日正式上演，今年的大秀依旧采用录播的形式，全球首播的时间定在12月2日（北京时间12月3日）。另外今年直播不在CBS，改为ABC台播出。那么，今年又有哪些看点和惊喜等着大家呢？惊喜1“小泰山”Taylor Hill首次担任开场秀模特备受关注的开场模特，今年将由1996年出生的“小泰山”Taylor Hill担当。2015年她和维密签约成为了最年轻的维密天使，从一开始就是维密力捧的新人，长相甜美的她在社交媒体上人气颇高 ，Instagram粉丝数量超过1140万，目前在models.com的Top50以及Money Girls两份榜单上都有她的名字。惊喜2“大表姐”刘雯做特邀模特登场今年在维密秀场走秀的中国模特阵容比去年上海大场秀人数（当时有7位参加）要少很多，一开始维密官网只公布了两位大中华区品牌大使———奚梦瑶（免面试）、何穗，以及法籍华裔模特陈瑜（去年她首度亮相维密大秀就跳过了PINK环节）参与今年的走秀，令一众粉丝为“大表姐”刘雯捏把汗。11月4日，维密官网宣布第60位模特就是刘雯，而且她是以特邀模特的身份参加，无需面试直接试装。这还是“大表姐”刘雯第7次登上维密T台，（她曾经走过2009年、2010年、2011年、2012年、2016年、2017年的维密秀）。惊喜3史上最便宜的“天价内衣”昨日2018维密Fantasy Bra揭晓，价值100万美元的Fantasy Bra成为维密大秀史上最便宜的“天价”内衣。这款Fantasy Bra将由瑞典模特艾尔莎·霍斯卡（Elsa Hosk）佩戴。据悉，内衣和身体链上镶嵌了超过2100颗施华洛世奇水晶和黄宝石，加上中间的钻整套内衣超过71克拉，花费930小时打造。不仅如此维密也将在今年首度推出Fan-tasy Bra的“ 平价复制版”——— 价值250美元的施华洛世奇水晶版。惊喜47组表演嘉宾上场，俨然一场演唱会今年维密一口气邀请了7组音乐人：萌德小可爱Shawn Mendes、碧碧Bebe Rexha、烟鬼The Chainsmokers、猴西（Halsey）、凯尔西·芭莱莉妮（Kelsea Ballerini）、瑞塔·奥拉（Rita Ora）以及The Struts。从音乐风格来看，流行、电子、乡村、摇滚全覆盖。要知道往年嘉宾数量大多是三四位，今年的最“壕”表演真是堪比演唱会了！