金庸作品才是真正的大IP，从1958年《碧血剑》《射雕英雄传》相继被改编成电影后，迄今已经有上百部改编作品问世，并且在近60年的时间内，几次迎来翻拍高峰。据新京报统计，《神雕侠侣》《射雕英雄传》基本可以算是被翻拍次数最多的作品。对很多内地电视观众来说，83版《射雕英雄传》代表了最早的武侠启蒙。“傻郭靖、俏黄蓉，东邪西毒欧阳锋、南帝北丐洪七公，嘻嘻哈哈老顽童……漂亮的姑娘是华筝……”当年街头巷尾唱着这首歌谣呼啸而过的孩童们想必更不会忘记“依稀往梦似曾见，心内波澜现”的旋律。与给普通大众带来娱乐不同，金庸作品是很多影视圈人士安身立命之IP。因此，在金庸辞世的消息于30日晚传开后，很多曾经出演过金庸作品的演员，纷纷表达了悼念之情。新京报记者也第一时间联系上了部分演员，共忆金庸音容笑貌。令狐冲 李亚鹏[微博]他鼓励我“不遭人嫉是庸才”主演过《笑傲江湖》（2001年）和《射雕英雄传》（2003年）的李亚鹏30日晚接受新京报独家采访时表示，自己得知消息后深感突然和难过，“我和金庸先生不仅仅是一个演员和作者的关系，我们相识近20年，他是一个特别幽默睿智的老人。”李亚鹏回忆，自己第一次见到金庸是在《笑傲江湖》剧组，当时金庸去探班。在李亚鹏看来，金庸外表和内心有着极大的反差，“金庸先生从外表看是一位文弱书生，但其内心非常波澜壮阔，他的内心是一番武侠的天地，是侠之大者。”据李亚鹏回忆，在《笑傲江湖》和《射雕英雄传》播出时，也正好是互联网刚刚兴起的时候，“那时大家对金庸剧有赞扬也有批评。有一次我们一行人去香港看他，聊起网络上的各种声音，褒贬都有。那时的我还是一个年轻演员，我记得，大家坐在一个圆桌旁喝茶聊天。过了几分钟，他把桌上一个很大的火柴盒推到我面前，火柴盒上有他悄悄写的几个字‘不遭人嫉是庸才’。那个时候面对网络质疑，他一句反驳都没有，大家聊天时他也没说话，但他以这种方式来安慰我，我特别感动。”李亚鹏说，他当时特意将这个火柴盒带回了北京，可惜后来搬家找不到了。据悉，李亚鹏和金庸的最后一次见面是在两三年前，他和黄晓明[微博]、胡军[微博]、张纪中[微博]四人一起去香港看望金庸，陪他坐了一晚上。　　东方不败 陈乔恩[微博]与金庸夫妇是忘年交陈乔恩在2013年版《笑傲江湖》中饰演过东方不败，当时因为用女演员去演东方不败还引起了很多议论。30日夜，陈乔恩正在丽江拍外景，她向新京报记者透露自己已经慰问了金庸家人。陈乔恩称：“我很震惊，也很难过，一时之间缓不过来。谢谢媒体的关心，希望媒体给家人一些空间。”陈乔恩曾大方聊起自己与金庸夫妇是忘年之交，她每次到香港都住金庸家里。据悉，陈乔恩出演于正[微博]版《笑傲江湖》就是因为金庸的缘故，于正曾透露金庸很喜欢陈乔恩版的东方不败。　　黄蓉 林依晨[微博]得知演黄蓉兴奋又恐惧2008年，林依晨与胡歌[微博]联袂主演了由金庸武侠小说改编的电视剧《射雕英雄传》。得知金庸去世消息时，演员林依晨正在进行录音工作，她表示自己心情十分悲痛。她告诉新京报记者，自己一直非常喜欢金庸的作品，“读他的小说，常常看到废寝忘食，当得知有幸出演他《射雕英雄传》当中的黄蓉时，简直兴奋得无法自抑，却也十分戒慎恐惧，毕竟是那样一个经典又精彩的角色啊！感伤大师的逝去，那似乎又是一个时代的结束。”阿紫 刘玉翠[微博]感激金庸，让观众记住我曾在97版《天龙八部》中扮演阿紫、TVB版《鹿鼎记》中扮演建宁公主的刘玉翠接受了新京报记者的专访，她表示自己听到金庸离世的消息心情极为复杂难过，“我很遗憾，没有机会跟金庸先生见过面。1997年，我见过他的后人，跟金庸先生好像很熟，又很陌生。我演的是他小说里面的人，可是跟他本人却没接触过。但他去世，我有种亲人离去的感觉，感觉他懂我似的，心情很复杂很难过。毕竟，他笔下的这两个人物赠予我演艺生命中的荣誉。”刘玉翠回忆，演阿紫的时候大概28岁，最开始她想推掉这个角色，第一因为这是个反派，她担心会被人骂，后来因为前辈劝告才接了下来。“前辈跟我说，你不要推，这是一个很好的角色，黄日华[微博]演乔峰，你们肯定会有一些火花。而且这部小说是很经典的，你不要错失这个机会。”刘玉翠买来《天龙八部》一口气看完了，“我真的进入了那些武侠世界，也真的理解阿紫这个角色。有人觉得她是妖女，觉得她是坏的，可是在我眼中，她是很值得去爱的角色，我觉得她是整部小说里我最喜爱的人物。后来我立志要把她演好，演完之后也不知道会有如此大的反响。感激金庸先生，让观众至今都记得我。”（采写/新京报记者 刘玮 周慧晓婉）