三十年前  我在中学门口花五分钱租您的武侠小说系列通读数遍
二十年前   我有幸饰演了最喜欢的令狐冲和郭靖 
十几年前  我去您家中探望  席间谈到网络言论  您在一个火柴盒上写了“不遭人忌是庸才”  笑而不语的递给我
三年前  再次去香港探望  您在门口的一挥手  成了我们的永别
我辈平平  能与您交集 ​新浪娱乐讯 10月31日，李亚鹏发微博纪念在10月30日因病离世的一代武侠小说泰斗金庸先生。李亚鹏细数了自己同金庸先生的交集，表明金庸先生对自己巨大的影响，从而深刻表达了自己对于先生的怀念。他写道：“三十年前，我在中学门口花五分钱租您的武侠小说系列通读数遍。二十年前，我有幸饰演了最喜欢的令狐冲和郭靖 。十几年前，我去您家中探望，席间谈到网络言论，您在一个火柴盒上写了‘不遭人忌是庸才’ 笑而不语的递给我。      三年前  再次去香港探望  您在门口的一挥手  成了我们的永别。我辈平平，能与您交集，受您之恩，无以为报。唯愿侠之精神永立天地！唯愿乘鹤西去一路安好！”并配上了自己饰演的金庸先生笔下的角色剧照，当年自己和黄晓明、胡军、导演张纪中与先生的合照以及先生坚持要出门送大家，并在门口与大家挥别的照片。言辞恳切，令人动容。