10月29日，李咏妻子哈文在微博发文透露李咏去世：“在美国，经过17个月的抗癌治疗，2018年10月25日凌晨5点20分，永失我爱……”李咏1968年5月3日出生，著名主持人。在央视期间，和哈文联手打造过《幸运52》《非常6+1》等多档王牌栏目，在哈文执导的三届央视春晚中，李咏更是主持团队的主力。2013年从央视辞职。2016年8月新京报记者曾独家专访李咏，这个表面上张扬高调的主持人，却在采访中透露了在当红时因压力过大靠吃安眠药才能入睡的往事，以及从央视辞职的原因。“那会儿吃安眠药，一年能吃一板”主持人李咏曾一度以其幽默、机智的台风刷新着央视的形象。在他身上，大家看到央视主持人也可以对着镜头挥拳头、比手势，可以不用“播音腔”，可以穿得很blingbling的。他曾有一句名言，“我就是央视的娱乐底线。”李咏身上承载着两种截然不同的观感，喜欢他的人认为他风趣幽默，不喜欢他的人觉得他过于张扬高调。但很多人并不知道，在央视的那几年李咏每天都要靠吃安眠药才能入睡。2016年8月他接受了新京报记者的独家采访，彼时的李咏已经从央视辞职三年，他当时透露，“我现在终于不用再吃安眠药了。以前，台里医务室的安眠药我是开得最多的人，一块钱三板，最严重时每天吃一板，量太大了，但我现在完全不用了。我如果在北京的话，每天在健身房一个小时，雷打不动。白天没时间我就安排在晚上，不运动就难受。还有就是有人说我，‘这人现在脸也不是很长了，腿也直了’，我觉得是不是16∶9的电视显得啊？其实还是心态好了吧。”“当年做综艺压力大，是自己没想清楚”自1991年进入中央电视台做编导，到1998年开始出任综艺节目主持人。在央视期间，李咏一直是个另类的存在。“选金蛋还是银蛋？”一笑满脸褶子，穿着夸张的花衬衫、尖头皮鞋，李咏和他主持的《幸运52》《非常6+1》，曾是电视节目娱乐化时代到来前最后的全民狂欢。李咏在央视遭到的最大一次危机，应该是2006年的选秀节目《梦想中国》。那个时候很多网友不习惯在央视舞台上看到言辞尖锐的李咏，叫他“毒舌”，他遭受到了来自网友疯狂的“吐槽”。李咏曾说过，他是央视的娱乐底线，但真正让他感觉自己触摸到了央视的娱乐底线，就是在《梦想中国》的分赛区比赛中。他在当时接受本报独家采访时这么解释道，“在选秀过程中，评委与选手之间的对抗确实是好看的环节，但是中央电视台有中央电视台的标准和限制。其实原本我想呈现出来的好看好玩的局面，被突如其来的网络评论以及一些沉不住气的朋友给毁掉了。我只能说，央视做这样一档节目的压力比任何同类节目的压力都要大。”记者多年后再度和李咏面对面时，他说的第一句话就是，“当时你问我是不是领导找我谈话了，现在我可以告诉你，那个时候的压力主要是来于自己没有想明白。”李咏说，那年自己有一颗叛逆的心，别人想要圆的，他偏要做一个方的出来，“但现在我不会了，你需要什么形状我就是什么形状。”“我不是个专注的人，2007年就想辞职”而谈到从央视离职一事，李咏说，他会因为要不要做一场午餐直播而纠结，但辞职这事他真的不纠结，“当时有很多人不明白，他们说其实谁也没怠慢你，我有些朋友也说：不至于（辞职）吧？”在外界看来，2013年时的李咏依然是央视最一线的主持人。李咏说，其实他从2007年就有“这个贼心”想要“换一换”，“从性格来讲我也不是一个很专注的人。我以前大学老师对我的观察就是，李咏这个孩子玩儿什么都不奇怪。”李咏回忆说，那时，谁都没有对不起他，他只是觉得自己有点对不起自个儿。“长时间在一个环境下工作确实是会疲劳。因为未来三天发生的事我闭着眼都能知道，确实没劲。”决定辞职后，李咏最先和哈文商量，哈文很支持他，“我本来就是个很难说服自己的人，我身边的人支持我，我就会觉得我的选择是正确的。”新京报记者 刘玮  编辑 吴冬妮  校对 郭利琴