新浪娱乐讯 10月31日，李冰冰在微博发布长文，感谢中美电影节组委会授予她“最佳女主角奖”和“中美电影交流贡献奖”。 李冰冰在获奖感言中提到，自己曾经有一段十分艰难的时刻，是《巨齿鲨》让她重新站了起来：“2016年9月对我来说是我人生最艰难的时刻。当时我的身体特别不好，有时候路都走不动。当时《巨齿鲨》找上来的时候我想都没想就拒绝了。我以为我的体力完成不了，但是还要完成了，我只想对自己说nothing is impossible 。”李冰冰在长文中写道：“2007年，是我第一次拍中美合拍片《功夫之王》，那一年也是我第一次获得华表奖，为什么会说这个呢，获奖时我是这样说的，从台下走到台上不到1分钟的时间，但拿到这个奖，我用了十年的时间。而今天站在中美电影节的奖台上，距离2007年又是一个十一年，从2007年《功夫之王》到后来的《雪花秘扇》，《生化危机5》，《变形金刚4》，《谜巢》到今天的《巨齿鲨》，其实我从来没有想过会有这么多的机会，去拍这些中美合拍片和好莱坞大片，我不由得感谢我所处的这个时代，感谢我们国家日益强壮，感谢中国的电影市场的蓬勃发展，让更多的国际影人看到中国，想要跟中国合作。”而对于此次能够获得这个奖，李冰冰也坦言十分不易，因为自己在接拍《巨齿鲨》之前，曾经历过十分艰难的岁月，一度连路都走不了：“《巨齿鲨》之于我充满了太多的戏剧性，接拍这个电影的所有过程可以写成一部电影。2016年9月对我来说是我人生最艰难的时刻。那段时间是我人生的一个坎，而我必须要跨过去。当时我的身体特别不好，有时候路都走不动。我当时特别的惶恐和害怕。我甚至怀疑自己，怀疑人生，怀疑一切。而正在我惶恐不安的时候，这部戏就找上门来，所以我当时想都没想就拒绝了。”除此之外，李冰冰也表示自己最想感谢的就是她的经纪人，是她一直鼓励自己接下这部戏：“当时因为我的身体状况不好，我的亲人，我的好朋友。我的前辈所有人都支持我别去拍了身体重要，但我的经纪人一直孤独的坚持己见让我必须去。她说：李冰冰你去拍吧反正也死不了，于是我就去了。当时我以为我的体力完成不了，但是还要完成了，我只想对自己说nothing is impossible。”