原标题：李咏走了 哈文说：永失我爱 他们的爱 却永远地流传下去南都讯　央视原主持人李咏离世的消息，是他的妻子哈文29日一早在微博公布的。举座皆惊。5月，李咏刚刚度过50岁生日。他生前最后一条微博，定格在2017年11月23日感恩节：感谢家人，感谢所有人。李咏向来不吝于表达对家人、对妻女的爱。2014年10月28日，他曾在微博上直言：“一辈子很短，有着你爱的人和爱你的人，有着你牵挂的人和牵挂你的人，幸福着，偶尔还要醉着。”大家这才明白，哈文从去年开始、每天清晨在微博“打卡”道“早安”的良苦用心。哈文的第一声微博“早安”，发布于2017年4月14日，那时全家人刚刚在美国开始新生活。去年至今，哈文一共说了551个“早安”，但依旧没能留住丈夫的生命。2013年，李咏离开央视，回到母校中国传媒大学教书。2014年，他告别春晚，陪妻女回新疆过年。2015年，哈文也离开了央视，进入中国传媒大学。在李咏最后的时光里，哈文关掉了公司，安心陪李咏养病。离开央视前，李咏身价已经过亿，哈文是三届央视春晚总导演，同时是《幸运52》《非常6+1》等节目的制片人。但在李咏生命的最后时光里，她关掉了公司，安心陪丈夫养病。李咏和妻子哈文是大学情侣。大学毕业后，李咏被分配到西藏电视台实习一年。他每天给哈文写一封情书，装在手绘的信封里。实习归来那天，他买了一枚蓝宝石钻戒和99朵玫瑰，去找哈文。见到李咏后，哈文流下了眼泪。哈文怀孕期间，李咏每天写日记，日记的开头是“亲爱的小宝贝，你好么？”女儿法图麦继承了母亲的颜值、父亲的才华，14岁就担任故事短片《空 壳》的 编剧，是夫妻二人的骄傲。