封面新闻记者  杜恩湖10月29日上午，著名导演哈文通过微博，透露了她的先生李咏在美国病世的消息，许多观众深感震惊和哀痛，网友纷纷悼念：“咏哥，你一路走好！”封面新闻记者打电话向哈文本人求证，但电话接通后很快又断线。随后，记者发去短信给哈文，表示悼念。李咏今年50岁，曾经是央视的优秀主持人李咏，记者为他的过早去世感到痛惜和遗憾。李咏在央视曾成功主持过《幸运52》、《非常6+1》、《梦想中国》等节目，记者曾应邀到现场采访。李咏开创了自己的主持风格，“挥金槌、砸金蛋”也成为了他主持的一大特色符号。李咏对人热情、谦和，观众喜欢叫他“咏哥”。记者曾见到观众找他合影，他都随和地一一满足。记者每次釆访李咏，他都很低调，总是提到团队优秀，平台好，很少说自己，在他身上，记者甚至几乎挖不到什么“独家新闻”。李咏哈文夫妇入川 曾把川妹子郑凡打造成全国明星2005年夏天，李咏和哈文带着团队来到成都，做《非常6十1》和《梦想中国》的分赛区。这次成都之行是与华西都市报合作，当时现场，几千人排队比赛，非常成功。学舞蹈的四川南充妹子郑凡报名参加了《梦想中国》，李咏和哈文对郑凡悉心指点。最终，郑凡在十几万报名者中，过五关斩六奖，一举夺得了《梦想中国》的全国亚军，一夜成为全国明星。郑凡当郑凡的双亲，带着两包峨眉山茶叶，感谢李咏时，遭到李咏谢绝。李咏说，要感谢就感谢央视，我个人是任何礼物都不收的，希望郑凡出名后，继续好好做人，好好学艺。《梦想中国》成都分赛区活动圆满结束，记者想邀请李咏和哈文全体团队吃一顿四川火锅，李咏却说，“不用了！老杜，真的不用了，我们在成都搞活动，已经够让你们麻烦了，下次来四川再吃吧。”这一约定，已经十年，而这十年里，李咏和哈文再也没来过四川。李咏和哈文夫妻俩在央视兢兢业业工作了十多年，几年前他们先后辞职离开央视，据了解李咏那时已知晓身体状况，为了治病，哈文和李咏悄悄地离开了央视。