新浪娱乐讯 10月29日，央视主持人李咏妻子、央视导演哈文发微博称：“在美国，经过17个月的抗癌治疗，2018年10月25日凌晨5点20分，永失我爱。”宣布了丈夫李咏在美国因病去世，事发突然，也是让大众十分震惊，一时难以接受。李咏在世期间曾主持多档电视节目，包括10年春节联欢晚会以及元宵晚会，《非常6+1》、《幸运52》、《咏乐汇》、《2016中国新歌声》总决赛等。李咏1968年5月3日出生于新疆乌鲁木齐，毕业于中国传媒大学。1991年进入央视做编导，1996年任专题片编导，并担任纪录片《香港沧桑》的解说。1998年开始出任综艺节目主持人，同年开始主持益智游戏节目《幸运52》。正是这档节目让更多的观众认识到了这样一个极具个人风格，幽默风趣的主持人。2002年第一次主持中央电视台春节联欢晚会。2003年开始主持央视二套的平民选秀节目《非常6+1》。其经典的手势至今都常常被人模仿。2004年担任选秀节目《梦想中国》总设计师。2008年开始主持名人访谈节目《咏乐汇》。2009年出版自传《咏远有李》。从2002至2008、2011至2013年主持了10届央视春晚，其主持风格深受观众喜爱。但就在2013年李咏选择离开央视，人事档案正式从中央电视台转入中国传媒大学。这件事也曾引起很多人的关注和猜测。离开央视后，李咏进行了更为多元的尝试，先是在2013年参演冯小刚导演电影《私人订制》。同年担任《超级演说家》第一季固定导师。2014年继续担任《超级演说家》第二季固定导师。同年还主持《中国面孔》。2015年主持《全是你的》、《绝密往事》、《我是先生》。2016年主持《偶像就该酱婶》，据悉，该节目是李咏和妻子哈文创建节目制作公司后，第一次尝试制作的节目。同年李咏还主持了《幸运秀》、《中国新歌声》和《熟悉的味道》第一季。2017年担任《熟悉的味道》第二季主持人。李咏最后一次在公众面前露面是在2017年12月2日，与谢楠和雅琴一同主持“2018爱奇艺尖叫之夜”。李咏和妻子哈文的感情也一直为外界所称道，今年哈文就低调解散了公司，陪同丈夫一同对抗癌症。两人原本是同学，李咏直言妻子是他的初恋，两人在1992年9月26日结婚，1996年还补拍了一次婚纱照。李咏曾自曝与哈文结婚后一直想当“丁克家族”，后来妻子哈文突然想要孩子，没过多久便怀孕了。2002年5月20日，李咏与哈文的女儿法图麦·李就出生了。网友们得知此噩耗后，都纷纷表示无法接受：“不敢相信！不敢相信！不敢相信！”表达了对于李咏的悼念：“突然而来的坏消息 真的很喜欢他的主持风格 一路走好。”“希望消息是假的，一路走好最棒的咏哥。”（实习生砂糖桃子/文）