李光洁是圈内有名的“被演技耽误的摄影师”。新戏《悍城》最近在播出，他当初在现场拍的剧照，被同组的演员一个个珍而宝之地发在微博上，特别注明“摄影@李光洁”。他却说，这只是自己观察生活的一种方式，更是片场生活的调剂，“能在拍摄现场干点别的事情，是一种休息。”听起来像谦虚，但作为一个对表演持续有焦虑感的演员，他太需要这种调剂。表演，是要让他从肉眼可见的“假”里寻找人物的“真”，“你要百分百地排除镜头外的一切干扰，百分百地相信剧本设定，这样的表演过程很痛苦，但又很享受。”“每个角色都是摸着石头过河”李光洁在微博上发过一组自己伤痕累累、满脸是血的照片，“给特效化妆老师疯狂加鸡腿！4个半小时化的妆，完美！”那是《悍城》中的一场重头打戏，戏中人物“珞珈”走上不死不休的拳击场，戏外作为演员的李光洁则拍了400多个镜头，不断被打、被踢、被摔……这场戏播出后，好评如潮，李光洁却仍有些许不甘心——为了这场戏，他进行了长时间的体能训练，没想到正式拍摄时连续熬了几天夜戏，肌肉毫不留情地往下掉。这恐怕不是李光洁对这部口碑之作的唯一缺憾。到目前为止，他把《悍城》看了近四遍：第一遍心潮澎湃，觉得用心创作的结果“哪哪儿都好”；第二遍看弹幕，想知道观众都在聊什么；第三遍找问题，哪里还不到位；“目前第四遍还没看完，第三遍后有很多沮丧的情绪，需要再看一次平复心情。”兴奋、纠结、沮丧，再平复，这样的循环在演员的生命中再平常不过，只是李光洁本来就是那种容易焦虑的演员，永远小心翼翼、举步维艰。在接受晨报记者专访时，他无奈承认，并不觉得存在一个所谓“真正找准人物感觉”的时机。比如珞珈，这个顶着“泡面头”的“痞子英雄”，难道没有更好的演绎方式吗？“这跟舞台剧似的，一句台词，你可以换一百种方法说，得不断尝试，才能找到最合适的方式。”即便足够努力和幸运，找到了最为满意的演绎方法，李光洁还时不时有警惕感——谁说自己的感觉就不会出错？“也许你自认为找到了，但观众还是觉得不对。我想这就是表演的魅力，而艺术本身又是见仁见智的。”最后，他帮助自己平复的方法，是尽人事、知天命。在现场，尽可能地尝试，拍好一条下意识的表演，再来一条反下意识的表演；拍完，尽可能淡然，“几乎每个角色都是这样，摸着石头过河，也不知道大家将来会不会喜欢，只能很平常心地看待。”“影响观众是我们存在的价值和意义”李光洁早年给人的印象颇有些严肃，甚至常被调侃“戏比人红”。但“戏比人红”的另一种意思是，有足够的代表作，且每一部都拿得出手。无论是20岁的第一部作品《走向共和》，还是触电大银幕的《立春》，或是《杜拉拉升职记》《我的经济适用男》《山楂树之恋》《团圆饭》《林海雪原》等一系列作品，他几乎没有类型重复的角色。今年的《和平饭店》及电影《二次妖精》等作品，则让李光洁再度刷新了观众的认识。在表演上，他松弛自如，就连《如懿传》中一场客串戏份，没有一句台词的他也能在10秒钟之内呈现从震惊、难过、无奈到决绝的情绪变化。怎么看待表演上的变化？李光洁形容自己是从“幼稚的青年演员”，逐渐成长为“相对成熟的中青年演员”。“现在我会为每一个角色考虑得更多，对生活的理解也更有一些深度，对人和事的了解更全面，呈现角色时不那么单薄，对故事的理解更有深度，表现方式也不那么单一。”他娓娓道来，17年的表演蜕变，好像都只是“一些”。某种角度上说，他相信“戏比人红”是重要的、有意义的——几年前的采访中，他颇为理想主义地表示，演员的作品有影响、引导观众的责任。如今再聊到这个话题，他依然坚信，影响的力量是看得见的，“比方说演了个爱情片，有人说‘看完再次相信爱情了’；演了一个英雄，大家会觉得遇到问题的时候懂得要勇敢坚强地面对、处理。我觉得作为文艺工作者，我们呈现的作品能对观众产生一定的影响和支持，就是我们存在的价值和意义。”《悍城》之后，李光洁的片单很长。他演了青春剧《我在未来等你》，讲一个37岁的大学老师穿越时空遇到17岁的自己的故事；都市题材的《我们这些年》，探讨“不婚主义者”的情感生活；还有明年初上映的科幻电影《流浪地球》，是刘慈欣第一部被搬上大银幕的作品……李光洁到底有怎样的选戏标准？答案简单：角色能打动人，团队认真靠谱，“如果人物情感在文本阶段都不能足够打动我，我怎么通过表演打动观众呢？”　　“慢慢学会减重，人也更轻松了”看《悍城》时，李光洁经常被弹幕搞得一头雾水：有些似乎与作品本身毫无关系。“我过去没有看弹幕的习惯，这是第一次。对于弹幕的发言内容、表达形式，我需要换一个系统去感受一下、适应一下，接受一下。”表面上看，这几年李光洁已经在其他许多方面“换了个系统”。比如一改以往的不苟言笑，会在采访中玩冷幽默说段子，会在明星好友的微博下“打广告”推荐新剧，也会轻松地拿他和雷佳音、郭京飞的“TF老BOY”组合开玩笑，甚至自曝和袁文康、雷佳音又组了个“小虎队”，两团并行，“各种组合充分说明，我比较百搭。”他将这种变化形容为学会“做减法”以后的结果。临近不惑之年，李光洁自认对人和事的看法趋于成熟，也到了人生最好的时候，“过去我想得多，无形中给自己增加了很多负担，现在慢慢学会减重，表演上呈现出来的东西可能会更不一样，人也更轻松了。”当然，再怎么减，他身上那份属于老派演员的严肃还是时不时流露。说到“TF老BOY”，他有下意识的无奈：“我也不知道为什么（这个组合）会成为年轻人的焦点，谁还没几个朋友呢？”在他看来，朋友们各有各的工作，有时间聚在一起调侃，再正常不过了，“大家生活中本来就是好朋友，如果不是，有些话可能也不太敢说出口。”这种严肃还表现在，明明经常自夸“颜值”出众，说到“颜值”这个词的时候还是会有些唏嘘：早年在中戏和剧组里，他接受的教育是形象不值得在意，塑造人物的手艺最为重要。他也因此觉得安全，“颜值是可被替代的，会有比你更好看的人；不管有没有颜值，你的手艺都在，你对角色的理解和呈现是别人很难替代的。说白了，是我到底想做一个什么样的演员？一个流行性的、可被替代性的，还是说一个没有那么流行，但却无法被替代的。”是啊，流行不流行不重要，无法被替代更为可贵。