封面新闻记者 杜恩湖10月29日上午，哈文发文透露丈夫李咏因病去世，她写道“在美国，经过17个月的抗癌治疗，2018年10月25日凌晨5点20分，永失我爱。”多年前，李咏在央视主持《幸运52》和《非常6+1》两档节目，华西都市报记者曾到现场釆访。当时，节目很火。李咏开创了自己的主持风格，“挥金槌、砸金蛋”也成为了他主持的一大符号。哈文执导央电视春晚，封面新闻记者与李咏夫人合影留念。2005年夏天，哈文以制片人身份，带着团队和她的先生、主持人李咏，从北京来到成都，与华西都市报合作，在成都做《非常6十1》和《梦想中国》的分赛区。李咏和哈文工作能力强，做人做事严谨认真。在当时，现场有几万人排队参加比赛，人山人海。虽然人手少，但哈文把整个活动做得丰富多彩，井井有条，非常成功。在李咏的精彩主持下，活动取得了巨大成功， 3万读者参与活动，李咏受到了上万华西都市报读者的欢迎。李咏在成都主持节目今天9时45分，封面新闻记者以封面新闻网友的名义，给李咏的夫人哈文发了悼念短信。李咏，1968年5月3日出生于新疆乌鲁木齐，1998年开始出任综艺节目主持人，同年开始主持益智游戏节目《幸运52》。 2002年，主持中央电视台春节联欢晚会。 2003年开始主持《非常6+1》。