议论风生别了，李咏。愿你乐观自信的笑容，如一抹星光，照亮我们前行的道路。10月29日，哈文微博发文“永失我爱”，前央视王牌主持、50岁的李咏在与癌症抗争17个月后宣告不治。下期节目无法再见，永失我爱的，除了他的家人，还有无数喜欢他的观众。盖棺可以论定，民意是最好的检验。这一新闻成了昨天的焦点，苛刻的网友，以数以万计的留言，表达了对“咏哥”的遗憾、惋惜与怀念。1998年入职央视，2013年离职，李咏在央视工作了15年。这是传统媒体与新媒体竞争、嬗递的15年，也是中国经济从金融风暴的低点腾飞的15年。作为王牌节目《非常6+1》以及春晚的铁杆主持，他的幽默、自信、活力、个性，是这个时代精神的折射，也包含了一代观众的美好记忆。在这个绯闻丑闻满天飞的娱乐时代，在许多大牌明星难以保持“晚节”的日子里，李咏最终用他的“干净”和“清白”，为他永远充满正能量的主持生涯谢幕。对李咏的追忆，仿佛源于我们对过去某种美好的共同见证。见证他的砺志。出生新疆，个头不高，貌不惊人，却凭着自己的后天努力和拼搏，在高手如云的央视站稳脚跟并脱颖而出，用他标志性的卷发与长脸，用他永远开朗的幽默与笑容。无数苛刻的观众，依旧记得他配合着标志性的手势，喊出的“我们下期再见”。见证他浪漫的爱情。他和哈文同学而相恋，同事而同心，低调地共同守护家庭远离舆论，而在李咏赴美治疗之际，哈文解散公司陪同前往。现在很多人回顾哈文的微博，终于意识到，他俩早就在平静地等待这一刻。很多时候我们一心追寻真爱，末了蓦然回首，浪漫其实只在寻常。当然，他的去世也让我们见证了更多的东西，包括对生活的永不失望与对生命的通达。在美国医疗的时间里，面对着国内无数的非议和误解，他依旧保持了云淡风轻的从容，保持了在朋友面前的微笑与快乐，保持了对中国足球的关注与支持。面对可能的死亡他依旧说，临了的临了，希望我的身边摆满话筒，感谢所有的观众。他用死亡证明了自己作为主持人永远葆有的赤子之心。但是，50岁毕竟太年轻了。许多名人过早的患病去世，也提示着镁光灯之外他们所面对的巨大工作压力。李咏做到的是，把压力留给自己，把欢乐留给观众。这是这个快节奏时代我们每个人需要面对的沉重。我们还需要反思：当李咏夫妇远赴美国之际，在“无知之幕”笼罩下的无数网友曾经有过若干激愤、偏激之言；现在，他们后悔了，但与此同时，却把过错推给了不实消息的网站。没有对自身的反思与警醒，我们的无知与偏狭还将继续。这个时代，怀疑丑恶不需要勇气，相信爱与正义才需要。别了，李咏。相信你在天堂依旧会保持着爽朗，而我们活着的人，包括你所爱的家人，生活还将继续。愿你乐观自信的笑容，如一抹星光，照亮我们前行的道路。□刘志权（南京师范大学文学院副教授）