本文原载《今晚报》本报讯 （记者刘桂芳）昨天，著名节目主持人李咏的妻子哈文在微博上发文，称李咏于10月25日凌晨5点20分因癌症去世。哈文微博写道：“在美国，经过17个月的抗癌治疗，2018年10月25日凌晨5点20分，永失我爱……”对此，网友们纷纷表示感到震惊和痛惜。作为深受观众喜爱的前央视节目主持人，李咏生前曾两次应邀做客今晚报社，与读者亲切交流，并称赞《今晚报》是值得读者信赖的主流媒体。李咏1968年5月3日出生于新疆乌鲁木齐，毕业于中国传媒大学，是中国内地家喻户晓的节目主持人。他主持的《幸运52》《非常6+1》《咏乐汇》等综艺节目，曾经火爆一时，成为现象级节目。2013年李咏从央视离职后，调入中国传媒大学任教。2016年其妻哈文也从央视辞职创办节目制作公司。李咏去世的消息在业内引发关注，作为李咏曾经最重要的合作者之一，导演、制作人关正文发文回顾了他和李咏在央视工作期间合作的往事，并提到2017年两人还约定要一起做一档新节目《亲爱的，你懂》，关正文说：“这个约定，竟成了永远的遗憾。李咏，你是勇敢的。一路走好。你留给我们的，永远是笑脸。”李咏与天津颇有渊源。哈文大学毕业之后分配到天津电视台工作，当时正处于热恋中的李咏，就经常往来于京津两座城市。李咏曾跟记者聊天时提及，对天津这座城市有着特殊的感情，因为这里留下了他很多美好的回忆。2016年，已经先后离开央视的李咏和哈文夫妇，偕他们的节目制作团队和天津卫视合作，推出一档由李咏主持的大型生活服务互动节目《幸运秀》在天津卫视播出。