新浪娱乐讯 10月29日，央视主持人李咏妻子、央视导演哈文[微博]发微博称：“在美国，经过17个月的抗癌治疗，2018年10月25日凌晨5点20分，永失我爱。”据悉，李咏在美因病去世。李咏1968年5月3日出生于新疆乌鲁木齐，毕业于中国传媒大学，是中国内地家喻户晓的节目主持人，曾主持多届央视春晚。他主持的《幸运52》、《非常6+1》、《咏乐汇》等也都曾是热门综艺。他曾在2016年接受新浪娱乐专访，采访回顾——6月24日，《2016好声音》节目方证实“中国好舌头”华少退出主持席，另由前央视名嘴李咏[微博]接棒上任。当天李咏即抵达嘉兴录制现场，进行了首次试录。录制结束，现场观赛的媒体大幅报道“李咏水土不服”、“10次口播8次卡壳”。“水土不服这样的说法是准确的，”听闻媒体评价后，李咏坦然回应，“我觉得我还得适应，灿星那边的朋友说的对，我们彼此都要再适应适应。”之前，华少在主持《中国好声音》时凭借“47秒内狂喷350字、平均每秒7.44字”的快语速特点获“中国好舌头”的赞誉，亦就此形成特色标签，收服观众心。当问李咏欲在这档新节目中展现何种新鲜面向时，李咏谨言：“现在谈个人风格为时尚早，我其实没太把自己当回事儿，录完第一次就会发现这个舞台的主角真的是那些唱歌的选手和导师，主持人就是把他们都伺候好。”尽管一再强调自己只是个配角，这全新的《好声音》最终会呈现怎样画风？需要主持人如何配合？一切都听从节目组安排。但当我们打趣，因为长相颇具个性，部分网友已开始预测调侃“节目播出后将有一大波李咏表情包来袭”时，李咏突然兴奋起来：“哎呦我得谢谢这些网友！多给我做几套表情包！我这张脸除了特别长以外，多有被创作的巨大的空间啊！“嗯，那么“中国好舌头”之后，或许我们可以再期待一下“中国好表情包”的横空出世咯？李咏主持水土不服？确实习惯不一样 走神走的一塌糊涂虽然《2016好声音》打起了全新原创的招牌，但提及“好声音”三字，主持人华少之名自然浮现。“47秒内狂喷350字”的特技也成了节目的重要标签之一。随着官方证实华少退出主持席，个中缘由即被网友猜了个遍，因个人发展？节目版权之争？酬劳未谈妥？愈说愈复杂。在此纷乱背景下，李咏接棒主持之举似一步“险棋”。虽然身为前央视名嘴，但毕竟没做过此类节目。一时之间，“怎么是他来主持”、“准备好了么”、“Hold得住么”、“拼得过华少么”、……各种声音纷至沓来。在和我们对话时，李咏语带笑意地长叹一口气：“唉！哪儿有那么（复杂）。当时给我打电话的是灿星的老板田明，我们是关系交好很多年的老朋友了。他一个电话打来‘你时间行不行啊？’我问什么意思，他说‘好声音，要不你来来？’我还笑‘哎呦你怎么想到我了’他就觉得大家这么多年的好朋友，很正常。就他不是一个特别正经、特别严肃的语境来邀请我，要真那么正式……我还真就犹豫了呢（笑）！”而此番出面主持，除了好友相邀的缘故，李咏另也有自己的“私心”。除了《2016好声音》，李咏今年更多的出现在大众的面前，其也投身到网综大军中，最近参与筹备主持的节目《偶像就该是酱婶》气质独特，请来了四位定位鲜明的名婶儿，李咏的主持风格亦有改变，这位前央视名嘴究竟还有哪些招呢？新浪娱乐：好像您答应参加《好声音》其实是个蛮痛快的过程？之前一点顾虑都没有吗？李咏：和灿星之前确实有过比较愉快的合作，包括现在也在和浙江卫视[微博]合作《熟悉的味道》，我觉得都很有缘分，人家既然有这样的想法，大家又熟，就来了。好多人都问我‘适应吗’、‘有顾虑吗’，我不是就来主持一个节目嘛，你们不问的话我觉得还好，一问，想一想了（笑）。其实就是认认真真完成节目赋予你的责任。这次我到录制现场有一个最大感觉，这个节目的绝对主角就是来参加比赛的选手，如果说还有主角的话就是四位乐坛大姐大、大哥大的导师，主持人在这里面就是把选手伺候好，把选手的家人伺候好就行了。而且在这样的一个音乐节目里，主持人话多了我都不答应，得听人家唱，我是这么一个想法。又因为这也是中国最好的节目，我也是抱着学习的态度来看看，没有那么严重。新浪娱乐：在外界很多观众看来，央视之后鲜少见到您，不太了解您这两年一些动向。但今年以来又是天津卫视主持互动节目《幸运秀》又是主持真人秀《熟悉的味道》又是尝试网综，眼下接手《好声音》。感觉有意在主持上做一些突破？李咏：确实很多观众记忆都停留在央视时期，谁让我干了这么多年呢！我个人总结现在这样是两个原因，前两年我女儿要从初中升高中，牵扯了我一些精力，孩子现在上了高中，也基本上学会自我管理了，我闲下来点儿了。另外，今年我从传媒大学播音与主持基础学院的老师讲台上回归到传媒大学传媒艺术与文化研究中心做专职研究员，这个学科很年轻，而且我刚修博士生，需要社会上很多的新资讯，现在网综大热，包括《幸运秀》玩双屏，包括《好声音》又是中国现在最当红的音乐节目，我觉得我作为一个研究员应当去体验不同玩法，有这样的机会我求之不得啊。另外还有一点小私心，体验完了之后对我的毕业论文有帮助，我有很多第一手资料（笑）！新浪娱乐：之前进行了第一次录制。有什么具体感受？李咏：跟《好声音》这边一直在对接，因为他们有十场盲选，他们的意思是你有空就来一趟，先适应一下节目。6月25号有时间我就过去了，把演播室、选手家人访谈间那些都做了一下侦查，跟四位导师也见了一下面，看看大家每天的工作情况。倒也没有不适应的地方，海选阶段主持人的分量不是特别重，简单的就试录了一下。新浪娱乐：好像首次录制时多次发生卡壳状况。感觉这种事情不应该发生在您这样一位主持界“老司机”身上呀。李咏：唉，每个节目组习惯不一样，但这对我们来说是很重要的。比方说《好声音》的广告词是要看大字报的，多少年来我不习惯读大字报，我都是靠背，这突然让我看，走神走得真是一塌糊涂！眼神也不对了，语速也不对了。所以你要知道这个过程真的要适应一下。新浪娱乐：听说那场主持的时候特别紧张？李咏：这种‘适应’我倒觉得很坦然，没什么的。我也适应适应这个节目，这个场各环节的工作人员也来适应这个新主持人。灿星也怕我着急，他们也说慢慢来，慢慢都会好哒！主持画风听节目组的 欲成为新晋表情包之王？李咏加盟《2016中国好声音》的消息确定后，众人纷纷揣测节目的画风会是什么样子的？藉其之前的主持特色，网友们脑洞大开，“彩蛋满天飞？”“手卡抛不停？”“春晚式喜气洋洋合家欢？”对于坊间的种种揣测，李咏表示均以“不知道”回应。但对于网友预测“他那个性长相肯定会被反复调侃，成为节目一大梗”的“毒舌”说法，李咏非但没生气，还兴奋表示：“那我要谢谢大家！多做几个表情包吧！”新浪娱乐：华少做主持时有“语速快”这一亮点，您在《好声音》中又会呈现出怎样的个人画风呢？李咏：华少的语速不是一般的快，是真快啊（东北腔）！其实咱们这个话题又回到前面去了，这个节目的主角是选手和导师，舞台是他们的，我真的要绝对服从制作单位给出我的范畴，然后我去做我该做的事情。如果现在谈个人风格我觉得为时尚早，而且我没把自己太当回事儿，能有一次这样体验的机会我已经觉得很好啦。新浪娱乐：我听工作人员爆料，您本来试想过一些小设计，譬如‘一言不合咱就扔手卡’，但后来觉得这个舞台气场不太合适？李咏：我跟节目组一直都有一些沟通。现在是盲选阶段，主持人工作并不多，节目组也是说先把这段录像结束之后他们要好好分析，一个新主持人加盟之后能有什么方式？我随时跟进。新浪娱乐：砸金蛋，抛手卡这种很具有您代表性的行为，可能在节目中出现么？李咏：不知道呢，我也不能个人判断（给出答案）。呈现什么感觉？等节目组研究清楚之后告诉我。新浪娱乐：现在观众对主持人的要求变了，关系也很微妙， “一言不合”就调侃、就吐槽，就给你们做个表情包。一个很小细节都有可能被推上话题热搜榜。您适应这种感觉么？李咏：现在是个互联网时代，我觉得这样挺好的，观众网友的所有的好坏热议，都是提醒我们主持人要适应现在的当下。新浪娱乐：就您开放度还蛮大的？李咏：我现在作为专职研究员反倒觉得所有的尝试都来，都来，这样我才知道这节目里面到底是怎么回事儿。新浪娱乐：已经看到有网友说到时候要给您截表情包。李咏：我得谢谢这些网友！哎呦多给我做几套表情包！我这张脸不光特别长，也是有很多表情的，这这张脸多有被创作的巨大的空间啊！新浪娱乐：下一次录制是何时？对接下来节目的期待？李咏：现在给我的时间是七月底集中地长时间录制，我会按时去嘉兴，跟节目组讨论方方面面，怎么录怎么玩都是他们掌握的，我这边就俩字：听呵（招呼）！（Ran/文）