新浪娱乐讯  10月29日，央视主持人李咏[微博]妻子、央视导演哈文[微博]发微博称：“在美国，经过17个月的抗癌治疗，2018年10月25日凌晨5点20分，永失我爱。”据悉，李咏在美因病去世。而央视主持人杨柳向媒体追忆故人时提到当天第一时间联系到了哈文。对方告诉他，“去年五月体检发现，第一时间来美国。17个月。怎奈……”并转述李咏最后的话，“没有遗憾，只有不舍”。10月29日，央视主持人李咏妻子、央视导演哈文发微博称：“在美国，经过17个月的抗癌治疗，2018年10月25日凌晨5点20分，永失我爱。”据悉，李咏在美因病去世。李咏1968年5月3日出生于新疆乌鲁木齐，毕业于中国传媒大学，是中国内地家喻户晓的节目主持人，曾主持多届央视春晚。他主持的《幸运52》、《非常6+1》、《咏乐汇》等也都曾是热门综艺。2013年，李咏人事档案正式从中央电视台转入中国传媒大学，他在传媒大学任教。2017年2月5日，李咏与孙坚、罗希合作主持美食传情真人秀《熟悉的味道第二季》。12月2日，他与谢楠、雅琴一同主持“2018爱奇艺尖叫之夜”，这也是他在大众面前最后的公开活动。李咏的妻子哈文既是他的初恋情人，也是他在央视的同事，俩人育有一女。