主持人李咏于2018年10月25日因癌症去世，享年50岁。2016年8月新京报记者曾独家专访李咏，采访中他透露虽然工作忙，但是一家人平均一个半月要见一次面，此外他表示“女儿就是我的梦想，我的最大动力”。2016年在担任《中国新歌声》主持人期间，曾选择以《春天里》+《情非得已》+《征服》+《听爸爸的话》四曲串烧登台。对于这首串烧歌曲，在接受新京报记者采访时，李咏透露了自己的理解：“我觉得它可以送给我的女儿，《春天里》是年轻的时候，没有剪去自己的头发，很张扬的那个时代。《情非得已》，缠缠绵绵的，我爱上了她。《征服》就是我被我女儿彻底地征服了，最后要《听爸爸的话》。”这首歌就是他为女儿准备的，“她今年14岁，已经进入了青春期，我希望她平平稳稳的。我觉得我女儿就是我的梦想。”在李咏看来，“为女儿”是他能接受的一个借口，“我唯一不知道听完我唱这个会是怎么一个态度的，就是我闺女。这是我最大的动力，人干一件事要为了什么。”在微博上，经常能看到哈文、李咏和女儿小法三个人的互动，李咏也显现出一个操心老爸的面貌。曾经，小法发了一张海边泳装照，李咏意味深长的回复，“小心着凉。”哈文则转发说，“快回去写作业”。平时在家里，三个人就很平等，李咏从不让女儿喊他爸爸，而是直接叫名字。“我觉得我女儿成长得很健康，很平和，也很开朗，我很得意。有时候我就想我还要何求啊。”生活中，李咏和哈文也会采用“打击”的方式来“刺激”小法。比如小法说她要写小说，想拍成微电影，夫妇俩就跟她说：“你说完你就做，你爸你妈可都是博士。”李咏将这种“打击式”教育的原理看做，“种子破土而出是自然而然的过程。”尽管平时工作繁忙，李咏还是会为女儿留出陪伴的时间，一家人平均一个半月见一面，“比如今年5月20日是我女儿生日，我飞去给她惊喜。后来她说，她早猜到我会去了，因为她说我是一个特会来事儿的人，‘在我生日之前你一点儿动作都没有，有点可疑。’”新京报记者 刘玮