新浪娱乐讯 11月4日，都市情感剧《原来你还在这里》在京举办开播发布会，主演韩东君[微博]、李程彬、苏青[微博]、蓝盈莹[微博]、檀健次[微博]、李兰迪等悉数亮相，胡先煦因受伤临时缺席，杨子姗[微博]则发来VCR助阵。现场提到一场分手戏，韩东君由于入戏太深哭到停不下来，最后哭了将近一小时。李兰迪还曝料韩东君特别爱唱歌，“我住在他隔壁有时半夜会听到。”甚至她曾半夜敲墙、发微信提醒他“小点声”，反被东君“戏弄”把声音调更大。《原来你还在这里》改编自辛夷坞同名小说，讲述了相识于高中的苏韵锦（杨子姗饰）和程铮（韩东君饰）虽彼此相爱，但因家庭背景不同、生活上的差异不得不分开，而后分分合合的故事。现场提到一场苏韵锦和程铮的分手戏，韩东君由于入戏太深，导演喊了卡，他却哭到停不下来，最后哭了将近一小时。对此韩东君解释称，“我当时觉得程铮特别不容易，追了那么多年终于追到了，为了一些没那么严重的事又要分手，我从自己的角度看，觉得为什么这两个人在一起这么不容易，我当时边哭边求导演能不能不要分。”韩东君还透露之前因拍摄《三国机密》自己胖了不少，在拍摄《原来你还在这里》时，他不得不疯狂减肥，一个月内瘦了12斤。随后韩东君李兰迪、苏青檀健次、蓝盈莹李程彬三组CP轮番登场曝料。檀健次自称是吃光剧组所有道具的“食力担当”，蓝盈莹会在剧组教大家弹尤克里里。李兰迪爆料韩东君是剧组的“唱歌担当”，“特别爱唱，我住在他隔壁有时半夜会听到。”李兰迪还笑称自己曾半夜敲墙、发微信提醒他“小点声”，反被东君“戏弄”把声音调更大。韩东君称李兰迪是“考试担当”，当时的她正好在高三，时常面临各种考试。李兰迪则透露当时她跟搭档胡先煦两人都是高三，“会每天约定一起做多少道数学题、背多少语文虚词，互相考。”据悉，《原来你还在这里》将于11月6日晚8点网络播出。