新浪娱乐讯 10月29日，央视主持人李咏妻子、央视导演哈文发微博宣布李咏在美因病去世。随后新浪娱乐独家对话哈文和李咏的好友李玉刚，他回忆自己2012年首次登上央视春晚，就是经李咏向时为央视春晚导演的哈文引荐 。他还透露，自己去年曾参加哈文的一档节目，当时满心高兴可以与哈文叙旧。但随后他获悉哈文人在国外。“我当时心里还在想，怎么这么重要的节目录制，她会到国外去？后来也没有多想。没想到这么快，咏哥就离开了我们。”李玉刚透露，自己也是在29日上午刷微博时，刷到了哈文宣布李咏去世的消息。“我当时就感觉有点懵了，太突然了，心里头真的是接受不了，感觉生命太脆弱了。”在此之前，他也并不知情李咏生病的消息。李玉刚透露，自己去年曾参加哈文在江苏卫视播出的一档节目，当时满心高兴可以与哈文叙旧。但让他有点小失望的时候，哈文并未出现在录制现场，随后他获悉哈文人在国外。“我当时心里还在想，怎么这么重要的节目录制，她会到国外去？后来也没有多想。没想到这么快，咏哥就离开了我们。我今天本来想早早去上班，现在一直呆坐在家里。窗外都是落叶，秋天来了，一片萧瑟。”据李玉刚透露，2012年龙年哈文第一次执导央视春晚时，也是他人生当中的第一次走上春晚，所以他对哈文有着非常深的感情。而把他介绍给哈文的，正是李咏。“应该是2012年夏末秋初，我在国家大剧院演舞台剧《四美图》。当时我邀请咏哥来看，但是他由于节目录制，就把消息告诉了哈文导演以及众多其他导演，所以以哈文为首的春晚导演组都来看了，留下了深刻的印象。没过多久，我就收到了央视春晚的通知。所以一切的机缘都在咏哥。”除了春晚的交集，李咏尚未离开央视之时，曾在《咏乐汇》中深度访谈李玉刚，俩人从而更加熟识。在李玉刚的印象中，李咏就像一个大男孩，内心天真，与哈文也十分般配。哈导是一个非常果断干练，能力极强，非常有正义感的一个女性。我想咏哥的成功，大家也都知道，有哈导非常大的功劳，没有想到这么快咏哥就离开我们了，真的没有办法接受这个事情。”和大多数人一样，李玉刚也对李咏的突然离世感到惊讶，以至于他现在还不知道用什么样的语言去安慰哈文。“但是接下来我会和这一圈曾经一起工作的好朋友，商量一下我们用什么样的方式，来纪念这个重要的伙伴、好朋友，这样的一个哥哥。但是在我们的心中，已经开始默默地纪念他了，我们也都点燃起自己心中的灯。”“希望哈导能够节哀，也能够释怀，她的朋友们永远站在她的后边啊，她的朋友一直都在。”（叶子/文）