11月1日，李诞黑尾酱赶在11月的第一天凌晨正式“官宣”了，双双在微博晒出婚纱照，引得网友议论纷纷，“踩着点的发婚纱照，这是要好事将近的节奏？”、“又一对明星要结婚了！”相比较赵丽颖冯绍峰的“官宣体”，还有唐嫣罗晋的“是我体”，李诞和黑尾酱的微博文案更像是留给自己的一个记忆。一个感谢摄影师的专业，一个感叹很美，似是拉家常的文字间透露出两人的生活感。婚纱照里，黑尾酱时而身着黑色连衣裙，走在日落的胡同口；时而一袭白衣，与李诞深情对视。诉不尽的情愫，全都在两个人的眼波中，更显两人真情流露。看完两人晒出的婚纱照，不只李诞要感谢一下摄影师的专业了，连网友也忍不住赞叹，“能把两人诉不尽的情愫，流转不尽的深情，在刹那间收进眼底，真是要给摄影大大点个赞了，关键是还能把李诞拍的那么好看。”李诞和女友自公开恋情以来，也算是高频秀恩爱情侣了。两人不仅经常一起旅游，还一起直播、录制有爱短视频，将狗粮洒进网友的日常里。而李诞对于女友体贴入微的照顾也是有目共睹。虽然要录制多档综艺节目，还要策划亲生的《吐槽大会》，李诞依然得空就为女友的事业打call，并亲自上阵，身体力行的给女友当起了模特。就连网友都忍不住称赞这一对简直就是“大雄和静香的故事照进现实了。”