新浪娱乐讯 据日本媒体Modelpress报道，11月13日播出的东京台节目《不可思议的∞世界》中制作的特别剧《2018年真实发生！世界冲击事件》确定由主持人关8村上信五主演，合作演员阵容豪华。这部特别剧真实再现今年发生的一些不可思议，对全世界产生冲击的事件，过去村上信五一直作为“杰尼斯第一次！？纪录短剧专门演员”参加该节目纪录短剧的制作，此次受邀主演特别剧，饰演潜入黑手党结婚仪式的刑警周兆翔，目的是检举所有参加婚礼的人，而且他还爱着新娘孙璃茉，计划从新郎身边抢走她。该剧由制作多部话题作品的德尾浩司、瑠东东一郎导演执导，另外还有多位实力派演员加盟，生瀬胜久饰演电影演员林威，川岛海荷饰演黑手党的新娘。村上信五说：“首先我要为东京台的勇气鼓掌，然后非常高兴与这么多出色的演员合作，我和生瀬胜久很合得来，一起拍戏很舒服。以前曾和瑠东导演一起做综艺节目，合作愉快。比起过去的纪录短剧，这次算是一部高品质的日剧。”生瀬胜久说：“与村上信五很久没有合作，但我们同是关西人，完全没有隔阂，角色也有不少即兴演出的部分，很享受。虽然是真实事件，但是演绎出来有趣，希望大家支持。”川岛海荷说：“说实话最初读剧本的时候没太懂，我只是努力跟上村上信五，他和在电视上看到的一样，很亲切。”