新浪娱乐讯 10月26日，云门2艺术总监郑宗龙编舞作品《十三声》亮相2018国家大剧院[微博]舞蹈节。光怪陆离的影像背后是熟悉的市井烟火气息，林怀民曾公开评论郑宗龙和他的《十三声》：“他一步一步把自己走回万华，这是我很高兴的一件事，因为每个人都需要回家。……我万华就够赞了，挖毋免去尬纽约（我不必去纽约）！林强的节奏就够好了，挖毋免贝多芬（我不需要贝多芬）！”来自台湾的生猛 艋舺街坊的传奇当晚的舞台上，云门2的舞者用肢体的律动和声音的释放撞开记忆的闸门，在充斥着荧光色泽的声影迷宫中诠释一种来自台湾的生猛。十一位云门2舞者，上半场黑衣素裹，在舞台背景投影出的橘红斑斓的锦鲤注视下，舞动出各种失序、佝偻、诡谲、荒诞却独特的动作，运用喉咙里的肌肉，发出诡笑、嚎叫、异声与怪调，达到身体与声音的连结。下半场，绚烂迷离的舞衣，如跳动的荧光线条，仿若记忆中市井街头的霓虹闪烁，将旧时光景中的光红柳绿，带观众进入华灯初上的艋舺街头，在舞台上寻找那些模糊的记忆残片。编舞家试图在残片遗物中重现被遗忘忽略、褪色凋零的过往。在这过往里，有声音、气味、颜色、形态、故事。观众们所听到的声音，便是郑宗龙儿时记忆中街头广场卖艺的“十三声”，这位声线百变的口技艺人，幼声老嗓、可男可女的一人剧团，传奇身影风靡了艋舺街坊。郑宗龙带着年轻的舞者们穿寺庙、过茶室、绕巷弄，追寻那久远的声音与记忆，化为舞台上的说、念、唱、跳。编舞流连于街头市井 演绎众声众相郑宗龙从小在台湾艋舺街头长大，他将自己儿时流连于街头市井间，学商贩手舞足蹈叫卖、看街访邻居嬉闹、看暗夜霓虹灯闪烁等一幕幕鲜活的记忆入舞，创作出《十三声》，将台湾艋舺的色彩倾泻于舞台之上。而从街头小贩到云门舞集继任掌门的成长经历，让郑宗龙逐渐在传统与现代的“拉锯”中确立了自己的舞蹈样貌。台湾知名音乐制作人林强评价说：“他在创作上一直要求突破自己的惯性，从前喜欢用古典乐或西方当代音乐，肢体表现上也受西方舞蹈家影响，但《十三声》则是从万华的人生百态出发，从自己的生命经验里去找，让我们自己的成长过程成为创作养分。”此次，郑宗龙携手林强将有着浓浓台湾味道的声音注入了舞作《十三声》。林强曾多次参与侯孝贤、贾樟柯[微博]导演的电影音乐创作，屡获金曲奖、金马奖等奖项，2015年以《刺客聂隐娘》获戛纳影展会外赛最佳电影配乐。《十三声》是林强首次挑梁舞蹈配乐，他将台湾街头卖场旋律搭配电子乐，以前卫的节奏烘托舞者的肢体。《十三声》的创作团队还找出台湾屏东恒春地区的歌谣“满州小调”并邀请道坛的歌者教男舞者唱咒，用喃喃念诵的语声，以及这片土地上传唱至今的歌谣，再现出艋舺街头的众声众相。据悉，云门2《十三声》精彩演出持续至10月28日。