新浪娱乐讯  11月8日，杨幂[微博]现身某发布会，宣布将主演根据作家萧如瑟同名小说改编的电视剧《九州·斛珠夫人》。问及出演原因，杨幂表示：“这个作品有庞大的世界观，有我喜欢的爱情故事，很虐又虐得很爽。角色会有女扮男装的情节，就是不把自己放在安稳的位置，总是迎接挑战。”据悉，萧如瑟原著的《九州·斛珠夫人》讲述的是九州大陆上的大徵王朝朝堂与后宫当中，帝旭、方诸、海市三人之间，面对纷繁复杂的权利斗争，坚定守护和平的责任，以及三人之间纠葛但动人的爱情故事。2017年9月广电总局公布的电视剧备案表中，就出现了《九州斛珠夫人》。根据电视剧备案表显示，该剧将拍40集，内容提要为“浩瀚的九州大地上，大徵朝珠赋沉重，逼得渔民绞杀亲子，以谋鲛女落泪而得鲛珠，沿海渔村的少女海市因此遭遇，父母亡故，全村被屠戮。生死关头，她求助于途经此地的大徵第一权臣方诸，历经考验，最终被方诸带回天启。海市从此女扮男装，成为方诸的徒弟。此时，大徵内忧外患不断，喜怒不定的年轻皇帝褚仲旭，因为经受皇朝内乱，而对生失去了一切兴趣，表面上以昏君自居，却在方诸苦苦支撑国家和平时，暗中默默观望这一切。海市奉命成为帝旭的护卫，但却因此引起了帝旭对她的兴趣，两人经历诸多生死关头，从互有误会到逐渐理解对方，帝旭察觉海市的女子身份，暗生情愫，但海市对方诸的依赖，其中藏着可望却难以言说的感情，三人之间情感纠葛不断。随着皇朝的叛乱再起，海市勇敢地选择肩负起守护大徵和平的责任，并终于直面对帝旭、方诸两人的感情。”