新浪娱乐讯 11月8日，2019腾讯视频V视界大会在北京举行。大会上，杨幂[微博]正式官宣主演“九州”系列新作品《斛珠夫人》，她透露将在剧中继《三生三世》后再次挑战“女扮男装”。《三生三世枕上书》主演迪丽热巴、高伟光到场解读凤九和帝君的感情变化，其中迪丽热巴更是官宣为《创造101》第二季的男团的发起人。王凯[微博]官宣将出演正午阳光新剧《孤城闭》，白宇在现场重现了《绅探》中经典的推理桥段。此外，《仙剑奇侠传》将被翻拍，而张爱玲的经典小说《小团圆》更是首度被改编为影视作品。火箭少女101全员合体表演新歌《月亮警察》为大会助阵。杨幂演《斛珠夫人》 王凯官宣《孤城闭》 《仙剑》将翻拍发布会上，杨幂正式官宣主演“九州”系列新作品《斛珠夫人》，饰演在纷繁复杂的权力斗争中，坚守和平和真爱的传奇女子海市。杨幂也到场为《斛珠夫人》站台，她表示这部作品有庞大的世界观和凄美的爱情故事，而且她也将在剧中继《三生三世》后再次挑战“女扮男装”，“我觉得这还挺酷的，一个女孩子却不把自己放在安稳的位置，总是希望去迎接挑战，这是我非常喜欢《斛珠夫人》的一点”。《三生三世十里桃花》姊妹篇《三生三世枕上书》主演迪丽热巴在现场表示，《枕上书》中的凤九经历了成长和失恋，将更加丰富饱满。高伟光则透露帝君也会开始为凤九争风吃醋。另据介绍，《知否知否应是绿肥红瘦》将率先于明年初和观众见面。销量达千万册的仙侠爱情文学作品《镜》系列也将在明年影视化。男频剧方面，王凯官宣将出演正午阳光新剧《孤城闭》，以“第一仁君”宋仁宗的视角，讲述了帝王对于权力和情感的抉择。杨洋[微博]、江疏影等人主演的电竞题材剧《全职高手》公布了最新的热血片花。青春题材《致我们单纯的小美好》姐妹篇《致我们暖暖的小时光》官宣。《绅探》中侦探罗非的扮演者白宇也在现场完美重现了剧中经典的推理桥段。明年《鬼吹灯之怒晴湘西》，马伯庸经典作品改编《古董局中局》以及中国科幻文学扛鼎之作《三体》也将陆续播出。此外，《仙剑奇侠传》也将被翻拍，重诉十年之约。而张爱玲的经典小说《小团圆》更是首度被改编为影视作品。《创造101》第二季热巴担任男团发起人，《明日之子》第三季女生招募开始综艺方面，《创造101》将在明年推出第二季，从打造流行女团升级为偶像男团，迪丽热巴将担当《创造101》男团的发起人。《明日之子3》也将在近日正式开启选手招募，第三季将向女性音乐人敞开怀抱。《幸福三重奏2》、《奇遇人生2》、《心动的信号2》也将在2019年全新升级。原创电音竞技综艺《即刻电音》将于年底和观众见面，该节目除了邀请张艺兴[微博]、大张伟、尚雯婕[微博]担任明星主理人外，还将邀请国际著名电音制作人Alan Walker担任特邀主理人。国内首部全真综艺剧《朝阳里N3》将全景记录经纪公司四个月的经营细节。《风味人间》《全职高手》《斗罗大陆》都将推续集2019年腾讯视频将推出《风味人间2》，美食清谈《风味实验室2》，微纪录片《风味原产地》，联合组成的“风味”IP，以及《宵夜江湖》等美食纪录片，《潮city》《决胜！无人机》等更加年轻化的全新纪录片。此外，三位横跨文化、音乐、娱乐领域的嘉宾也将加盟全新文化探索旅行纪录片《是面包、是空气，是奇迹啊》。