新浪娱乐讯 据新加坡媒体报道，杨澜知名媒体人，曾两次专访金庸，最后一面是2006年。以下是杨澜以第一人称分享与金庸的小故事。“我曾在1998年和2006两次专访他。第一次采访他时，我们两个人刚一坐下来，他就伸手“抢”走我的采访提纲！真是不公平啊，哪有两个人过招，先把对方的招数预览一遍的？还好，我手里拿的并不是什么武林秘籍，只不过是一张字迹潦草的提纲，现在想起来，还让我觉得惭愧。第二次采访时我学乖了，所有的问题都记在了脑子里。他看着我摊出的双手，没招儿了。说起来好可爱，这位可以用语言创造出整个世界的大作家，却是一位嘴拙的受访人。他的普通话带有浓重的口音，而且思维跳跃，句子常常不完整，让我这个采访人有时都替他着急，忍不住插嘴道：“您想说的是不是这个意思……？”如果我没猜对，他就愈发着急起来，比划着手势试图重述。看到我依然困惑的表情，他自己都会不好意思地笑出来！给我印象最深的，是他的坦诚。他说自己一生中有很多误会： 年轻时曾一心想做外交家，却屡屡碰壁；做报人最用心写的是社论，不料却因写着玩的武侠小说享誉世界。他小说中每一个英雄都有内心的脆弱和迷失，而他也不讳言自己曾经有过痛不欲生的经历。2018年10月30日，查良镛先生在香港去世，享年94岁。听到这个消息，我的心中充满感伤：“一代大师走了，一个时代结束了。身后留下的还是那个江湖。”