中新网客户端北京10月26日电（记者 上官云）“杨洁导演的性格耿直，心地善良。她为人低调，一直强调，《西游记》的成功，是大家的功劳。”近日，82版《西游记》唯一摄像师王崇秋在北京接受中新网记者专访，如此说到。2017年4月15日，中国著名导演、艺术家杨洁因病辞世，大批亲友、观众纷纷发声表达哀悼之情。现在，仍然有很多人怀念她，不仅仅是因为她拍出了“霸屏”30多年的经典电视剧《西游记》，也是因为她一身的风骨。而在她的丈夫王崇秋眼中，杨洁对艺术的执着追求从未改变：贯穿了《西游记》的拍摄过程，也贯穿了她的一生。从小热爱文艺 一心想拍电视剧杨洁出生于河南信阳，从小就喜欢小说、戏剧和电影，但一开始却不被父亲允许。她曾在书里写过，“那时只有极少的机会，当父亲外出的时候，我才能和母亲一起去看电影”。她把小说藏在书桌抽屉里，偷偷看，就这样读完了“四大名著”，以及《死魂灵》《战争与和平》《简爱》等经典作品。12岁时，杨洁就背熟了林黛玉的《葬花吟》《问菊》等诗词。父亲最终让步了，决定把杨洁送到延安鲁艺去学文学。此后的时间里，她又进了华北联大，而后又参军，被分配到文工队去当演员。1958年，杨洁由中央人民广播电台调到北京电视台（中央电视台前身）。“她原本是戏曲导演，也没有上过什么正规的电影学院。但就是特别想拍电视剧，业余搞了一部《崂山道士》，台里很欣赏，播出了。”王崇秋回忆。这让杨洁信心大增。所以，在1981年的11月文艺部的一个组长会上，当时的副台长洪民生突然问她：“杨洁，要是让你把《西游记》拍成电视剧，你敢不敢接？”她冲口而出：“有钱就敢，为什么不敢！”就这样，杨洁成为82版电视剧《西游记》的导演，而这部经典剧作，也成为伴随她一生的标签。拍《西游记》数次遇险 曾差点跌落悬崖1982年，试集《除妖乌鸡国》正式开拍。为了拍好《西游记》，杨洁花费了大量心血。王崇秋很了解妻子：“有一种精神支撑着她，喜欢干这个工作，有乐趣，别的她都不管。”当时条件比较艰苦，杨洁在拍摄过程中几次遇险，还有一次险些跌落悬崖。“去张家界采景时，那儿还没怎么开发，爬到上边去，都没有围栏这样的保护措施。”王崇秋回忆，山上有个观景台，挂着一棵迎客松，景致极好。杨洁便想通过一个小斜坡下去看看，但没想到下雨路滑，人一下就滑下去了。幸亏半路有一节树桩，挂住了她的衣服。后来当地招待所的人都说杨洁命大，因为顺着斜坡再往下一点就是万丈深渊，掉下去，连声音都听不见。杨洁的剧组也不惯着演员，她要求大家都得能吃苦。不过，心疼主演脸上要一直带着“模子”，连吃饭都受影响，她向领导打报告，给“悟空”和“八戒”争取了每个月15块钱伙食费。“师徒四人”火了以后，有观众心疼他们跋山涉水不容易，却很少知道，导演走过的路更多。“剧组走到哪儿，她就跟到哪儿。包括前期采景、选演员在内的很多事情，她都亲力亲为。”王崇秋说，为了不占用拍摄时间，杨洁经常在晚上改剧本，那时候没有打字机，改得很辛苦，但她从没抱怨过。“杨洁脾气火爆、直，给领导打报告，也吵。但她都是为了艺术，不是为了个人利益。”王崇秋回忆，《西游记》火了，一向低调的杨洁婉拒了很多采访，除非实在推不开，“她一直强调，《西游记》成功是整个剧组的成功，不是哪一个人的功劳”。“她身上就是有风骨，没有媚骨。”“新潮”的艺术观从艺术角度来说，杨洁的创作观实际上很“潮”，也有不少创新之举。这同样体现在《西游记》的拍摄上。“对造型问题，有专家建议孙悟空造型要用戏曲的‘勾脸’，但杨洁没同意。”王崇秋回忆，正是杨洁的坚持，让孙悟空的形象不断“进化”，最终才定格为现在众人脑海里惟妙惟肖的美猴王。唐僧，可以说是对原著改动最大的一个人物。书里的唐长老，动不动就要哭哭啼啼叫徒弟，可杨洁觉得，唐僧能够去西天取经，意志必然十分坚定，这在电视剧里要有所表现。此外，她还用“即景吟诗”等几个场面来表现唐僧的博学和文采。“她对艺术是很包容的，大家都知道，《西游记》的片头曲使用了电音，当时曾招致专家反对。但杨洁觉得合适，就坚持要用。”王崇秋说道。不讲究物质生活 晚年关心时事拍完《西游记》后，杨洁又执导了几部口碑不错的片子，但名气都没有超过《西游记》，就这样一直到离休。晚年的杨洁，每天会上上网、刷刷微博，也挺关心时事。火爆脾气倒还是没变。王崇秋笑着说，有一次杨洁想换个沙发，说了三次没换成，便“威胁”道说，“再不换，我就把沙发扔出去”，“她就是在艺术上爱较真，对物质生活不讲究”。杨洁身体不太好，王崇秋成了家里的“后勤部部长”，负责照顾老伴。她需要吃药，王崇秋准备了一个盒子，告诉老伴“蓝颜色里的晚上吃，上面白颜色里的白天吃”，有时回来一看，不是把早晨的药当晚上的药喝了，就是干脆忘了。“这方面她相信我，我也不愿意让她动。她爱热闹，喜欢大家聚在一起聊天，后来身体不行了，就不怎么见朋友。”十几年来一直为杨洁的病担心，王崇秋患上了“焦虑症”，至今不能长时间用眼。遗憾的是，去年4月份，杨洁还是走了，永远离开了老伴儿和喜欢她的观众。有人说，这是天上的玉皇大帝想看戏，所以要把导演请过去。今年，杨洁和王崇秋合著的《敢问路在何方——我们的西游记》（珍藏版）出版了。王崇秋说，一来继续讲述杨洁没有讲完的故事，二来以此纪念我的爱人，也算是遂了心愿。