（文/瑞格格）大家都知道J家出的都是闪闪发光的爱豆们，而其中的关西团，因为出身的缘故，画风偶尔也会歪到搞笑那一边。其实，在早期为了方便Jr.们参加训练，招的都是住在东京附近的小孩儿。关西Jr.的历史，是由TOKIO利达城岛茂（奈良县出身）上京而开启的。“东京小子”的队长，其实是个关西人，爷爷的脑回路真是让人猜不着。而且，关西色彩也没有从利达身上退去。在最近的《TOKIOカケル》里，长濑智也说到，虽然上京多年，但是他们的利达还是会偶尔爆出关西腔。利达之后，是来自近畿地区的Kinki Kids。自认“最不会搞笑的关西人”冈田准一加入V6。再后来，J家正式成立关西分部，关西Jr.成了规模。横山裕、涉谷昴、村上信五开始进攻东京。不过，来自不同地区的Jr.们，原来面试方式也是不一样。作为J家根基的跳舞能力，东边、西边都要考察。但是关西的Jr.面试，据锦户亮爆料，还要再多加一项：说段子。关西Jr.上京后，活泼爱搞笑的关西Jr.和可爱帅气关东Jr.形成两种完全不同的风格，于是东西对决被提上了日程，成了节目里的一个梗，其中一大经典就是爱豆铁人三项。别以为爱豆的铁人三项很轻松，第一个环节就是连续跳舞三个小时。而且全程不能喝水！第二个环节是在30分钟里跑5公里，也是全程不能喝水。这时，他们已经经历了几小时的高强度运动，还没有喝过一滴水。结果第三个环节，还要他们进桑拿屋呆30分钟！而且中间只能短暂出来一下，依然禁止喝水。成功熬过三项试炼、没有中途退出的6个Jr.，可以在会所里享受豪华大餐，还可以去泡温泉。在他们吃饱喝足之后，轮到最后一项对决：躺在被窝里，看谁比较撑得住不睡着！做了这么多运动，还吃得饱饱的，正是想睡觉的时候啊。没想到节目组也是会搞事，为了催眠，给他们安排了古典乐伴奏。请数学老师来讲课。请女歌手唱催眠摇篮曲。播海底世界的纪录片……结果大伙纷纷阵亡，只有今井翼和横山裕撑得最久……不过po主觉得这场对决的赢家是节目组才对，他们才是玩得最开心的。东西对决也不是每次都这么累，Jr.们还有萌萌的东西料理对决。看着当年还是小正太的爱豆们做菜，没有对抗的紧张感，只有满满的治愈感。虽然在镜头前争得火热，其实关东关西Jr.的关系不错。关8几个都在关东小伙伴的家里留宿过。横山说他去相叶老家作客时，全家一起来接他；合宿时代，村上和二宫一起泡澡；锦户亮是松本军团的第一指定小弟。Johnny’s West的神山智洋跟着TOKIO松冈昌宏拍戏，在其他后辈说想跟松兄拍时代剧时，他也婉拒说要先带好神山。新团King & Prince更是融合了关东关西的人气Jr.而组成的人气团体。地域之争、地域歧视经常被当成敏感的话题，但是比起掩着不说，这样大大方方地放在台面，加上有趣的环节和互动，一样可以做成有趣的NETA，也让观众感受到爱豆们对家乡满满的自豪感。