（文/瑞格格）要说今年势头强劲的新人团体，担任花男续篇的《花过天晴》的主演兼主题曲演唱的King & Prince，肯定会获得不少提名。捷报频传的他们，在25号却公布了一个令人揪心的消息：团员岩桥玄树将从11月起暂停工作，专心治疗长年患有的恐慌症。恐慌症是一种由交感神经过敏、导致的焦虑型精神官能症。虽然可以带病工作，但在医生的建议下，他决定先停下工作，专心治疗。和消息一同发布的，还有岩桥玄树的亲手信。他在信中向粉丝、团员、以及相关工作人员表示歉意，说给大家添麻烦了，同时表明自己会积极治疗，争取早日复归。他所属的King & Prince，也是近年备受关注的新团了。出道单曲《灰姑娘女孩》首周销量便达到57.7万的惊人成绩。正在发售的第二张单曲《Memorial》也有首周40万的优异成绩。其中团员平野紫耀出道就主演《花过天晴》，更被视为J家新力军的代表。岩桥玄树这季也和团员高桥海人、神宮寺勇太合演剧集《一定要喜欢社团才行吗？》，剧集之前已经拍摄完毕，所以没有受到太大的影响。岩桥玄树目前没有太多个人作品，可能长期关注J家的观众，会对他比较熟悉。在jr。时期，他曾五度获得恋人赏冠军，人气可见一斑。不过在更往前的初中时代，其实他曾经受到校园欺凌，甚至因此不愿上学，恐慌症也可能与这段经历有关。不过在进入高中之后，他意识到学习的重要，在表演的休息时候也在自学，打算考取汉字检定。但是一上了舞台，他就像换了一个人。这就是J家的”The show must go on”精神吧。不过，这样接受着Jr。洗礼的绝不只他一个。由Jr。到出道的机率，是“比考入东大机率更低”的狭窄通道。在SUMMARY舞台演出的间隙，Jr。们还要进行另一个舞台的彩排。在休息的三小时内，Jr。们必须记住13首歌的舞步。在采访者表示疑惑的时候，排舞师一脸淡定：是Jr。就一定能记得住。而且还是跳错了就会被骂“退出算了！”的严酷世界。在这样高强度的工作中，Jr。们迅速成长，分外珍惜每个来之不易的机会。也因此习惯拼命工作，有时因为太拼了，出过不少健康方面的问题。印象最深刻的应该是前阵子宣布退出事务所的今井翼。他在2014年公布患上美尼尔氏综合症（内耳相关疾病，其症状是会突然眩晕、耳鸣、听力减损，而且耳朵有肿胀感）2018年3月透过事务所宣布无限期休养的消息。到了9月份，在与泷泽秀明商量后宣布“泷与翼”解散，他个人退出杰尼斯事务所，以回到幕前而努力治疗和休养。岚的相叶雅纪早年因为练习萨克斯风过度，引发气胸问题，入院进行手术治疗。当时的夏威夷行程已定下，他也赶上了行程，但是不能上台表演。2011年因工作劳累，另一边胸膜破裂紧急入院，住院一周静养后出院。这件事也让他意识到身体的重要性，日常也在为保养身体而注重饮食、做体育锻炼。TOKIO国分太一在2009年发现有纤维瘤，在医生建议下进行手术切除。事件一直没有对外公布，直到他在2015年公布婚讯的记者招待会上，才第一次提及这件事。像国分太一这样，没有即时公布病情的还有关八安田章大（脑膜瘤手术），J家爱豆们习惯报喜不报忧，无论多大的困难都坚持”The show must go on”。这种坚强令人钦佩，但是有时也让大家觉得，如果他们选择要公布的病情，可能已经严重到一定程度，不公布不行的状态了。岩桥玄树主动停下工作，争取积极治疗，绝对不是坏事，在这祝愿他早日康复，快点回到舞台！