11月8日，英国王储查尔斯王子下周将迎来70岁的生日。为表示庆祝，英国BBC电视台制作了一部名为《王子、继承人和儿子：70岁的查尔斯》的60分钟纪录片，采访了查尔斯、他的妻子卡米拉以及威廉和哈里王子等王室成员。采访卡米拉时，这位康沃尔公爵夫人也谈到了关于王位继承的一些看法。据英国《每日快报》报道，就查尔斯未来将接替伊丽莎白二世成为英国国王一事，制片人波德卡特询问卡米拉，是否认为自己丈夫“肩膀上的负担相当重”，卡米拉表示，查尔斯并没有为自己的命运感到压力，而是相当放松。不，我不这么认为，”卡米拉回应称，“他的命运将会到来，他总是知道这一点（未来将继承英国王位），我认为这根本不会对他造成压力。”当被问及查尔斯王子是否曾提到过继承王位的话题时，卡米拉则称：“呃，他并没有谈及太多，没有。这只是一件将在未来发生的事情。”与卡米拉一样，查尔斯的儿子哈里王子和威廉王子也接受了纪录片制作人的采访，讲述了他们对父亲工作和生活的看法。由于查尔斯王子每周工作7天，他忙碌的时间表似乎也让自己的儿子不是很满意。“他确实需要放慢脚步，这是个连吃晚饭的时间都相当晚的人，”哈里这样说，并建议他的父亲“早点吃饭”，并且“保持乐观的情绪”。威廉则透露，他希望父亲可以花更多的时间和孙子孙女一起度过。“这是我正在努力做的事，让他有更多时间（和孙子孙女待在一起）”，威廉说。