2018-11-04 20：50：31新京报 记者：周慧晓婉 编辑：许乔洋原创版权禁止商业转载授权柯南为何永远长不大？新剧场版导演这样说导演立川让表示：“虽然我们都用了那么多年追这个漫画，但实际上原作里从开始到现在只过了五个月，他（柯南）也只长大了五个月而已。”11月4日，日本动画电影《名侦探柯南：零的执行人》导演立川让来华参加电影宣传活动。新京报记者独家采访了这位“柯南系列最佳剧场版”的导演，也揭开了一直困惑广大影迷的问题，“为什么柯南永远长不大，也变不回工藤新一”，立川让表示，“其实之前原著里有彩蛋说新一和小兰去旅游了，他们两人的关系也有发展。虽然我们都用了那么多年追这个漫画，但实际上原作里从开始到现在只过了五个月，他（柯南）也只长大了五个月而已。”立川让还说，其实《灌篮高手》的原著也很长，“虽然没有《名侦探柯南》长，但它在我们看起来也很长的，不过其实整个后半部的剧情才只有三周时间。日本有很多这种作品，虽然连载时间很长，但是剧情里的时间轴其实特别短。”据悉，《柯南：零的执行人》是《名侦探柯南》系列的第22部动画剧场版电影，影片以针对东京峰会会场的大规模爆炸案为开端，讲述了身为侦探的柯南与公安警察从正面发生冲突的故事。该片已于4月13日在日本首映，并成为该系列票房最高的一部，该片将于11月9日登陆内地院线。提起和之前剧场版的不同点，立川让表示，“柯南这次的剧场版非常成人化，是正义和邪恶的对决，剧情也偏严肃。”