新浪娱乐讯 梁洛施1988年生，今年也不过30岁。但是，和大多数同龄人不一样的是，12岁便签约英皇的梁洛施，工作和生活被镜头牢牢抓住，尤其是和豪门李泽楷的一段旧情，让她难以避免成为大众的茶余饭后的谈资。作为2000年后港产女明星最具潜力的一位，梁洛施曾经的前途可以说是不可限量。她身材修长，五官英气，有着黄金时代香港女明星的气质，加上演技出众，未来被寄予了很大期望。可爱情碰巧在这个时候到来。2007年年底，梁洛施遇上了李嘉诚的儿子李泽楷，随后退出娱乐圈，并接连为其生了三个孩子。两人最终还是没能走到一起。2011年，梁洛施率先发布声明，宣布分手。之后，她带着三个孩子远赴加拿大过上了单亲妈妈的生活。上周五晚播出的《奇葩说》被看作梁洛施复出计划的一部分。她明白大众的好奇心，节目开场便以“我是选择过，但不后悔的梁洛施”作自我介绍。对话新浪娱乐时，问到这个问题，梁洛施补充说，那时候之所以这么选择，是因为“很爱爱情”。现在是三个孩子的妈妈，大儿子已经八岁，梁洛施说每天不开工的话都是六点准时起床，给儿子做饭，送他们上学，接他们放学。前一段时间，她还如师奶在家追《延禧攻略》，为了璎珞和富察爱而不得“哭到死”，更因此爱上清宫戏，一早拜托经纪人要帮自己接一部。重新回归事业，梁洛施用了四个字概括：“满血复活”。《奇葩说》之外，她还客串了彭浩翔的新戏《恭喜八婆》。接下来，除了梦寐以求的清宫戏，梁洛施说，只要能发挥，配角也没有关系，“现在的我想冲一冲事业”。“香港版灰姑娘”2005年，17岁的梁洛施主演了人生第一部电影——《虫不知》。凭借这个角色，梁洛施拿下当年金像奖最佳新人的提名。《虫不知》是奇幻喜剧，梁洛施扮演能和昆虫沟通的少女小月。因为暗恋，小月学着昆虫直接求爱的方式，结果被拒绝、酿成浩劫。这部电影里，梁洛施灵气逼人，也因此，歌手出道的梁洛施，很快把重心转到了电影。2006年，梁洛施和彭浩翔合作《伊莎贝拉》，扮演神秘少女张碧欣。这是很多影迷至今难忘的角色，也是梁洛施最钟意的角色。当时，梁洛施刚刚18岁，片名也是她的英文名，加上是在老家澳门拍摄，梁洛施的角色从小和母亲相依为命，和她的经历有些许重合。一切如命定的礼物。那部电影之后，梁洛施这颗电影圈新星更加闪亮。“我怀念的是那个时候没有压力的我，” 梁洛施自己也很感念，“走进片场，什么也不用去想，也没什么可想的，就去拍。”现在就不一样。“因为很多人对我有很大的期望，”梁洛施说，“我自己也想着要做得更好给大家看，不想让大家失望，压力就会很大。”而这一切又不得不回到2008年。当时年仅20岁的梁洛施和香港首富李嘉诚的小儿子李泽楷爆出恋情，更在其帮助下，和老东家英皇解约，单飞成功。之后，梁洛施宣布息影，并先后为其生下三个儿子。可仅仅3年后，2011年初，梁洛施发表声明，宣布同李泽楷分手。外界的说法是“豪门梦碎”。同情，惋惜，抑或是羡慕，“香港版灰姑娘”的故事最终没能圆满。在那之后，23岁的梁洛施带着三个孩子远赴加拿大，过上了单亲妈妈的生活。　　复出梁洛施的复出之路要从2013年算起。当年，张艾嘉新片《念念》启动，久未露面的梁洛施出现在片场，确定参演。可惜的是，这部文艺佳作并未带来多大的影响。如今5年过去，梁洛施似乎还没有正式开工。今年7月18日，梁洛施在ins发文，称“于我而言，家庭重要，事业同样重要”。配图是自己和儿子的照片。而这次参演网综《奇葩说》，显然也是其复出计划的一部分。《奇葩说》虽然是辩论，但每期嘉宾都难以逃开大众最关注的问题。梁洛施早有准备，开场的自我介绍就是“我是选择过但不后悔的梁洛施”，回应此前和李泽楷的旧情。不过，她表示并没有提前预想答案。“我都是做回自己吧，那样比较舒服，如果你让我说话绕来绕去，我更辛苦，”梁洛施说。即便如此，候场《奇葩说》的时候，梁洛施说她还是非常紧张。“我其实不是一个害羞的人，但是比较慢热，”她解释道，“紧张是害怕有些问题我表达不到。”至于激烈处更不觉落泪，梁洛施在节目中解释说，选手的话刺痛到自己。采访中，问到是否有感于自己的经历，梁洛施表示没有多想，不过话未说完，一旁的经纪人就赶紧打断，说不打算聊太内心的问题。《奇葩说》之外，梁洛施接下来还会客串彭浩翔的《恭喜八婆》，扮演一位凶巴巴的女上司。两人上次合作是12年前的《伊莎贝拉》，如今再合作，梁洛施叹对方依旧是一个大男孩，“他好像没什么变化，还是一个大孩子，脑子里很多古灵精怪（的想法）。”　　孩子是我的家21岁便当了妈妈，梁洛施自己也觉得早。不过，仔细想想，她又觉得是注定。毕竟，同是巨蟹座的姐姐也是21岁结婚生了小孩。好在梁洛施一直都很喜欢小孩，“以前我姐姐那两个孩子，我姐姐比我大七岁，她两个女儿现在一个17，一个15，他们小时候都是我带的。”如今自己带着三个孩子，梁洛施说，每天不开工的话就是六点准时起，做饭，送小孩上学，然后接他们放学。她形容自己像个“家庭主妇”。说完，她又大笑。包括平时穿衣也是，不开工的时候就非常随便，以至于身边的朋友都看不惯，提醒她多注意形象。只是她不在意，想着反正工作就会变漂亮。不仅如此，梁洛施透露自己还像很多师奶一样在家追剧，比如，前不久在香港热播的《延禧攻略》，梁洛施就从头追到尾。她说自己和魏璎珞很像，都是很“爽快”的人。问到喜欢傅璎CP还是卫龙CP，梁洛施则开始播剧情，“……就是璎珞和富察侍卫那一对”，更自曝两人最后分别的戏“哭到死”。因为中毒太深，看完后，梁洛施赶紧跟经纪人说，接戏的话，清宫戏是第一位。“我自己也没想过，有一天会想演（清宫戏）。”不仅如此，梁洛施对其中的高贵妃印象也很深刻，“是不是女主角也不重要的，女配角也可以，主要是有发挥。”导演方面，梁洛施则希望能和姜文、陈可辛、尔冬升合作，“如果有机会的话，我都想尝试一下，还有很多新导演，我也都很愿意合作。”因为小时候是单亲家庭长大，梁洛施坦言童年记忆很不愉快，不过她说现在都过去了，有了孩子，孩子成了全部，成了家，她不喜欢回头。