棋圣聂卫平谈金庸：书中设棋局，书外爱棋人昨晚，金庸先生逝世的噩耗传来，棋圣聂卫平“悲痛之极”！今天上午，聂卫平棋圣在北京家中接受了本报记者的电话采访。聂卫平说：“金庸不仅是一代武侠小说泰斗、文学大家，也是围棋事业的热心支持者，对我们围棋贡献很大！特别是金庸先生在他的很多武侠小说中对围棋的精彩描写，给老百姓大众的影响很大，对围棋推广影响深远”。聂卫平回忆道：“金庸对围棋出了很多力，特别值得一提的是他和林海峰、沈君山、我一起创办了炎黄杯华人围棋赛。最初几届他身体力行，亲自出席，我和他一起去过新疆、陕西和云南等地参加炎黄杯。这项比赛现在每年还一直在办，影响很大。”聂卫平介绍说：“金庸先生十分好客，陈祖德、罗建文和我都是他家的常客，陈祖德当年还在他家养过病。令人难忘的是，金庸听说我爱吃大闸蟹，就特意请我到他家中畅吃。我就是在他家里创下了吃13只大闸蟹的纪录。他是一位对中华文化传统道义颇为讲究的大家，拜我为师时，非要行正式磕头拜师礼，后在众人的劝说下，才以深深的一鞠躬替代。”之后，金庸一见到聂卫平就以“师傅”相称，两人成了很好的朋友，成为棋坛佳话。为感谢金庸先生对中国围棋事业的支持，中国围棋协会曾授予金庸荣誉六段称号。聂卫平告诉记者：“金庸酷爱围棋，他笔下的《书剑恩仇录》陈家恪，《碧血剑》木桑道长，《天龙八部》段誉、段延庆、黄眉僧，《笑傲江湖》黑白子，《倚天屠龙记》何足道等都是围棋高手，陈家恪甚至用围棋子做暗器。金庸对围棋研究颇深，将围棋与人生哲学相融合，在《天龙八部》中，无崖子自创“珍珑棋局”，天下高手都因被世俗功利困扰，即使棋艺再高，也无法解开这一盘超级死活棋局，最后却由心智纯净、不通棋艺的虚竹误打误撞解开。这跟《射雕英雄传》中天生愚钝的郭靖最终成为天下大高手有异曲同工之妙。”老聂认为，金庸写的是武侠故事，但他对中国文化传承贡献极大，读他的书，不仅在字里行间感悟中国人的侠义、道义情怀，而且还能欣赏到中国文字之美。老聂说：“凡有中国人处，就有金庸小说”。（新民晚报记者 张建东）