2018年11月5日上午，封面新闻记者从北京、上海、香港、台北等城市获得最新消息：武侠小说泰斗金庸先生逝世后，他所创作的武侠小说版权、特别是影视版权，已大幅升值，升值高达百分之二十以上。其中，著名导演徐克提前买走的金庸先生的一部小说的电影改编权，已经升值百分之三十。封面新闻记者获悉，原央视名导樊馨蔓已经开始联袂国内著名的编剧、策划人，筹拍《天龙八部》及电视剧《连城诀》，以诚心之作纪念金庸先生。两部作品影视改编已在进行11月5日上午，封面新闻记者电话采访了原央视《感动中国》创始总导演樊馨蔓。樊馨蔓在电话里郑重地说：“金庸先生去世后，有影视公司联系我，他们得知我有与金庸先生签到的电影《天龙八部》和电视剧《连城诀》的拍摄版权，希望能够以更高的价钱，让我转卖这两部小说的电影改编权和电视剧改编权，我不会这么做，就是给我百倍价钱都不会卖。”她说：“首先，我们的公司是制作公司，我本人也是热衷创作的人，我们绝不会因为钱而做不该做的事。金庸生前，我当面答应过他，一定将他的作品从电视屏幕拍到大银幕。我们不仅会尽一己之力，也会联合国内外最合适的优秀电影制作团队，用大银幕向全世界展示金庸先生的武侠世界。我们会用上佳的好作品，来致敬我们伟大的浙江老乡，金庸先生。”樊馨蔓在接受封面新闻记者的独家电话采访时，谈及金庸作品的影响力和文学价值时表示：“金庸先生小说的文学价值和他在全国、全世界的影响力，是无价的，是无法估量的。可以亳不夸张地说，金庸先生的作品将在中国与世界文学史上流芳百世！”樊馨蔓告诉封面新闻记者：“凡是有华人的地方，就有金庸作品。浙江出了很多了不起的文人，而査先生最了不起。在他缔造的武侠世界里面，贯穿了中国的禅宗、道文化、佛学境界、儒文化、酒文化、茶文化，有情有趣地纵横中国五千年历史。即便是一株茶花，在金庸先生的笔下也是写得不同凡响。査先生知识之广博，才华之盎然，涵养之深厚，非一般文人可及。更何况他缔造的武侠世界，有情有义，言之有信，每一个他笔下的男主角，无论令狐冲，还是郭靖、石中天、段誉、狄云、乔峰，都是身怀绝技而善良宽厚这个充满人性贪婪的罪恶世界。“我会用全部的努力来拍摄金庸先生的作品。以我的真诚，与影视界的合作者一起，向金庸先生致敬。我们已经开始筹备金庸先生的《天龙八部》电影了。《连城诀》也进入剧本创作阶段，由著名编剧王海林担纲。”樊馨蔓忆金庸：往事如烟却不会飘散据封面新闻记者了解，樊馨蔓作为中国的优秀女导演，是金庸先生的浙江同乡，和金庸已经认识交往二十多年了。樊馨蔓出生于浙江杭州，1993年在中央电视台新闻评论部工作，任《东方时空·百姓故事》八年纪录片编导，十年直播导演，创办了《感动中国》并担任九届总导演。她也是《中国魅力城市》总导演。1998年，因策划拍摄《笑傲江湖》而与金庸先生相识。自10月30日下午，金庸先生逝世以来，樊馨蔓一直沉浸在悲痛之中。11月5日上午，当记者电话采访樊馨蔓，她在电话中一再表示，“对金庸先生最深的怀念，我已经说不出话来。他是我的同乡，也是我的良师益友。交往二十多年，我和金庸先生一起喝茶吃饭聊天的音容笑貌，历历在目。往事如烟，却不会飘散。”记者问及樊馨蔓与金庸先生的最后一面，樊馨蔓称是2017年秋天，在金庸先生香港家里，还有他的太太林乐怡女士和他的秘书吴小姐。樊馨蔓表示，与金庸是1998年心怀敬意的相识，2017年是香港最后一面的记忆。“武侠世界有情有义，填补了现实无力的苍白。怀念金庸先生！深深怀念。”当记者问道：你为什么有如此眼光，提前签到了金庸先生电影《天龙八部》与电视剧《连城诀》的拍摄版权？”樊馨蔓说：“我和所有的金庸迷一样，非常喜欢他的小说。随着时光的流逝，每一次读他的小说感受都在加强，他借用武侠世界揭露人性丑恶贪婪。对于爱和真诚的信仰，对于善恶有报因果轮回的情节设定，贯穿在一个个的武侠故事里面，让人难以忘怀。金庸先生作品里面的人物，与我们的人生，都长在了一起。也激励我们在被委屈被冤枉的种种不测时，相信真善美的最终胜利。所以，不是我有眼光，是我很幸运，从1998年我们相识，金庸先生和他的太太一直信任我，交付给我金庸先生作品的版权，一直到去年香港，定下《天龙八部》和《连城诀》。”为何坚持再拍摄金庸《天龙八部》，她告诉封面新闻记者：“金庸先生的武侠世界，是我现实无处投放的精神境界。那个世界里面的快意恩仇，痛快淋漓，真人真情真性，情义无价，一直都是我们身处红尘俗匮乏的东西。”樊馨蔓曾经在2005年为电视剧《神雕侠侣》写下主题歌歌词。据樊馨蔓透露《天龙八部》小说厚重磅礴，整个计划是制作三部电影。“目前在结构的第一部，主角究竟是段誉，还是乔峰，或者谁，最终还没有确定，敬请期待。”（文/封面新闻记者 杜恩湖）