新京报讯 （记者 张赫）在上周六播出的《我就是演员》分组战中，檀健次凭借对《绣春刀2》信王一角的精彩诠释，成功加入徐峥[微博]战队。11月5日，檀健次在接受新京报专访时透露，比赛前曾经一闪而过被徐峥选择的画面，但从没想过一上来就会被直接选走，“但真的很感谢还能有多一次表演的机会。”谈及内心最想选哪位导师，他坦言也很想进吴秀波[微博]的战队，只是考虑到要避嫌，“因为拍完《军师联盟》和《虎啸龙吟》之后，我和吴老师的关系一直很好，私下我都没改口，一直叫爹。”据悉，檀健次曾在《军师联盟》和《虎啸龙吟》中饰演吴秀波的儿子，司马懿的次子司马昭，父子“鹰视狼顾”的片段曾被称为经典。在专访中檀健次透露，去年《演员的诞生》就曾经邀请过他，但当时他认为自己完全没准备好。直到今年《我就是演员》，他觉得自己是时候以演员的身份，在舞台上突破下自己了。在刚接下邀约时，节目组并未告知他导师的人选，总导演吴彤只透露，他来了之后会有个小惊喜，“直到第一期播出之后，我才知道原来惊喜指的是吴老师担任导师。”檀健次坦言，刚开始自己都没敢和吴秀波说要参加《我就是演员》，是后来鼓足了勇气才跟他说的。“当时他就说觉得我应该来挑战下自己。”首场《北京爱情故事》竞演结束之后，徐峥大力夸赞了檀健次的演技，并表示“这才是偶像！”。反之吴秀波在节目中却没有评价很多。但檀健次说，下台之后吴秀波也给他鼓励，“他说台上没办法夸我，但他确实看到了我的进步非常非常大。”同时也给檀健次指出了尚存在的一点问题，希望他再接再厉。