近日，英国《Heat》杂志公布30岁以下名人富豪榜。在英国榜中，歌手阿黛尔以1.47亿英镑登顶榜首，歌手艾德·希兰和演员丹尼尔·雷德克里夫（“哈利·波特”饰演者）分别以9400万英镑和8700万英镑排在第二和第三。而在非英国榜中，冠军则由卡戴珊家族的凯莉·詹娜以6.88亿英镑拿下，歌手贾斯汀·比伯和“霉霉”泰勒·斯威夫特分别以2.62亿英镑和2.44亿英镑排在第二和第三。可以看到，在30岁以下的名人富豪中，歌手的收入要远远大于影视明星，在英国榜中，前十名除了丹尼尔·雷德克里夫和艾玛·沃森外都是歌手。非英国榜的情况差不多，由此可见，在年轻一代的欧美明星中，歌手的收入要高出影视明星。这和国内的情况可以说是截然相反。在中国年轻一代的明星中，影视明星的收入远远高于歌手，基本上是两个量级，一线演员一部电视剧的收入可能比一个一线歌手一年的收入都多。造成这种差距并不能单纯地说是因为国内唱片市场萎缩，实际上欧美歌手的收入来源确实要比演员丰富很多。以排行榜上的英国歌手阿黛尔和美国歌手“霉霉”为例。2016年美国公告牌公布的2015年歌手收入排行榜，其中阿黛尔收入的核心是唱片销售收入和版权收入。而霉霉的收入来源则主要是唱片销售和巡演，其中巡演的比例占到了80%。唱片和版权收入一直是歌手收入的主要来源。以英国为例，作为一个老牌工业国和发达的资本主义国家，拥有发达的唱片工业和成熟的唱片销售市场。随着60年代披头士乐队的走红，全球乐坛都进入了一段被称为英伦入侵的时期，先有披头士乐队夺得全球历史唱片销量排行榜的榜首，后有深刻影响了整个欧美流行文化的超级乐队滚石乐队。那个年代的英伦摇滚是真正的乐坛标杆，也是英国乐坛最辉煌的时刻。到七十年代，英国乐坛仍然是当时欧美乐坛最有竞争力的市场，这时期包括性手枪、齐柏林飞艇、迷幻摇滚大师平克·弗洛伊德、皇后乐队等纷纷登上历史舞台，在全球流行音乐史上留下了浓墨重彩的一笔。那么要如何衡量这些歌手火呢？当然是专辑销量了，披头士乐队之所以被称为历史上最伟大的乐队，不仅是在音乐上的成就，更是他们高达三亿的唱片销售纪录，如此巨大的唱片销量自然为歌手们带来了高额的收入。而巡演则是歌手们的另一项重要收入，还是以摇滚乐队为例。摇滚乐最大的魅力就是其现场表演，为了维持热度和粉丝忠诚度、增加曝光，这些乐队每年都要进行大量巡演，名气越大，粉丝越多，巡演带来的收入和附加值就越大。而对于老歌手来说，巡演更加重要，比如滚石乐队，他们现在几乎完全依赖于巡演收入。与此同时，这些高人气歌手每年还会有一笔稳定的版权收入，只要是翻唱或是在商业场合使用都要支付版权费。到了互联网时代，网络流媒体也增加了歌手的收入。而影视明星就没有如此多样的收入来源了，如果自己不开发副业，那就真的只有片酬和代言两个收入来源。这也就是为什么尼古拉斯·凯奇会疯狂出演各种烂片，因为他的收入只有片酬，为了维持较高的生活水平，只能疯狂拍戏了。发达的唱片工业及多样化的收入来源，不仅仅是提高了歌手的收入水平，也是欧美乐坛发展至今的重要法宝，当国内歌手还在为填饱肚子写口水歌糊口的时候，欧美歌手早就实现了财务自由去追逐艺术理想了。因此对于中国音乐市场来说，我们要走的路确实还很长很长。