新浪娱乐讯  11月8日，正午阳光新剧《孤城闭》官宣男主角，王凯[微博]将出演宋仁宗。据悉，《孤城闭》是网络作家米兰lady所写的古代言情小说，讲述了北宋仁宗长女福康公主赵徽柔和内侍梁怀吉之间的缱绻爱情故事。2018年9月广电总局公布的电视剧备案表里，《孤城闭》赫然在列，宣布翻拍。电视剧《孤城闭》由侯鸿亮[微博]制片、张开宙执导，朱朱编剧，预计拍摄55集，而备案表中显示的该剧的主要内容为“北宋皇帝赵祯得知将自己养大的当朝太后刘娥并非亲生母亲，而自己的生母乃是太后当年的婢女李兰惠，深感愧疚。为了报答李家，赵祯将自己最心爱的女儿徽柔嫁给了李家的子孙李玮。朝堂之上，庆历新政大臣和老派权臣之间针锋相对，斗争风起云涌，赵祯治国如执秤，权衡各方势力，为国事殚精竭虑。徽柔与陪伴自己长大的内侍怀吉建立了深厚的感情，对志趣不和又木讷平庸的李玮万般排斥，终于与婆家起了冲突，不顾一切地夜扣宫门，打破帝国最严苛的规矩，引发滔天非议，司马光甚至要在大殿之上“碎首进谏”。赵祯一生悉心呵护的‘言路通畅’、‘监督国君’的风气，使得他在爱女之情和维护治国理念之间挣扎得遍体鳞伤。最终，公主以半疯狂的抗争，始终未屈服于‘成为李玮真正妻子’的命运，却与怀吉永生不得相见。”