新浪娱乐讯 10月30日晚消息，一代武侠小说大师金庸（原名查良镛）去世，享年94岁。金庸1924年出生在浙江省海宁市袁花镇，查氏家族是当地的名门望族。据统计，史上查氏家族金榜题名中进士者有20人，获得入仕资格的举人有76个。到了金庸这一辈同样名人辈出——金庸的表兄是徐志摩，同族兄弟有穆丹（查良铮），姑父是蒋百里，表姐夫是钱学森，表外甥女是琼瑶。在良好的家庭氛围熏陶下，金庸从小便表现出文学天赋，初中三年级便与同学合编了一本指导升学的参考书，17岁因写讽刺训导主任投降主义的文章《阿丽丝漫游记》而被学校开除。考入重庆中央政治大学外交系后，再次因投诉学生党员而被学校开除。后在中央图书馆挂职，博览群书。毕业后他先后在《东南日报》《大公报》《新晚报》等报社工作，1954年香港武术界两大门派互相争执，令武侠成为热点话题，于是文笔出众的查良镛便把自己名字的最后一个字拆分开来，作为笔名开始尝试写武侠小说。1956年金庸在《香港商报》全年连载《碧血剑》。1957年，他进入长城电影公司，专职为编剧，写过《绝代佳人》、《兰花花》、《不要离开我》、《三恋》、《小鸽子姑娘》、《午夜琴声》等剧本，合导过《有女怀春》、《王老虎抢亲》。1959年，金庸等人于香港创办《明报》，同年开始在自己的报纸上连载《神雕侠侣》。从20世纪50年代末至70年代初，金庸共写武侠小说15部，取其中14部作品名称的字首，可概括为“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”，此外还有一部《越女剑》。其中《射雕英雄传》《神雕侠侣》《倚天屠龙记》等热门IP至今仍在不断被翻拍成影视剧，捧红无数新星。金庸的小说人物众多，情节生动，笔法扎实，被认为开创了“新派武侠”风格，将中国武侠小说推向新的高峰，不仅畅销国内，更火遍整个东南亚。有说法称，“凡是有华人的地方，就有金庸的武侠小说。”金庸早在1972年便宣布封笔，之后除了修订之前的作品外，也参与了大量社会活动。例如金庸与政界、教育界等关系良好，先后受过蒋经国、撒切尔夫人、邓小平、江泽民等人接见，曾担任过香港特别行政区基本法起草委员会、香港特别行政区筹委会委员，力挺香港回归；他曾在母校嘉兴一中筹建金庸图书馆，还被授予了剑桥大学、清华大学等荣誉博士头衔等。金庸是近代写作致富的第一人，他的作品印刷上亿，靠版权收入便成为大富豪；他创办的《明报》在90年代也达到鼎盛时期，金庸因此被比作中国版默多克。1991年香港《资本》杂志评出“90年代香港华人亿万富豪榜”，金庸以12亿资产列第64位。金庸有过三任婚姻，第三任太太林乐怡比金庸年轻29岁，帮助金庸走出了失去长子的悲痛时期。金庸一生有过两儿两女，皆为第二任太太所生，但可惜他们都没有继承父亲的文学衣钵。（何小沁/文）1、金庸原名查良镛，1924年3月10日生于浙江省海宁市，1948年移居香港。2、1944年考入重庆中央政治大学外交系，1948年毕业于上海东吴大学法学院。3、1948年与杜治芬结婚，后离婚，1953年再娶第二任妻子朱玫，生二子二女。4、1952年调入《新晚报》编辑副刊，并写出《绝代佳人》、《兰花花》等电影剧本。5、1955年在《大公报》与梁羽生、陈凡（百剑堂主）开设《三剑楼随笔》，成为专栏作家，并在同年首次以“金庸”为笔名拟写首部武侠小说《书剑恩仇录》。6、1956年在《香港商报》全年连载《碧血剑》。7、1957年进入长城电影公司，专职为编剧，写过《绝代佳人》、《兰花花》等剧本。8、1959年金庸等人于香港创办《明报》，同年在自办的《明报》上连载《神雕侠侣》。9、1972年宣布封笔，退出侠坛，之后对其以往的武侠作品开始修订工作。10、1976年金庸与朱玫感情破裂，主动提出离婚，并娶年轻二十九年的林乐怡为妻。11、1995年担任香港特别行政区筹委会委员。12、2000年获香港政府颁发大紫荆勋章。13、2004年获法国文化部法国艺术及文学司令勋衔。14、2009年9月，被聘为中国作协第七届全国委员会名誉副主席，同年荣获2008影响世界华人终身成就奖。15、2010年，英国剑桥大学授予金庸荣誉院士和哲学博士学位 。16、2016年，当选中国文学艺术界联合会第十届荣誉委员。