新快报讯 “依稀往梦似曾见，心中波澜现……”还记得1983年版《射雕英雄传》这个经典吗？昨天，一则令武侠迷，特别是金庸小说迷震惊不舍的消息传来，并迅速刷爆了朋友圈：以笔名“金庸”写作多部武侠小说的著名作家查良镛30日下午在香港逝世，享年94岁。昨日，香港特区行政长官林郑月娥对查良镛的辞世表示深切哀悼，并代表特区政府向其家人致以深切慰问。查良镛生于1924年3月10日，浙江海宁人。他20世纪40年代移居香港，50年代开始以笔名“金庸”创作多部脍炙人口的武侠小说，包括《射雕英雄传》《神雕侠侣》《倚天屠龙记》《天龙八部》《笑傲江湖》《鹿鼎记》等。金庸与古龙、梁羽生合称为“中国武侠小说三剑客”。其小说屡被翻拍为影视作品，享有“有华人的地方，就有金庸的武侠”的赞誉。他的部分作品还被翻译成英文、法文、韩文、日文、越南文及印尼文等在海外流传。除了武侠小说的成就外，查良镛还是知名报人、社会活动家。他于1959年创办《明报》。他曾从事翻译工作，还为报刊撰写了大量随笔、散文、电影和戏剧评论。查良镛一生获颁荣衔甚多，包括国内外多所知名高校的荣誉院士、荣誉博士、名誉教授等；2000年获香港特区政府颁授最高荣誉大紫荆勋章；2001年，国际天文学会将一颗由北京天文台发现的小行星命名为“金庸”星。查良镛曾任浙江大学人文学院院长。2005年，他获剑桥大学授予荣誉文学博士名衔。2017年，香港文化博物馆开设常设展馆“金庸馆”，通过早期流通的小说版本、手稿、文献、照片等300多项展品，向公众展示金庸武侠小说的创作历程及其对香港流行文化的影响。金庸的武侠小说《书剑恩仇录》《碧血剑》《射雕英雄传》《神雕侠侣》《雪山飞狐》《飞狐外传》《倚天屠龙记》《连城诀》《天龙八部》《侠客行》《笑傲江湖》《鹿鼎记》《白马啸西风》《鸳鸯刀》《越女剑》金庸简史1924年3月10日，出生于浙江海宁。1955年，与梁羽生、陈凡在《大公报》开设《三剑楼随笔》，成为专栏作家。1955年，以“金庸”为笔名，书写了首部武侠小说《书剑恩仇录》。1959年，金庸等人在香港创办了《明报》。1972年，金庸宣布封笔，退出侠坛。封笔后，对其以往的武侠小说进行了修订。他用一支笔，创造一个有血有肉的江湖自1955年第一部武侠小说《书剑恩仇录》，截至1972年完成《鹿鼎记》后封笔，金庸一生总共写了15部脍炙人口的武侠小说，读者遍及全球，被喻为20世纪最具影响力的武侠小说作家。他用一支笔，创造了一个有血有肉的江湖。金庸以15部小说构建的武侠世界，影响了几代中国青年。对于金庸的逝世，有网友表示：“金庸走了，童年没了”，也有金庸迷难以接受这个事实：“他只是去了属于自己的那个桃花岛。”金庸曾在接受记者采访时透露：自己掏钱修改多部小说因为相信文章越改越好前羊城晚报社记者，鲁迅文学奖获得者、中国著名作家黄咏梅曾于2008年7月，在香港北角金庸先生写字楼采访了金庸。以下是摘录的部分内容：《天龙八部》修改最多最困难记者： 促使您在读者众多的反对声中坚持一次次修改作品的真正的动力是什么？金庸：从古到今，从中到外，文章都是越改越好。记者：新修改的版本也比旧版本好？金庸：不一定说越改越好，但是跟自己的意见越来越接近。这些年来，学问、知识、见解虽有长进，才气却长不了，因此，这些小说虽然改了三次，相信很多人看了还是要叹气。记者：有人认为根本没有必要修改，甚至认为这次您的大修改，是出版商为了经济利益而对您的鼓动。金庸：实际上，这个意见是相反的。出版商恰好反对我改。你要知道，一般小说出版了之后，是不轻易修改的，因为出版社负担不起，已经付了稿费，但是要修改，出版商还要花钱给你重新排字、校对、印刷，这个过程又花时间又花钱，成本太高了。现在，因为这个出版社是我的，我要修改，就等于我要自己掏钱。记者：这次修改过程，感觉最难的是哪一部？金庸：《天龙八部》。因为修改得比较多，前后篇幅也拉得最长，所以，修改起来是最困难的。小说里写太极最多，有的拳法是自己创的记者：您不会武功，小说中却有那么多的武功招式和名堂，几乎创作了一个中国功夫世界，您是怎么做到的？曾经与各大武术门派切磋过吗？金庸：哈哈，我并没有与各大武术门派切磋过，我只是看了很多中国武术书，研究一些本来就有的拳术比如少林拳、太极拳等，我对太极拳研究最多，所以我的小说里写太极写最多。当然，有的拳法是我自己创的。记者：小说里还有很多关于中医方面知识的问题，还有学者从您小说里理出一些中医的药方呢。金庸：是的，关于中医方面的问题，我主要就是去查书，遇到不懂的我就去问，实在问不到的我就不去写了。影视剧把原作改得面目全非的最坏记者：您的作品屡次被改编成影视剧，并且一部书会被翻拍成多个版本，您认为这些影视作品拍得好吗？金庸：电影和电视的表现形式和小说根本不同，很难拿来比较。电视的篇幅长，较易发挥；电影则受到更大限制。再者，阅读小说有一个作者和读者共同使人物形象化的过程，许多人读同一部小说，脑子里所出现的男女主角却未必相同，因为在书中的文字之外，又加入了读者自己的经历、个性、情感和喜憎。你会在心中把书中的男女主角和自己或自己的情人融而为一，而每个不同读者、他的情人肯定和你的不同。电影和电视却把人物的形象固定了，观众没有自由想像的余地。我不能说哪一部最好，但可以说：把原作改得面目全非的最坏、最自以为是，瞧不起原作者和广大读者。（本版综合新华社、《羊城晚报》等）