新浪娱乐讯 10月30日，毛不易数字专辑《平凡的一天》庆功暨粉丝答谢会在北京举办。专辑自5月31日上线至今，销量突破千万首，创下某音乐平台数字专辑销量之最。毛不易在现场感谢了粉丝的支持，并承诺会继续认真观察生活，持续创作。专辑音乐制作总监赵兆也来到现场，他透露当初是专辑的另一位制作人、歌手李健[微博]向他推荐了毛不易，两人都觉得毛的音乐有“游吟诗人”的感觉，李健还曾建议毛不易平时多开车、旅旅游。毛不易在2017年通过选秀节目《明日之子》脱颖而出，首张全创作专辑《平凡的一天》自5月31日上线至今，历时5个月，销量突破千万首，创下某音乐平台数字专辑销量新高。庆功会现场毛不易演唱了三首专辑中热门单曲《平凡的一天》、《给你给我》、《芬芳一生》，他坦言这个成绩是自己没有料想到的，甚至对数字本身也没有概念，“当时只知道越多越好”。该专辑音乐制作总监赵兆也来到现场，赵兆表示当初是专辑的另一位制作人、歌手李健找到他，向他推荐了毛不易，彼时自己并没有听说过这个人。他还透露专辑曾设想过好几种版本，本来的制作方向也想偏流行，但最后觉得毛不易最合适的是这种清新吟唱风。赵兆称自己认为毛不易现在可以多听听国外的“游吟派歌手”的音乐，李健也曾建议毛不易平时多开车、旅旅游，找找感觉。答谢会当天，毛不易还特别为粉丝准备了精美福利，通过游戏互动的方式，送出签名照、签名专辑、签名黑胶唱片等多份大礼。毛不易在现场承诺，虽然自己现在的生活状态改变了，感受或许不同，但他还是会继续认真观察生活，持续创作更多作品。