新浪娱乐讯   据韩媒报道，11月4日，水晶男孩成员姜成勋在社交网站发文，除了感谢粉丝并致歉之外，还表示“对我来说剩下的就只有你们了”。4日，姜成勋在sns发文，就各种争议问题向粉丝表明立场，称“能喜欢像这样有很多不足的我真的很感谢，真心的想要传达这些话。虽然知道晚了，虽然也没有能到最后都放入爱的信心，想和你们说对不起，也想向到现在为止还相信我的并且我很感谢的粉丝们表示，我能说的话只有对不起……对不起……不仅要说对不起，还要说谢谢，对我来说剩下的就只有你们了。会真相大白的吧。……神父与不足的儿子同在。”据悉，水晶男孩是DSP Media于1997年4月15日推出的韩国偶像男子组合，由殷志源、李宰镇、金在德、姜成勋、高志溶、张水院六人组成。2000年5月，组合曾宣布解散，并于2016年时隔16年重新合体，举办游击演唱会。2016年5月，除高志溶外其余5人与韩国YG娱乐签署合约，展开活动。水晶男孩五人再度复出，引发粉丝无限期待。但其成员姜成勋却曾在2015年因涉嫌诈骗被诉，虽获得无嫌疑判决，但却对其公众形象造成了一定影响。对此，姜成勋前老板金英勋曾表示，姜成勋是替人“背锅”，是中间人携款潜逃，与他并无直接关系。但在今年3月，姜成勋再陷欠钱风波，引发议论。18年9月21日，水晶男孩粉丝在某韩网上发布声明，表示因姜成勋习惯性欺骗粉丝、个人粉丝俱乐部运营问题和其可能涉嫌违法行为这三条，粉丝团队认为姜成勋应该退队。