电影《地球最后的夜晚》今日在京举行定档发布会，宣布定档12月31日。导演毕赣，主演汤唯、黄觉、李鸿其、陈永忠出席活动。谈及加盟电影原因，汤唯表示自己当初看到毕赣拍的《路边野餐》时就很喜欢：“我能看到导演的猛劲儿，一直挺期待（合作）。这次参加导演电影算是圆了我的梦。”
她直言拍摄《地球 ​新浪娱乐讯 10月26日，电影《地球最后的夜晚》在京举行定档发布会。导演毕赣，主演汤唯、黄觉[微博]、李鸿其、陈永忠出席活动。谈及加盟《地球》原因，黄觉、汤唯直言是因为喜欢毕赣的《路边野餐》所以才希望和导演合作。回忆拍摄过程，汤唯大赞“拍毕赣的电影整个过程都很浪漫”。黄觉则安利电影道：“为了看最美的汤唯，大家也要在12月31日看这部电影。”《地球最后的夜晚》是一部侦探类型片外壳包裹着的，面对自我记忆、家庭关系的电影。该片由毕赣自编自导，汤唯、黄觉、李鸿其、陈永忠主演，张艾嘉别出演。电影讲述了由黄觉饰演的男主角回到贵州，偶然发现了汤唯饰演的“神秘女子”的踪迹，继而回想起十二年前与她度过的那个秘密夏天，于是开始了一段寻找12年前恋人的梦幻之旅……《地球最后的夜晚》于2018年4月入围第71届戛纳国际电影节“一种关注单元”， 5月15日在戛纳国际电影节首映。另在10月1日第55届金马奖公布入围名单大会上，《地球》获最佳剧情长片提名。10月26日，片方正式公布该片将于2018年12月31日全国公映。提及定在“元旦档”一事，导演毕赣笑称是因为这个档期“又惨烈又有希望”。在26日举行的定档发布会上，一众主演出席活动。聊到缘何加盟该片，主演黄觉、汤唯直言是因为很喜欢毕赣之前执导的《路边野餐》，被导演才气、风格吸引，故一直期盼合作。汤唯更“表白”道：“我看到导演《路边野餐》的时候，感受到了他那股猛劲儿、这次也很开心他邀请我，算是圆了我的梦。”据之前看过片子的各大电影节观众透露，片中长达1小时的3D长镜头十分精彩。聊及这段拍摄，汤唯透露加上排演、正式拍摄，前后共进行了整整5天时间。因为每次连续彩排都极费心力，故最后一天最后一条拍过后，演员们直叹有“活下来了”的感觉。黄觉回忆道：“那种感觉是无法用语言表达的，我们拍完之后所有人都特别激动。我很想把这份激动分享给最亲近的人，给他们打电话。但是拿起电话就没办法把这份激动表达出去。只有大家看到电影后，才能看到我们这份激动。” 毕赣则总结：“其实拍摄中痛苦的感觉都忘掉了，现在只有甜蜜结果。”