点击观看汪峰演唱会彩排视频>>>新浪娱乐讯 汪峰[微博]2018—2019全新“就这样”巡演首站将于11月3日晚在广州宝能国际体育演艺中心开唱。据了解，汪峰与巡演团队在几天前刚结束了首站前的“1比1彩排”，昨日集结北京某排练场进行最后的冲刺，期间接受了媒体群访。据悉，此次巡演汪峰除了会演唱《存在》、《春天里》、《怒放的生命》等这些广为人知的金曲之外，还增加了《普通DISCO》、《空空如也》、《儿时》等“接地气儿”的作品。但因为演出时长的限制，团队不得不舍弃了一些经典作品，比如写给章子怡[微博]的《无处安放》，但汪峰表示：“如果某一站子怡来到现场观看，我会把这首歌调整进来的。”汪峰透露，由于章子怡目前在紧张拍戏，完全没时间来探班，“我有时去探班看看她。”谈及章子怡此前在某节目上模仿自己唱歌，汪峰笑说：“还可以，但没有醒醒模仿得像，她最像。”他忍不住夸奖女儿“情商高”“非常可爱”“好玩儿”。谈及目前与章子怡的相处模式，汪峰表示：“互相在专业方面审视，提出建议，有赞美，也有批评。”被问及“就这样”全新巡演的亮点，汪峰说：“在音乐上，差不多有三分之⼀的歌曲都经过了重新编曲。舞美方面，地屏会是一个亮点，加入了3D技术、视频追踪等一些‘高科技’，相信到时候会给现场观众带来很奇妙的感受。”