新浪娱乐讯 预定2019年大年初一档的韩寒新作《飞驰人生》，近日在上海举行探班。主演沈腾、黄景瑜、尹正、张本煜等当场秀车技和演技。韩寒表示赛车题材自己确实比较得心应手，更道出此次拍摄期间的不易。谈及片中飞出颜值巅峰，自带喜感的沈腾调侃自己十年来一直处于颜值巅峰。对于挑战赛车手身份压力会不会很大？黄景瑜自信满满回答：压力不大，导演说我长得就很专业了。韩寒直言沈腾这次是“好笑+深情”当天的探班活动中，正在拍摄一场沈腾和黄景瑜赛车的戏，两人都是亲自上阵。为了拍摄本片，沈腾透露又给自己添了个新驾照，之前有普通驾照、赛车驾驶证和漂移证，这次拿了韩寒导演签发的拉力赛照。而说到赛车题材拍摄的难度，韩寒透露：赛车题材确实比较得心应手，但拍摄需要面对非常多的难题，之前在新疆拍了一个半月，4000多米的海拔，赛车维修和保障等都很难。另一个难题则来自制作成本，韩寒表示：拿赛车来说，二十几台车一起比赛，每台改装费用两三百万，另外主角的车必须备三到四台，配角的车备三台，单单改装成本和搭景的成本就非常高。早在前两部作品《后会无期》与《乘风破浪》中，韩寒就已经在台词和设置中充分展现了自己别具一格的喜剧天赋。在这次的《飞驰人生》，韩寒透露会更喜剧。说到片中主演沈腾，韩寒感言：看到沈腾的脸就想笑。不过韩寒认为，这次沈腾不只是好笑，而是“好笑+深情”，这将是大家从未见过的沈腾。重回颜值巅峰？ 沈腾幽默回应：一直在巅峰上在《夏洛特烦恼》、《西虹市首富》之后，沈腾已经成为了观众心目中的国民笑匠。前段时间，沈腾因一组年轻时貌美帅气的照片，而引发网友热议，很多网友留言想不到沈腾叔叔以前竟是这么帅的小鲜肉。从之前曝光的沈腾开赛车的造型来看，这一次沈腾重新走回颜值巅峰。对此，沈腾在探班现场笑称这么多年一直在颜值的巅峰上，现在是爬上了另一座山峰。沈腾更补刀调侃：自己从小听太多夸奖了，谁家孩子这么帅啊，夸多了于是放弃了考北大清华的梦想，走上了演戏这条路，但是更喜欢现在的自己。然而这却被一旁的尹正一秒戳破：“我们把照片发群里，腾哥就说，怕了吧，让你们以后在我面前狂。”沈腾更表示自己有为这部戏减肥，但是导演说并不需要，因为这是一个昔日的车神。至于韩寒为什么邀请他出演这个角色，沈腾调侃：“我也不知道除了便宜，还有什么理由。可能是想把这个戏的颜值弄得高一些吧。”韩寒坦言不抵触和鲜肉演员合作 尹正挑战长发造型调侃：我是女一号此次，在《飞驰人生》中，黄景瑜是沈腾的最大竞争对手，一个开销和装备，基本上都是黄金级的“高富帅”。谈到为何选择黄景瑜出演，韩寒表示自己并不抵触鲜肉演员，年轻演员有很多潜力，应该给他们成长机会，而且黄景瑜的表演方式和对戏的处理已经很成熟了。前几天，黄景瑜凭借《红海行动》在东京电影节中国电影周获奖，韩寒希望《飞驰人生》这部电影能为黄景瑜带来更多肯定。被问及拍赛车戏是否紧张？黄景瑜坦言压力不大，更自信满满表示因为导演说他长得就专业，最大的压力其实在导演身上，并对自己的车技相当自信，“很厉害，不熄火”。