新浪娱乐讯 北京时间11月8日消息，据国外媒体报道，在最新一周的公告牌百大艺人排行榜中，意大利盲人男高音安德鲁-波切利（Andrea Bocelli）不仅首次获得冠军，他还成为了百大艺人榜成立以来第一位拿到冠军的古典音乐人。在此之前，他曾在2015年11月的榜单中获得过第二十八名。在最近一周的公告牌Billboard 200专辑榜中，波切利的第二十六张上榜唱片《Si》依靠十二万五千张的销量成绩成功登顶，这是他出道至今第一次获得Billboard 200专辑榜的冠军。在Billboard 200专辑榜中，这是自乔什-格罗班的《Noel》之后近十年以来第一张登顶的古典音乐唱片。在波切利这张新碟中，友情客串的音乐人包括古典跨界歌手乔什-格罗班（Josh Groban），英国当红流行女歌手杜亚-丽帕（Dua Lipa）以及英国独立民谣唱作人艾德-希兰（Ed Sheeran）。在本周的公告牌古典音乐专辑榜中，《Si》同样夺得冠军。公告牌百大艺人榜成立于2014年七月份，依据美国唱片市场每周音乐人的专辑与单曲销量、电台点播量、网络流量和社交媒体乐迷互动度等综合数据，计算出音乐人的每一周的综合排位，能一定程度上体现出音乐人的受欢迎程度。在本周领跑的波切利之后，Lady Gaga继续排在百大艺人榜亚军位置，加拿大说唱音乐人德雷克（Drake）从上周第六位攀升到了本周季军位置。紧随其后，美国说唱歌手Post Malone名列本周第四，比上周提升了一位，说唱女歌手Cardi B排在本周第五位，比上周攀升了六位。