新浪娱乐讯  据外媒报道，25岁的泽恩-马利克（Zayn Malik）在接受12月刊英国《Vogue》采访时承认，在单向乐队的五年里，他没有交到一个朋友。马利克已经很久没见过任何一位前1D伙伴，他们的交情从2015年他离开乐队时就结束了。他说：“我一直就是这样，有点像远离大陆的孤岛，我不喜欢和太多人打交道。老实说，我已经很久没有和他们讲过话了。从我离开乐队之后，我们之间就是这样。”马利克说在1D的时候，“我们不断从剧院、体育场到体育馆辗转，我和他们之间没有任何内在联系，只有劲爆的音乐声。我想这不过是人人都会经历的事，但是对十七、八岁的少年，多少会有些影响。每个人的道路不尽相同，尤其是五个性格脾气都不一样的人，关系就这么破裂了。天下没有不散的筵席，人总会各奔前程，越长大，越生分。”2010年，泽恩参加了英国音乐选秀节目《X音素》第七季的海选并顺利晋级，直到决赛轮之前才被淘汰。独具慧眼的评委妮可-斯彻金格和西蒙-考威尔让他和哈里-斯泰尔斯、奈尔-霍兰、利亚姆-佩恩和路易-汤姆林森组成一支全新的男生乐队，史上最成功的组合之一从此诞生。在训练营的一轮比赛中，泽恩因为拒绝跳舞差点被淘汰出场，在西蒙-考威尔的说服下，他终于回到舞台完成了表演。单向乐队在《X音素》节目中拿到第三名，之后不久，他们就和考威尔签下200万英镑的合约，2011年1月他们开始录制首张专辑。泽恩一直被认为是乐队中最不合群的一个，2015年他退出组合时说：“我在单向乐队的生活已经超出了我的想象。但是五年后，我觉得现在是我离开乐队的合适时机了。如果我让粉丝失望了，我想向他们道歉，但我必须做我认为正确的事。我之所以离开，因为我想和其他普通的22岁年轻人一样，轻松生活，在聚光灯外享受我的私人时间。路易、利亚姆、哈里和奈尔会是我这一生的四位好友。我知道他们将继续成为世界上最好的乐队。”1D也发表声明说：“泽恩走了我们真的很难过，但我们完全尊重他的决定，以后也会一样爱他。过去的五年不可思议，我们一起经历了这么多，所以我们永远是朋友。我们四个人将继续唱下去，我们期待着录制新专辑，并在下一个世界巡回演唱会上看到所有的歌迷。”