新浪娱乐讯 黄景瑜作为一个电影界的“新人”无疑是幸运的。2016年，黄景瑜因网剧《上瘾》走入大众视野，开启演艺生涯。后因在2018年春节档电影《红海行动》中饰演狙击手“顾顺”而跃上大银幕——这部作品截至目前内地票房收36.5亿，仍保持着2018年中国最高票房纪录。在《红海》之外，黄景瑜其他的电影作品看起来也都“质感”不错——张猛导演的《枪炮腰花》早已拍完，目前公映档期待定；与金马影后马思纯还有钟楚曦合作的《荞麦疯长》也在前不久杀青；他最近正在拍摄的最新作品是韩寒的第三部导演作品《飞驰人生》，目前影片已定档2019年春节档。出道时间虽然不算长，但可以连续两年在中国最重要的档期里荣登大银幕，对于电影界“新人”来说，确实是不可多得的幸运。黄景瑜前不久第一次来到日本东京，是因公“出差”——他作为《红海行动》主创之一要出席东京电影节的开幕红毯，以及中国电影周的《红海行动》映后见面会、闭幕式、颁奖礼。短短四天的逗留时间里几乎排满工作，能看到的著名景点大概只有近在酒店咫尺的东京塔。但按照黄景瑜的话来说，那也只是“路过”，并没有时间上去。我们在有限的时间里，在东京和他聊了聊。问题涉及他对自己演员发展之路的想法、对“流量明星”的看法，以及新片《飞驰人生》里的角色。他聊起自己的演员身份，坦言享受着这份职业带给他的乐趣，也就是体验不同的人生。而他在演员职业上的目标也并无其他，就是“一直拍”，并“尽量出好作品”。至于网络上对于“流量明星”是否能静下心来演戏的一些议论，黄景瑜认为不能一棒子全打死——如果有流量的同时能再努努力，那不是双赢？黄景瑜这次在韩寒《飞驰人生》里饰演一位正能量的富家子赛车手，努力、认真，还特别有钱。他聊起这个角色显然是有话说的：“我（的角色）有钱我很努力，我把大量的钱投入在我喜欢的事业上，我去努力，这也是会有好的结果嘛。”有钱又努力的赛车手，和携带流量又专心演戏的演员，不知道韩寒是否有意安排戏里戏外的微妙呼应。同时，黄景瑜在《飞驰人生》中也再次和《红海》的老搭档尹昉聚首，而且人物间的关系还有点像——之前是狙击手和观察员，这次是赛车手和领航员。“狙击组”变成“赛车组”？这对银幕搭档想必在不久的将来又会引起广泛的讨论。《红海》东京展映 黄景瑜“藏身”于观众席“一回头发现演员在旁边，这种感觉挺好”新浪娱乐：这次你是带着《红海行动》来东京电影节中国电影周，所以心情是怎么样呢？黄景瑜：还是挺开心的，能带着作品来到这个电影节还是挺开心的。新浪娱乐：昨天看你是跟海青姐一块坐在观众席里头，跟影迷们一块看完了这个电影，后来跟他们有稍微交流一下吗？黄景瑜：有啊，因为采访本来是等电影结束了我们再进行见面的，但是在外边待着也没事儿，我们俩就溜进去看了会儿电影。新浪娱乐：影迷们还挺惊喜的，大家一通狂拍。黄景瑜：我后来想这种感觉还是挺好的，如果我在电影院看一个电影，然后电影结束之后一回头发现演员坐在旁边，这种感觉还是挺好的。新浪娱乐：因为昨天我们发了微博，很多粉丝在底下留言说，说一开灯黄景瑜就坐在观众席中，这是什么“神仙福利”啊？所以有没有可能以后在国内你的新片上的时候也搞一搞这种福利？黄景瑜：有啊，我自己经常没事儿去电影院看电影。新浪娱乐：有被大家认出来吗？黄景瑜：没有。新浪娱乐：我们来聊聊《红海行动》。前段时间有消息说《红海行动》代表中国香港参加奥斯卡最佳外语片的角逐，当时得知这个消息的时候心里是有什么感想没有？黄景瑜：觉得还是挺兴奋的，自己参演的电影能有这种机会，还是挺兴奋的。新浪娱乐：有跟剧组其他成员分享这个消息吗？黄景瑜：我看大家朋友圈都在发。新浪娱乐：有没有聊一聊有没有希望进入奥斯卡的最终名单？黄景瑜：能进是最好，能进的话那大家都开心。黄景瑜《飞驰人生》演正能量富家子与尹昉再聚首 关系和《红海》有点像新浪娱乐：《红海行动》之后其实我们看你新作品还是挺多的，包括《荞麦疯长》《飞驰人生》，你现在接片有没有一个什么标准？黄景瑜：标准，没有什么具体标准。因为电影的剧本都不是很长，一本很快就看完了，所以电影剧本我会看很多，其实就是选一个自己喜欢的，觉得自己能演的。标准，倒没有什么标准。新浪娱乐：主要还是剧本打动了你。黄景瑜：自己喜欢，然后自己能去完成这个角色。新浪娱乐：所以在《飞驰人生》里这个赛车手是哪一点打动你？黄景瑜：首先这个剧本看的时候就很搞笑，它里边有很多韩寒的那种幽默的段子，特别搞笑。再加上韩寒我也是一直很喜欢他，能合作肯定很开心啊。新浪娱乐：之前有看过韩寒的什么作品？黄景瑜：他一共这才第三部，另外两部电影都看过。新浪娱乐：所以这次跟韩寒合作过程中有没有比较有意思的事情？黄景瑜：过程中，其实我们每天现场都是特别欢乐的一个现场，因为本身这是喜剧，再加上韩寒本身也是幽默感很强，再加上沈腾老师，也是一个幽默感爆棚的人，我们没事儿聊的也挺high的，每天都嘻嘻哈哈的在现场过的。新浪娱乐：所以这次应该是比较喜剧性的一个角色吗？黄景瑜：我这个角色其实是讲，我是一个特别特别专业的赛车手，而且又努力，又认真，又比较有钱，但是我一直特别想证明一点的是什么呢，就是有钱不能说这是一个不好的现象，我有钱我很努力，我把大量的钱投入在我喜欢的事业上，我去努力，这也是会有好的结果嘛，不能总说因为可能家境比较好，他的努力就不值得被肯定这种。新浪娱乐：那这次其实在《飞驰人生》里边有跟《红海行动》的老搭档尹昉再次聚首。黄景瑜：有有有，这次我们两个关系的感觉和《红海行动》中还有点像，因为《红海行动》里边我是狙击手，他是观察员，我们两个是搭档。这次在《飞驰人生》里边我是赛车手，他是领航员，也是搭档。新浪娱乐：看你们的剧照，两个人穿的队服好像是一样的。黄景瑜：对，我们俩是一台车上的，我开车，他是看路书的那个。新浪娱乐：那你刚才提到你们剧组相处的还挺愉快的，这次在新疆拍摄的时候，有没有发生一些有趣的事？黄景瑜：这次新疆拍的时间比较紧，其实去的时间也很长，但是基本上都耽误在路程上了，因为我们去的地方叫什么，我实在记不住了，我们要坐飞机转两次，下了飞机还要坐车坐很久。因为我们去的时候之前下雨把路冲毁了，所以开车就要绕，可能正常三四小时路程要翻好几倍时间去绕。所以拍摄的时间大概一周左右吧，我觉得都在路上耽误了。新浪娱乐：所以新疆的拍摄条件是比较艰苦的吗？黄景瑜：风景是真的很美，因为我们那个地方好像是一个景区，也没有手机信号，在那也不用跟任何人联系，联系不上，就看看风景，看看日出日落，看看那边的马羊、天鹅。反正我觉得我在城市里或者说我去一些稍微偏远一点的地方很难看到这种角色，真的是很美，但是那边的蚊虫真的很厉害，很多很多。新浪娱乐：韩寒在微博上组织了一次探班《飞驰人生》的活动，就在两天后，听说你当天也在。（*采访时黄景瑜还不知道有媒体探班的安排）黄景瑜：韩寒他是做事比较快，可能你两分钟前想出的想法，下一分钟他就已经发在网上了，想法很快。新浪娱乐：看你们在微博上互动还挺有意思的，你用了很多形容词形容韩寒，他说你是有颜又会演的年轻演员，所以你对他这个评价私下有没有交流一下？黄景瑜：这就是他的真实评价，哈哈。新浪娱乐：那你对他的一系列形容词也都是非常真实的评价。黄景瑜：对，他真的是又幽默，又很有才华，又很有自己的性格，我觉得这个人是特别有趣的一个人。新浪娱乐：接下来想聊聊之前杀青的《荞麦疯长》，跟马思纯、钟楚曦的合作中有没有一些有意思的事情？因为看你们杀青的时候都还蛮感伤的。黄景瑜：对，因为这个片子本身的基调就有点伤感，其实那个电影拍了几个月的时间，但是我们是一个三段式的故事，我跟钟楚曦、小马老师，我们三个人，每个人是演一段故事，我们只有到杀青的那两天才有一起在现场，之前大家都是分着拍的。新浪娱乐：所以这个片子现在大概是什么进度了解吗？黄景瑜：我还，等我问问导演，我不知道。携带流量与静心演戏有冲突？黄景瑜：携带流量+自身努力=双赢新浪娱乐：你在演员这个职业上有没有什么目标？或者是视作为目标的人物？黄景瑜：反正到现在为止，我这两年也没闲着，我一直在组里拍戏，我也觉得拍戏挺有意思的，我觉得当演员是挺好玩儿的事，每一年两年我可以变着样的过各种各样的人生，其实我觉得是特别有趣的事儿。然后目标，也没有什么特别强烈的目标吧，我就是一直拍着，然后尽量出好的作品，看看能走到哪呗。新浪娱乐：现在流量明星有很多质疑的声音在，比如大家可能觉得携带流量的话跟静下心来演戏是有点冲突的事情，因为你可能要保持自己的曝光，你可能在演戏上就会分散注意力，你怎么看这件事情？黄景瑜：我觉得这是一个误区吧，可能现在很多人对年轻的演员有一些不同的看法，但也不能一棒子打死所有人，还是多给年轻人机会，有流量你不能说是坏事儿，我觉得它是一个好事儿，你有这个好的基础，你再努力演戏，那就会有更好的结果嘛。那大家肯定也不想我一直很努力但是又不被人家看见，没人想这种结果。又不想我一直被大家看见，但是被大家看见我不努力，大家也不会想看到这种结果。所以能被人看见，能被人发现，然后自己再努力一点，我觉得这是一个双赢的结果。新浪娱乐：聊一下最近比较轻松的话题，之前你知道黄景瑜和乾隆这两个关键词一起上了热搜，你看到这个了吗？黄景瑜：我吓一跳，那天我说怎么跟这个祖宗辈的一起上了热搜。新浪娱乐：好多网友调侃说需要你是不是回家查一查，是不是真的跟乾隆他们是有血缘关系的。黄景瑜：这个我觉得有点难啊。新浪娱乐：你之前把“铁柱”的微博删了，也引起了很多网友的注意。黄景瑜：这几年，其实我每过一段时间就会删删微博。可能过一段时间我就删一删，各种各样的都会删。新浪娱乐：最后一个问题，当有流言蜚语出现在你身边时，你是怎么应对的？黄景瑜：反正现在的时间基本上都在工作，就好好工作呗。你也没办法说什么，像现在好多事儿，我觉得演员是挺弱势的群体，你啥也说不了，啥也做不了，那你就只有工作呗。（阿取/文 陈植/摄像）