中新网杭州10月31日电 (谢盼盼)浙江海宁人、浙江大学人文学院院长……武侠小说泰斗金庸这一生，“浙江”是分离不了的词，而在浙江大学(简称“浙大”)师生心中，他更是永远的“大师兄”。浙大近期拟举行金庸先生的追思会。金庸，原名查良镛，生于1924年，浙江海宁人。以笔名“金庸”著作多部脍炙人口的武侠小说，如《射雕英雄传》、《神雕侠侣》、《倚天屠龙记》、《天龙八部》等。金庸和杭州的渊源颇深，从1996年和1997年，金庸先生分别受聘为原杭州大学和浙江大学名誉教授。1999年5月即新浙江大学组建成立次年，金庸先生出任新浙江大学人文学院首任院长；2007年11月，金庸先生受聘为浙江大学人文学院名誉院长。10月30日，金庸逝世，享年94岁。刚听到这一消息时，浙大人文学院教授、中国法国史研究会会长沈坚非常悲痛，脑海里立刻浮想起的是2012年跟金庸最后一次见面的场景，“那时的他身体已经不太好了，我还记得离别时，他坐在轮椅上跟挥手我们道别的场景，一想到此，我就想流泪。”话到此，沈坚有些哽咽。他回想起，1999年金庸出任浙大人文学院首任院长，那时沈坚是学院的副院长，也是跟金庸工作上接触较多的人，也是因着这份缘，沈坚更了解了金庸不为人知的一面。“写武侠小说要能将传统文化知识融会贯通，包括历史朝代、武林帮派等，但很少人知道的是，金庸先生对世界历史同样了解深刻。”沈坚从事法国历史研究，在跟金庸交往中发现，他不仅懂法语，更深谙法国历史，每当聊天时说到法国的人名、地名时，金庸脱口而出的就是法语。他举例称，法国历史上有一个教派——胡格诺派，很多人甚至不知道这个教派，而金庸却直接能用法语说出。不仅学识渊博，而金庸的为人处世更让沈坚感触深刻。“金庸先生是个很随和的人，在浙大时，他喜欢让我们称呼他为‘大师兄’，待人也格外亲切，”沈坚觉得，金庸先生还是一个童心未泯的人，特别喜欢好玩的事物，不太喜欢循规蹈矩。沈坚说，金庸对他的影响还在于明白：人生是很复杂，但要把心放自由，按照自由的意境去做好事情。而这样的体现，也多出现在金庸书中。“你看他武侠中的主人公，他们的武功大成，往往不是在某一门派中循规蹈矩，往往是各大门派武功兼容合并；金庸喜欢的人物，不仅有大义凛然的萧峰，还有痞子气但不失去正义的韦小宝，这也在人性中表明，其实一个人并非要循规蹈矩地去过日子。对于金庸的逝世，浙大官微也发文悼念。在浙大官微上显示的历史照片中，金庸与浙大学生的合影不在少数，既有金庸和浙大新闻系学生合影，也有金庸为浙大中文系的同学们签名的照片，还有金庸任浙大人文学院院长后，与同学们在草坪上座谈授课的照片……此外，浙大也将于近期拟举行金庸先生的追思会，纪念当初的人文学院名誉院长。(完)