新浪娱乐讯 据外媒报道，11月7日星期三，格莱美奖提名歌手海尔希（Halsey）坚决否认了与流行乐坛花心大少约翰·梅尔（John Mayer）的绯闻，虽然之前两人在社交媒体上互动暧昧。坐拥2160万粉丝的海尔希发帖说：“我突发其想，就让女艺人有自己的朋友，而不是胡乱猜想他们会不会一起睡觉不好吗？我知道这个要求有点高，但设想一下总可以？”一天前，本名艾希莉·法兰吉平（Ashley Frangipane）的海尔希在网上晒出与41岁的梅尔“早七点拼车K歌秀”的片断。梅尔也点赞了好几张她性感暴露的玉照，还在她10月7日发布的照片下评论说：“我的赞是绅士之赞。”本周一，海尔希发了一条合作口红品牌的广告帖，梅尔开玩笑说：“这意思是我的账单地址和信用卡地址不符吗？以前从来没遇到过这样的问题，你能发短信给我吗？”海尔希回复说：“用头条热词给你写了一首歌，现在就把mp3传给你。”约翰·梅尔据称睡过500多个女人，凯蒂·佩里（Katy Perry）、泰勒·斯威夫特（Taylor Swift）、詹妮弗·安妮斯顿（Jennifer Aniston）、杰西卡·辛普森（Jessica Simpson）、詹妮弗·洛芙·休伊特（Jennifer Love Hewitt）和敏卡·凯利（Minka Kelly）都曾是他的旧爱。上个月，梅尔网上直播节目中承认：“我觉得有名的男人和美丽的女人有相似之处，就是说，在这方面有方便之门。我现在很少有什么需求了，年龄越大，对新鲜女人的欲望就越低。”