乌镇戏剧节已然落幕，但留给戏剧和艺术的话题依然不少。今年的戏剧节上，在西栅评书场边的露天电影广场上，一个“奇异造型”的特殊装置吸引了很多人的目光。装置前无论日夜，都聚集着排队的人群。很多观众进去了以后，还想再一次进去。“可以选择另一条路，去体味另一种人生”。这就是中国美术学院今年带到乌镇的多维度空间叙事装置作品《我我我》。从另一种角度讲，这也是一个浸入式体验剧场。一个没有演员的剧场，一个人人都是演员的剧场。即使放在世界的范围，这样概念的作品，也是比较超前和少见的。作品的一切缘起，都和一年前导演孟京辉此前与中国美院的合作有关。在中国美术学院公共空间艺术系主任郑靖带领下，美院师生与孟京辉就实验戏剧艺术中的“空间性叙事”与空间艺术中的“叙事性空间”话题，历时半年的探讨，最终完成了浸入式戏剧《死水边的美人鱼》的公共空间展演再创作。这次合作之后，郑靖和他的学生们开始思考剧场和公共空间艺术之间的边界，与孟京辉团队的跨界合作也更加紧密。作为乌镇戏剧节的发起人之一及艺术总监的孟京辉导演再次策划，中国美院公共空间艺术团队在乌镇戏剧节期间开展主题性“公共空间艺术展演计划”。这一展演计划由郑靖老师带领19名公共空间艺术系研究生，针对乌镇景区的公共空间进行为期半个多月的主题性创作，除了《我我我》之外，还包括《不完全燃烧》、《等鱼》等十件空间展演作品，以空间、肢体、展演实验性艺术形式介入第六届乌镇戏剧节，呈现出多维度空间叙事展演。这其中，《我我我》无疑是规模最大，也最吸引目光的作品。《我我我》来源于中国美术学院今年获得金奖的毕业创作。在郑靖的指导下，共有十几名学生一起参与了创作。这个作品希望在形式上打破观众与演员之间的界限，探索观演形式的创新。整个装置由9个空间构成。而进入其中的观众，可以在两条路中选择一条进入。而等待你的，或是艰辛崎岖，或是平坦惊喜。这似乎也是一种人生的隐喻。在一个全黑的空间里，沉浸式投影技术会让你在不同空间有着完全不同的体验。而一旦体验者进入《我我我》剧场后，便迅速进行角色的转换。空间会“强迫”体验者产生各种肢体与情感反应，同时提供各种新颖的角度，引导你去观察他人真实有趣的表演，同时启发你对自己的行为产生体悟。体验还只是形式，“我我我”剧场真正的内容是基于弗洛伊德“本我、自我、超我”的意识与潜意识概念。“本我”是本能的欲望的满足；“自我”是按照现实原则给予适当满足；“超我”代表良心、社会准则和自我理想，是人格的高层领导， 它按照至善原则行事，指导自我，限制本我。在《我我我》剧场里，人们可以体悟到人的自我认知、人与公众的认知、人与社会的认知。例如“本我”体验区的《初探》空间。一个1.5米低层空间内，人们可以将头部伸进玻璃圆罩内窥探二层空间，还能跟路过的小伙伴打招呼。一层空间里有缓坡楼梯和直立爬梯贯穿三层空间。访客可以自行选择，激进的迎难而上，还是稳妥的拾级前行。而在《依云》空间，直接进入二层的访客遭遇了来自一层空间的窥视，但又可以同时窥视着爬梯而上的人，互为观众的同时体验无意识中的“本我” 。而在《依云》空间，直接进入二层的访客遭遇了来自一层空间的窥视，但又可以同时窥视着爬梯而上的人，互为观众的同时体验无意识中的“本我” 。在“自我”体验区的《频闪》空间里，因为强光的频闪，每一个人都交替成为聚光灯下的主角，时而隐于黑暗中注视他人，不经意间，又将成为他人的焦点。及至最后“超我”部分的《社会关系》空间，空间内有两个跷跷板，是横跨水面必经路径，连接了高低不同的两岸，所有人必须相互配合才能登上对面的高岸，否则只能在岸边等待。与陌生游客之间产生的互动，有一种超越了自身的“超我”感。作为作品的原创团队成员之一的中国美院学生郭最介绍说，《我我我》的创作就是希望在形式上打破观众与演员之间界限， 通过空间的穿插和“被交互”过程，使得访客自我身份混淆，产生演员与观者身份间的转换，通过交互、被交互、肢体语言等手法，共同营造一个多维度的空间叙事。从策划开始到方案落地，十几个创作者前后经历了整整一年，经历了三维软件模拟、做实物盒子等很多论证环节。因为经费和条件的局限，在中国美院的第一次作品展示时，一共只呈现了四个空间。而这一次在乌镇戏剧节的邀请下，因为也思传媒投入制作，最后得以完成了现在9个空间。不过，在乌镇戏剧节开幕前的1个月内日夜赶工完成设计与搭建，对于原创团队也是巨大的挑战，包括外立面和作品的关系，都几经推敲。但最后，《我我我》无疑成为今年乌镇戏剧节最特别的一部作品。每天，都有观众在这个装置的里里外外留下照片，不少外国剧组的演员也都充满好奇地在其中体验。孟京辉的演员团队甚至在里面做了一场即兴表演。《我我我》的出品人、也思传媒的李莉介绍说，在乌镇戏剧节结束之后，这部作品计划在上海等城市进行新一轮的展示。地点可能会是美术馆、也可能会是城市公共空间，甚至是商场。而这部作品的外形和其中的空间，也都可能随着展示的场合有变化。“这是一个非常具有可变性的作品。我每一次进去这个空间的感受都会不同。相信它换一个地方展示，也会带来完全不同的感受。”