新浪娱乐讯 10月30日，武侠小说家金庸（原名查良镛）在香港去世，好友温瑞安通过一则书法表达哀悼之情。温瑞安工作人员向新浪娱乐表示，温瑞安在收到金庸去世消息后心情很差，吃不下饭，也不便受访，在向外界发布了哀悼书法后，便把媒体采访交由工作人员答复。当天，温瑞安在微博发布了哀悼书法，还有几张与金庸的旧日合照。据了解，这些照片拍摄于1979年-1980年期间，当时金庸已经在《明报》当事，看了温瑞安的武侠小说《四大名捕》之后，对他很欣赏，当即写了一封长信给还在台湾大学念书的温瑞安，邀请他来香港。两人在金庸的游艇上见面，谈了很多对武侠小说、中国文学乃至中国未来的看法。后来，在金庸的推动下，温瑞安的小说得以在香港出版。回到台湾之后，温瑞安多次推动台湾地区与香港地区的武侠交流，在公开演讲的时候力撑金庸的武侠小说。由于当时香港还未回归祖国，金庸的小说在台湾地区不能出版，后来，在温瑞安的推荐下，台湾远景出版社出版了金庸的作品。几十年间，温瑞安还曾写过多部评述金庸小说的文章，他也多次坦言，金庸的创作对自己的影响很大。如今，温瑞安将这份深切的哀悼之情凝结在了两则悼词之中：“天下无敌，不朽若梦，金庸笑傲，武侠巅峰”，“独孤不朽，令狐无敌”。（阿辉/文）