近日，电视剧《正阳门下小女人》正在江苏卫视热播，故事由蒋雯丽饰演的女主角徐慧真遭遇婚姻变故、承接小酒馆开始说起，以一个小酒馆几十年的变迁为线索，谱写了一个创业故事。这也是蒋雯丽在《金婚》《娘要嫁人》等剧之后又一次挑战年龄跨度大的戏，今日抽空接受采访的她也说，一开始看到剧本的时候“蛮有压力”，但同时这部剧她又演得很过瘾。有意思的是，随着剧集的播出，剧中她和倪大红所组成的中年CP圈了不少粉，连年轻观众都说被甜到。形体眼神都会随着年龄变化而变化《正阳门下小女人》时间背景跨度改革前后五十年，主角从始至终不换人，这也意味着，蒋雯丽、倪大红等老戏骨要从二十多岁演到七十岁左右。这种年龄跨度大的戏，蒋雯丽不是没有演过，之前有过《金婚》《娘要嫁人》，但她还是表示，“一开始看剧本的时候是蛮有压力，从那么年轻开始演。”但看到后面的剧本，蒋雯丽稍微放宽了心，因为实际上算起来，剧中角色年轻时的戏份占据不多，主要是集中在五十岁之后的戏份。说到演年龄跨度大的戏，蒋雯丽透露她的“诀窍”是，跟随角色年龄的成长，适时调整自己的心态形态，“我其实在拍《金婚》的时候已经经历过，因为有时一天拍换七八个造型，从年轻一直到老。所以就得不断提醒自己说此刻拍的是多大岁数的，到了多大岁数你的形体、眼神、动作、语言都会有些变化，年轻的时候可能更加干脆点，形体也会更加挺拔，年纪大了以后就会调整一下状态。”对于如何把握徐慧真这个角色，蒋雯丽则说道，剧中“经历”这数十年，她不止形象，心态也有了变化成长，从最初一个历经波折、扛起小酒馆的小女人，到最后慢慢把所有的事情交托给下一代，“我觉得人实际上就是在年龄增长过程中，那个闯劲和要获得一切获得全世界的那种感觉会慢慢地淡化。徐慧真最后把所有的事情都交给了她的孩子，然后自己开始在家写写字儿，就是这种回归到自己心灵的状态。”出演这部剧既是挑战，蒋雯丽也表示演的挺过瘾，“每天拍戏都是很愉快的”“印象中比较深刻的就是我跟大女儿静理有一场跟她讲身世的戏，大概拍了有好几分钟都没停，那天演完了以后导演鼓掌了，我就觉得特别开心。”倪大红和蔡全无都是很内秀的人热播中的《正阳门下小女人》还“证明”一件事，现在不仅青春偶像剧能发糖，剧情到位、演技够扛，中年CP蒋雯丽、倪大红谈起恋爱来，也让年轻观众感叹，“我一个90后都等着嗑他们的糖。”剧中，倪大红饰演的蔡全无是粮店扛大个（上世纪70年代称能肩扛二百斤粮食入库的人）的临时工，经常在晚上蹬三轮。因在雪夜救了徐慧真母女与其结缘，随后在徐慧真的店里为其干活。蔡全无在剧中最常对徐慧真讲的一句台词“听您吩咐”，在播出后成为网络金句。对于CP走红，今日蒋雯丽回应道，“大红老师一直是我特别想合作的演员。我们俩CP意外走红，我也觉得蛮（意外），其实拍的时候也没想那么多，就是觉得能够跟一个特别喜欢的好演员一起合作是很幸福的事情，而且我们合作的也特别愉快。”在她看来，蔡全无这个角色的魅力在于表面看似木讷，但内心什么都清楚，“他其实内心是很丰富的，也什么都明白。古语说，‘知者减半，省者全无’，他的名字其实就概括了他这个人物个性。”如果说徐慧真一直在冲锋陷阵，那么蔡全无就相当于她背后的“诸葛亮”。蒋雯丽也透露，“倪大红跟蔡全无有很多相似之处，也是一个不善言谈，但其实内心很丰富、很浪漫，我们私下里在拍戏的间隙也会聊一些其他的东西，我觉得他是一个内心极其丰富、是很内秀的人。”