新浪娱乐讯 10月27日，孙楠妻子、主持人潘蔚《素心映照》新书发布会在北京举行，孙楠、谭维维、周杰、李亚鹏、黄奕、顾长卫等众多圈内好友到场助阵。书中记录了潘蔚及家人生活的点滴，她坦言自己经历过三次婚姻，“想把我的经验和教训拿出来跟年轻人分享，让他们少走弯路。”孙楠是潘蔚出书最大的支持者，潘蔚透露自己当初每写完一章就会读给丈夫，他也会很认真地听，两人经常在一起讨论一些深度的人生话题。潘蔚出生于1969年，曾任安徽卫视新闻主播、旅游卫视高尔夫节目主持人，40岁时步入第三次婚姻，嫁给歌手孙楠，婚后育有一女，之后辞去工作，专心照顾家人和孩子。《素心映照》是潘蔚年近50岁之际对人生思考的集结，记录了潘蔚及家人生活的点滴，喝茶、论道，以及各种日常感悟。潘蔚表示，前半生都是为了自己过活，如今想为社会做点什么，宣扬一些传统文化。她还坦言自己经历过三次婚姻，“也想把我的经验和教训拿出来跟年轻人分享，让他们少走弯路。”孙楠是潘蔚的现任丈夫，也是她出书最大的支持者。潘蔚透露，自己当初每写完一章就会读给孙楠，他也会很认真地听。孙楠在现场表示，“很多故事是我们的亲身感受，很真实，又很写意。”提到两人的夫妻关系，孙楠认为，自己与潘老师非常有默契，经常在一起讨论一些深度的人生话题，在精神层面上保持了高度一致。潘蔚也称自己的家庭是标准的阴阳相辅、各司其职。“他负责挣钱养家糊口，我负责做家务照顾孩子，这是我们的家庭分工。”