原标题：发表辱华言论，澳大利亚天空新闻台主持人被解雇[文/观察者网 王恺雯]“中国文明是世界上最古老的文明，她不会消失。14亿人，大约占全球人口的六分之一，他们都在学英语。如果你在一周中的某个早晨去了上海迪士尼，你会看到两万名黑发、斜眼、黄皮肤的中国人渴望进入迪士尼，他们喜欢、享受和拥抱西方文化的方方面面。”据英国《卫报》11月2日报道，澳大利亚天空新闻台主持人罗斯·卡梅隆（Ross Cameron）10月30日因在“局外人”（Outsiders）节目中发表了上述言论被解雇。报道称，节目播出后，一个名为“沉睡巨人OZ”（Sleep Giants Oz）的媒体监督组织发现了卡梅隆的辱华言论，将其发到社交网站，引发舆论关注和抨击。此外，包括澳洲航空在内的天空新闻台广告商也面临巨大压力，许多人要求他们取消对天空新闻的赞助。当地时间2日，澳大利亚天空新闻台官方推特发布了其负责人惠特克（Paul Whittaker）的声明，对此事表示道歉，并称卡梅隆已经被解雇：“我今天已经通知卡梅隆，他与天空新闻的合同已经终止。”“天空新闻致力于激烈的讨论和辩论，但这种言论是完全不能接受的，不仅我们的任何平台不允许它们存在，现代澳大利亚社会也容不下它们。”“我们向所有因卡梅隆在此节目中的言论而受伤害和被冒犯的人道歉。”与此同时，这档节目也在2日被天空新闻台撤下。2日下午，当事人卡梅隆也对自己的言论道歉，但又坚称自己没有冒犯的意图。“我的行为很笨拙，这对我而言无疑是失败的，”卡梅隆说：“如果你们看过全部内容，你会明白这是过去几个月来澳大利亚任何一位公众人物对中国最有力的辩护，我绝对无意冒犯任何人，但我很乐意为任何被冒犯的人道歉。”澳大利亚种族歧视问题专员斯图福马纳（Tim Soutphommasane）在推特上表示：“即使以天空新闻和‘局外人’的低标准来衡量，这种行为也实在令人厌恶。卡梅隆和迪安，如果你们被称为偏执的种族主义者，不要抱怨，那是对你们精准的描述。”此前曾为天空新闻担任评论员的前澳大利亚劳工部部长克雷格·爱默生（Craig Emerson）也批评：“这就是新闻集团的种族歧视，黑发、斜眼的中国人……你们的所有广告商对这个还满意吗？我离开天空新闻是因为你们宣传纳粹主义，现在又多了反华种族主义，你们真的是没有底线。”卡梅隆曾在1996年至2004年期间任澳大利亚帕拉马塔自由党众议员，他不是第一个被解雇的“局外人”主持人。2017年3月，该节目主持人马克·莱瑟姆（Mark Latham）因在一次国际妇女节活动上称一名少年为“同性恋”而被终止合同。这也不是天空新闻台第一次因不当言论引起争议了，据CNN报道，今年8月天空新闻台因采访了新纳粹和极右翼份子布莱尔·科特雷尔（Blair Cottrell）而广受批评。