新浪娱乐讯 11月7日，炎亚纶被曝劈腿三男，引起轩然大波。8日，爆料中的男友B接受了媒体的采访，否认了炎亚纶劈腿一事，“交往时间轴并没有重合”。他表示A男是16年到17年，C男是2017年底在一起，2018年年初分手，自己是2018年8月， 还坦言：“其实我还是很爱他，但新闻出来之后，我不知道我还爱不爱得下去。”B男目前在大学就读，外型纤瘦、面貌清秀，说话温文有礼，并透露兼差当模特儿。他表示，炎亚纶刚开始是在社交软件上主动敲他，使出偶像剧男主角的攻势，迅速掳获B男芳心，对他嘘寒问暖，又想到他身为大明星，愿意将所有心力放在他身上，爱苗就此滋长，仅认识1周就决定交往，被问炎亚纶有说过什么令他感动的话，B男表示：“他有承诺要照顾我，还说功成名就要把我接到他家一起住，他是明星说出这类承诺，让他很感动。”他强调跟炎亚纶从没说过分手，但10月底炎亚纶因为工作忙加上得知A男爆料即将上新闻，双方就没有再联络，这次他之所以会出面爆料，是希望说明整个事件原委，炎亚纶因昨新闻事件爆发之后，容易被外界解读为同志圈感情复杂，尤其就在婚姻平权即将公投之际，此举伤害了同志多年来努力争取的权利，“（ A男）这样的爆料，不在乎同志圈的人的权益，随着媒体报导，容易让别人误解。”炎亚纶碍于艺人身分，两人约会见不得光，多半在炎亚纶的家或电影院约会，跟所有明星恋情一样，戴着口罩、一前一后进影院，偶尔在深夜到公园散步，但炎亚纶仍会找机会给他想要的爱情甜蜜，“在电影院他会搂着我，牵我的手，这对我来说，就很幸福。”此前，某周刊爆料炎亚纶同时与3男交往，而且3男彼此并不知情，周刊指出炎亚纶在跟A男交往时，却又同时劈腿B、C两名嫩男，3男竟都以为自己是正宫，A男发现种种遭到背叛迹象、跟炎亚纶对质，结果炎亚纶单方面直接跟他提分手。而今日B男为炎亚纶澄清，称是因为A男与炎亚纶分手后自觉与他感情还在，然而炎亚纶期间多次明确提出分手，但是A男还是纠缠不清。B男还曾被A男私信，称自己才是“正宫”，在找男友炎亚纶对质之后才发现炎亚纶确实很多次在短信中明确说要分手，但对方一直不想分，认为自己跟炎亚纶还是在一起。7日，炎亚纶本人也在声明中称：“我曾经对人付出真感情，但在结束时没有好好的处理导致事情演变成如此也是自己始料未及的，我对我造成伤害的人感到非常抱歉。”