新浪娱乐讯 炎亚纶7日被媒体爆料同时劈腿三男，形象大伤，他晚间透过所属华研发出回应表示：“我很抱歉没有处理好我自己的私人生活，迫使必须用这样的方式被呈现。”“我曾经对人付出真感情，但在结束时没有好好的处理导致事情演变成如此也是自己始料未及的，我对我造成伤害的人感到非常抱歉。”虽未正面出柜，但文字中间接证实他与男性曾有过恋情。炎亚纶回应全文如下：我很抱歉没有处理好我自己的私人生活，迫使必须用这样的方式被呈现。对于每个人我都是非常真心的对待，但，我也是个平凡人，一样有许多的缺点，有着平凡的情感；在人与人相处的过程中难免会发生一些不愉快的事情，处理的不妥当，也显然有很多需要学习的地方，我是一个不愿在人与人一开始相处时便带着怀疑和防备的人，往往没有经过太多的思考便全然的把自己最赤裸的样子放在阳光下。我曾经对人付出真感情，但在结束时没有好好的处理导致事情演变成如此也是自己始料未及的，我对我造成伤害的人感到非常抱歉。我会好好的学习努力的检讨让自己成为更好的人，很抱歉造成新闻事件里这些人的伤害，对不起；也很对不起一直支持我的家人朋友和粉丝，也谢谢我的公司华研国际对我的包容与尊重。一路上帮助过我的人我会由衷的记得，我也会把这些教训当成成长的助力，然后也很抱歉浪费大家宝贵的时间和珍贵的生命来看我这些不起眼不值得大家费心思的私人生活。炎亚纶被爆劈腿三男，他第一时间回复周刊：“我和朋友之间私下场合的互动，希望大家不要过度放大。”接着上午透过经纪人表示：“报导内容移花接木，A照片中的炎亚纶显然不是2018年的发型，所以，时间点不符，且周刊封面中，B、C是同一个人，并没有一年劈腿三男一事！对于不实内容，将和律师讨论处理方式。”