林怡妘/文新浪娱乐讯 炎亚纶[微博]11月7日遭某周刊爆料劈腿三男，爆料者更曝光对话截图及炎亚纶男男亲吻照片，对此报道，炎亚纶经纪人表示：“报道内容移花接木，A照片中的炎亚纶显然不是2018年的发型，所以，时间点不符，且周刊封面中，B、C是同一个人，并没有一年劈腿三男一事！对于不实内容，将和律师讨论处理方式。”周刊爆料炎亚纶同时与3男交往，而且3男彼此并不知情，周刊指出炎亚纶在跟A男交往时，却又同时劈腿B、C两名嫩男，3男竟都以为自己是正宫，A男发现种种遭到背叛迹象、跟炎亚纶对质，结果炎亚纶单方面直接跟他提分手。对此他回应周刊：“我和朋友之间私下场合的互动，希望大家不要过度放大。”随后，炎亚纶公司也发布声明：对于今日有媒体以炎亚纶私下与朋友互动照片影射其交友复杂，杜撰不实故事内容，已严重影响炎亚纶名誉。炎亚纶本人否认相关报导内容，对此事造成朋友困扰深感抱歉。炎亚纶一直是位捍卫平权及关心诸多公众议题的艺人，这样的心意不应被有心人士拿来利用。爆料者在婚姻平权公投前夕投书媒体，不排除是有心人士刻意操作。若有平面、网路媒体或其他第三人发表任何具不实、诋毁的内容，当事人不排除采取法律行动以维权益！特此声明！华研国际音乐股份有限公司2018年11月07日