本文原载《证券日报》，作者张敏 ，原标题《爱奇艺将豆瓣诉至公堂 豆瓣称无“非正常评分”》。爱奇艺诉豆瓣网侵犯名誉权一事持续发酵。据了解，因不满自己出品的综艺节目《奇妙的食光》在正式上线之前被豆瓣网用户诋毁，北京爱奇艺科技有限公司以名誉权纠纷为由将豆瓣网运营主体北京豆网科技有限公司诉至法院，要求豆瓣网删除侵权文章、公开赔礼道歉、提供三名用户的真实身份信息、赔偿经济损失50万元。然而，爱奇艺此举却引起了豆瓣网友的“反击”，《奇妙的食光》在豆瓣的评分出现下滑，截至昨晚20时，这一节目的评分已经降至7分。数据显示，总计有4825人对此节目进行评价，其中评分为1星的占比已经达到17.4%。针对此事，豆瓣电影11月6日作出回应称，公司发现，针对“爱奇艺起诉豆瓣”的新闻导致今天（11月6日）下午部分用户给某节目打一星。豆瓣评分的主旨是尽力还原普通观影大众对一部电影/电视剧的平均看法。请不要用评分来表达对非作品本身的看法，所有非正常评分都会排除在外。“我们会尽力保证所有条目评分正常”。根据海淀法院网发布的《称节目上线前遭豆瓣网友诋毁，爱奇艺诉豆瓣网侵犯名誉权》一文，爱奇艺是大型综艺节目《奇妙的食光》的出品人，该节目是一档集美食和成长于一体的互动实境经营秀节目。为了给观众呈现优质的节目内容，爱奇艺投入巨额资金、人力、物力进行节目制作。在节目正式上线前，爱奇艺经调查发现，网名为“高级督察陈小生”、“少女兔”、“fckjzt”的用户在豆瓣网上分别发布名为《疑似别车？爱奇艺又咋了？十几名男员工殴打女粉丝？》、《aqy奇妙的食光节目组打人有鹅搬么（新增工作人员回复）》、《爱奇艺<奇妙的食光>十几名男性员工打人、也打女粉丝》，三篇文章主要针对爱奇艺《奇妙的食光》节目组殴打女粉丝一事发表言论，其中谈及“爱奇艺员工打女粉丝，还有涉嫌种族歧视，性骚扰女粉丝”、“十几名壮汉拳打脚踢一个女生、看得我目瞪口呆”、“节目组十几个人打一个人”等。