新浪娱乐讯 2017年11月，电视剧《致我们单纯的小美好》在网络上播出后，收获了不小的热度。而对于剧中男主角江辰的扮演者胡一天来说，微博粉丝数、超话排名、机场接机情况……一个个直观的数据都表明，他正从一个名不见经传的新人变身成为当红的“流量小生”。一下子被这么多人关注，胡一天直言自己“有点懵”，他也需要去适应这样的状态。爆红之后，随之而来的就是各种各样的标签。有人将胡一天定义为“流量明星”。在他看来，这并不是坏事，“至少说明自己有一方面的特长”。另外，也有人不自觉地将他与剧中的江辰一角划上等号。对此，胡一天则表示：“江辰呢，确实有一些方面跟我挺像的……但是我并不是江辰，所以说大家看剧也是开心就好了，不要太认真。”然而在速食的网络时代，人们不仅可以让一个人突然受到万众瞩目，也掌握着让一个人迅速跌下“神坛”的能力。毕竟，面对爆红的新人，相比于精致姣好的外表，人们也更愿意看到他们“背后”的样子。胡一天在做模特时期拍的照片被人们找到，其中大多是衣服品牌的广告图，与他搭档的女模特有的穿着略显暴露。有人就会把这些照片称作为胡一天的“黑历史”，他自己却表示不介意，还把那些照片类比作“小时候穿开裆裤”，认为那就是一个阶段里一个人会去做的一些行为，其实并没有什么。客观来看，胡一天作为艺人的困境还来自于当下更新速度极快的艺人市场。会有危机感吗？听到这个问题，胡一天突发奇想地反问记者是否担心青春老去，并表示：“其实这个是无法改变的事，所以自己要找准心态。……说到底我还是得用作品来说话。”在过去的这一年里，大部分的时间，胡一天也确实都泡在剧组里，陆续完成了《绝代双骄》、《蜜汁炖鱿鱼》和《青春须早为》的拍摄。合作过的女演员中，胡一天表示与沈月和钟楚曦都是熟悉之后，默契也越来越好。而对于杨紫，胡一天则遗憾表示与她没什么对手戏，称“没有跟杨老师学习的机会，非常可惜”。出道一年多了，从素人到艺人，胡一天认为自己变化最大的是心态，他发现已经很少有事情能够让自己的心中掀起波澜了。他表示道：“因为你经历的事儿太多了，比如说别人对你的评价啊什么，这些慢慢变得不太重要。”与沈月钟楚曦较有默契 遗憾与杨紫没什么对手戏新浪娱乐：你刚刚杀青了《青春须早为》。听说你演的是一个蛮打鸡血的角色，但你本人的感觉是有点闷闷沉沉的，所以对那个角色还适应吗？胡一天：拍那个戏之前，其实我给自己做了一下预判，可能慢的话需要两周，快的话一周就可以差不多变成那个角色的状态，（真实的情况）也差不多。但是一杀青之后，我感觉我就变回原来的我了。新浪娱乐：拍这样的角色，你怎么进入状态？胡一天：其实只要让自己开心起来、活跃起来就好，基本上过了一两周之后，自己就能去适应那个状态。新浪娱乐：如果想让胡一天调试成那种活跃、开心的模式，应该用什么方法？胡一天：看一些喜剧吧，这个可能对我来说最快。新浪娱乐：像剧组的演员，比如钟楚曦是蛮活泼的姑娘，他们平时会不会带动你一下？大家平时在剧组的画风是什么样的？胡一天：平时在剧组的话，哎！（新浪娱乐：为什么叹了口气？）没有没有，是欣慰的笑，挺想他们的，因为刚杀青。钟老师她是一个比较活泼的女孩，她有一个活泼的助理小姐姐，特别可爱，傻得可爱。在剧组也挺欢乐的。新浪娱乐：所以你之前对楚曦的印象是什么？你们相处起来又是什么样？胡一天：我对她的第一印象，大概是挺久之前我跟她同台过一次《快本》，当时我就觉得哇这姑娘真瘦，因为彩排聊台本的时候，她穿了一件比较短的上衣，就可以露出腰腹。好瘦啊，大概就（用手比划中），可能还要再细，（持续比划中）就这么细。直到这部戏杀青了也没有改观，我对她的印象还是挺瘦的，性格呢比较活泼，也比较直爽。（新浪娱乐：当时快本的时候还没有这个合作？）对，当时也不知道以后会和她去合作一部作品，而且在里边饰演情侣。后来想想就觉得挺巧。新浪娱乐：今年合作过的女演员中，沈月、钟楚曦、杨紫和梁婧娴，你觉得跟谁最有默契？胡一天：其实我觉得一开始都没啥默契，到后面的话，可能沈月，还有钟楚曦……其实都差不多，我觉得还是一个相处时间的问题。基本上都是越熟之后，默契会越好，大家都能找到在角色的状态里面互动的方式。（新浪娱乐：所以相比起来，还是与沈月、楚曦的互动刚刚好？）因为我跟杨紫其实……（新浪娱乐：没什么对手戏？）没什么对手戏，没有跟杨老师学习的机会，非常可惜。　　直言Hold不住娘娘腔角色 为养生少露脚踝新浪娱乐：你本身并不是表演科班出身，进入行业也比较偶然，通过这一年拍戏，觉得自己在演员方面有什么长进？胡一天：这个我自己说了不算，还是让观众朋友来说吧。新浪娱乐：那自己有没有额外地去学一些技能？或者看一些作品，尝试模仿一些老戏骨的表演找感觉？胡一天：我觉得这算我的一种个人风格吧，我不太喜欢去模仿，因为我怕到时候自己带着别人的影子。确实这一年拍戏get了很多技能，比如说吊威亚啊、骑马啊，最近对于开小车车比较感兴趣，就get了平衡车之类的东西。（新浪娱乐：你学这种技能快吗？）还比较快，我觉得。新浪娱乐：就演戏这方面，你觉得现在自己身上最欠缺的是什么？ 胡一天：我最欠缺的应该是体力。（笑）就是可能适应不了这种每天十七八个小时的拍摄，可能到后面边半段，状态会没有之前这么好。新浪娱乐：那有开始养生吗？胡一天：虽然我嘴上可能不太愿意承认，但我觉得我应该是变得比以前养生了，现在能不露脚踝尽量就不露了，除非是裤子真的不够长。新浪娱乐：这一年你出演的角色中，江辰、花无缺、吴白和郑乾，自己最喜欢哪个角色？胡一天：这个怎么说呢，就是让你大儿子二儿子三儿子里面，你最喜欢哪个？我觉得花无缺是让我心疼了。郑乾呢，是有很多剧里的桥段让我看到了当时的自己。吴白呢，那要不还是吴白吧。（新浪娱乐：为什么是他？）因为帅，就这样，吴白比较帅。（新浪娱乐：可是你的现代装都蛮帅的呀。）就吴白的那种范儿，可能更符合我擅长的那种风格吧，不苟言笑之类的。新浪娱乐：在《绝代双骄》第一次尝试古装，拍花无缺的时候会不会感觉很不一样？胡一天：其实花无缺呢，他也不是一个表情幅度特别大的角色，但是他对我来说更多的意义在于，这是一种尝试跟挑战。第一次挑战翻拍，第一次去尝试比如说骑马、吊威亚的。这部作品对我来说意义很大。新浪娱乐：之前版本的《绝代》都很经典，压力大吗？胡一天：压力肯定很大，但是我觉得还是值得的。新浪娱乐：对自己古装造型满意吗？ 胡一天：其实不是很满意。（笑）也是因为第一次接触古装，以后的话，会有一些改进。新浪娱乐：之后还有没有比较想挑战的角色？胡一天：其实我觉得我这一年来，也挑战了太多了，我也很难想到有什么是我不能挑战的。新浪娱乐：现在挑战的大多还是青春偶像剧，之后会不会去突破自己？胡一天：尝试不同类型的片子？也会……可能想往谍战什么的，尝试一下。新浪娱乐：你也说自己的目标是要做个好演员，觉得现在自己还hold不住的角色是什么？胡一天：娘娘腔我可能Hold不住……目前我能想到的就是娘娘腔之类的。（新浪娱乐：其他的都可以去尝试？）其实都有信心去尝试。新浪娱乐：那现在拍戏还会有偶像包袱吗？胡一天：很少，启示扔得差不多了。新浪娱乐：那你现在有没有想合作的艺人？胡一天：其实你拍了这么几部剧下来，也合作过年轻演员，也合作过老戏骨，我觉得有句话叫“三人行必有我师“吧，其实每个人身上都有我值得学习的地方。而且说到底，片方是甲方，我们是乙方，我们是不能挑“爸爸”的毛病的，“爸爸”安排谁，我就跟谁合作，就这样。新浪娱乐：那有没有演员方面的偶像？胡一天：我啊（指偶像是自己）！给自己打call。回应风波：别人带着各种目的 眼不见为净新浪娱乐：大家都说你是从《小美好》爆红，你是从哪个瞬间体会到自己确实是红了？胡一天：从我一个小时内接到了20多个外卖电话。当时有些粉丝从一些渠道知道了我的手机号，可能也不太好意思跟我说我是你的粉丝，然后她们就会逗我，说胡一天你要不下来一趟，你的外卖到了。我说没点啊，再来几个之后就有数了，（知道）这应该是粉丝在逗我之类的。新浪娱乐：红了之后，你自己是什么感受？胡一天：其实也说不上来自己当时是什么感受，更多的可能是有点懵，因为你从来没有过这样的状态，然后接下来其实就是适应。（新浪娱乐：最不适应哪方面？）最不适应的，可能就是你从一个默默无闻的人，到每个人都举着相机对着你。（新浪娱乐：会一度想逃离吗？）想过，但是逃不掉。新浪娱乐：《小美好》之后，大家也会不自觉地把你本人跟江辰划等号，你会介意这件事情吗？ 胡一天：我觉得现在大家说撕不掉江辰的标签什么的，其实这也不是一件坏事。对角色印象深刻，说明了大家对这个角色的认可。江辰呢，确实有一些方面跟我挺像的。我看剧本的时候，我觉得他怼女朋友的时候跟我特别像，但是我并不是江辰，所以说大家看剧也是开心就好了，不要太认真。新浪娱乐：偶像剧男主角通常都很完美，你会担心大家因此对你要求特别高吗？胡一天：就尽量让自己变得优秀一些吧，但是我并不完美。（新浪娱乐：你觉得自己不完美在哪方面？）不完美在于不发自拍，不爱发微博。新浪娱乐：你会有自己是个流量艺人的感觉吗？胡一天：其实我并不太介意被定义成什么。新浪娱乐：所以你怎么看待流量这个词？胡一天：我觉得这也不是坏事，至少说明你还是有一方面特长的。新浪娱乐：那默默无闻，但是很强劲的实力派和流量很高的偶像派，二选一的话，你会选择哪个？胡一天：以后我基本上年纪也大了，所以我只能……（新浪娱乐：趋向默默无闻？）对。新浪娱乐：今年的男艺人市场人气新人辈出，你会担心流量流失这种事情吗？会有危机感吗？胡一天：突然很想反问你一个问题，你会担心青春老去，你会有这种危机感吗？你应该去怎么面对这个事？新浪娱乐：我还好，我心态还蛮平和的。胡一天：其实这个是无法改变的事，所以自己要找准心态。然后再看比如说尽量有什么办法，比如说我从自己身上找问题，怎么样去提高自己的作品质量。新浪娱乐：你这一年还是以拍戏为主，闷在剧组几乎不太出来。为什么会有这种选择？没有一度担心过粉丝流失吗？ 胡一天：因为说到底我还是得用作品来说话，而且我觉得我作为演员，我总得上班吧？新浪娱乐：出道一年多了，从素人到艺人，你觉得自己成长和变化最大的是什么？ 胡一天：变化最大的还是心态，我发现现在很少有事情能够让我心中掀起波澜了。（新浪娱乐：为什么？）因为你经历的事儿太多了，比如说别人对你的评价啊什么，这些慢慢变得不太重要。新浪娱乐：成为艺人之后，有没有更强烈的意识说要从行为上更约束自己？胡一天：现在有的意识就是，我觉得还是应该把作品更好地完成，回馈观众，然后尽量也能向大家传递一些积极向上的东西。新浪娱乐：其实大家都会说做爱豆要传递正能量，那你自己有没有实际地去为这个事情做什么努力？胡一天：我在传递勤俭节约的正能量，一个夏天就穿一双拖鞋。（新浪娱乐：为什么？）因为比较方便，其实粉丝老说为什么不换新衣服？为什么老穿同样的几件？就可能我的追求不在这儿，就是物质上这块。新浪娱乐：之前网友也有扒出过你模特时期的照片，有人会说那是“黑历史”，你会介意这样的评价吗？胡一天：我不会介意，因为就像我也可以拿出一张你小时候穿开裆裤的照片，说你怎么暴露成这样？但是其实这就是你那个阶段会去做的一些行为，应该有的状态，所以说这其实也没有什么。你只是在刻意地评论别人，但是其实那个时候就应该是这样。新浪娱乐：网友也会扒出你素人时期的恋爱情况，网络也会有各种讨论，你会因为这个而感到一些困扰吗？ 胡一天：其实……还好，现在其实对我来说还好。刚开始的时候，你会觉得你在被人刻意消费，而且有的人带着不同的目的在消费你，无中生有也好，恶意中伤也好，那现在对我来说其实不是特重要了这些。新浪娱乐：你现在对感情的态度是什么？胡一天：对感情的态度？我现在没有感情啊。（新浪娱乐：还是专心于工作？）对。新浪娱乐：因为艺人也不是一份很轻松的工作，目前来说你心理压力最大是来自于哪方面？胡一天：没戏可拍。（新浪娱乐：你不是戏一部接一部？）因为现在这是我本职工作，所以说担忧也应该是这方面的，但目前还好，工作安排得比较满。新浪娱乐：有消息说你之后要拍《暗恋橘生淮南》，有这个事情吗？胡一天：这个大家到时候期待一下吧。新浪娱乐：之前你的固定综艺就只有《二十四小时》，之后在综艺方面有什么想去尝试的？胡一天：其实也都想尝试，但是我记得我当时录这些综艺的时候在拍《绝代双骄》，你在剧组的时候，如果担任一个（综艺的）常驻嘉宾的话，轻松挤出时间，其实是不太现实的事情。而且特别是演武侠，又穿越到现代人的生活中，其实会有一些影响。新浪娱乐：所以有想去尝试的综艺吗？胡一天：我倒是想参加一些比较小众的综艺，比如说文化类的、美食类的，就不是纯娱乐的。