提问者：雷若彤答题者：王媛可[微博]时间：2018年9月简历：中国内地女演员，1984年出生于山东省烟台市，毕业于解放军艺术学院表演系本科。2006年，出演个人首部电视剧《河流如血》，从而正式进入演艺圈 。曾出演《梦里花落知多少》《倚天屠龙记》《兵临城下》《誓言今生》《战旗》等多部热播影视剧。2012年11月11日晚，演员王雨在北京世贸天阶向王媛可求婚。之后，王媛可与王雨登记结婚，并育有一对双胞胎儿子。2013年，出演古装传奇剧《秀丽江山之长歌行》。2018年出演清装宫廷剧《延禧攻略》中“纯妃”一角。2018年9月登上浙江卫视热门节目《我就是演员》。记者手记：事业上升发展期结婚生子，怀双胞胎孕期体重飙到170斤，几年时间几乎消失在大众面前，有长时间无戏可拍……这几年间，王媛可也曾深陷焦虑中，但她并没有让自己过多沉溺在焦虑里。因为她告诉我，一个演员应该在任何时候都有继续出发的机会和能力，结婚生子也并不一定是一个30岁+女演员的天敌。在许多人看来，2018年或许是王媛可事业爆发的一年，她在《延禧攻略》中塑造的的纯妃娘娘成为网络上人们热议的角色，最近又登上了大热节目《我就是演员》，大众逐渐看到了一个越来越发光的王媛可。电视剧播出后，她变得很忙，每天周旋于各种工作间，但她还是保持着慢条斯理的心态和节奏。十几年前，还在上高中的王媛可很难想象自己以后会成为一个演员，也很难想象一个需要靠借债才能付得起学费的家庭，在她的努力下拥有了富足的生活。她十分知足，从毫无门路只身来北京求学，到现在家庭事业都步入正轨。她一直反复强调：“我是个很幸运的女孩。”也许是因为求学时代家里不算宽裕的经济条件，一路走来深知父母不易的她曾在拍戏赚到第一桶金的时候，便对自己发誓，以后一定要让家人过上富裕的生活。回忆这段经历的时候，我能看到她眼中强忍着的泪水。在温柔之外，你总能从王媛可的身上发现倔强和独立的踪迹。每次听别人说“女明星本人都很瘦但是上镜吃亏”我都持怀疑态度，但这次见到王媛可才真的让我证实了这句话——女演员现实生活中都瘦到没有一丝赘肉，就像王媛可本人，有着令人羡慕的纤腰、精致的小脸和又细又直的大长腿。尽管采访那天她已经拍写真拍了一天，但是皮肤状态还是特别好。我开玩笑对她说，见面之前我特别紧张，因为看《延禧攻略》而“入戏太深”的我害怕她本人就像纯妃娘娘般“高冷”。不过这个顾虑在见到她的第一分钟就打消了，她很温柔，动作慢条斯理，声音也很柔软，让人不自觉想亲近，与剧里“纯妃”前期的气质有些相似，但又透着军人的飒爽。私下基本不化妆或只画淡妆、爱用保温杯喝热水、流行词总是需要身边90后助理科普……靓丽时尚的外表下却住着一个“老灵魂”，被周围的人称为“老干部”。从18岁进部队到22岁毕业，这种烙印早就已经跟她融为一体了。王媛可说自己是个内向的人，只有在演戏的时候才能够自然而然地把自己所有的能量和光芒付之于此。也许她没有经常处在娱乐话题八卦的巅峰中，也没有隔三差五来个大新闻，但她就是那个永远可以让导演和制片人放心的演员，做好自己的事是她最在意的东西。她是如此坦诚和真实，坦诚到从不避讳提及自己贫寒的出身，也从不介意分享怀孕心得以及与孩子的相处日常。对于她来说，一切都是顺其自然，无需掩饰，也不需矫揉。在事业发展上升期选择结婚生子、经历了“空窗期”无戏可拍在家对着镜子演戏的日子，现在的王媛可给人一种宁静踏实的气质，她说自己现在心态越来越好，知道有些事情不能强求，不强求的时候反而就会来了。“随遇而安，是我生活中一直坚持的观点”，她说。采访结束后，她还不忘问我，“要不要捎你一段儿，这里离地铁站比较远”。上《我就是演员》是想重温一下舞台的感觉1 这次决定上《我就是演员》内心的想法是怎样的，会忐忑还是说你想要证明自己？终于有一个可以针对演员的这种舞台，我觉得很好。没有台本，公正公平，相对每个人都是一样的，那么短的时间拿到这个角色，在这么紧张的一个氛围和时间下去演戏。如果效果好的话，可能会有加分作用，但有时候可能反而还减分，这些我都想得很清楚。我从没想过要去争。我在镜头前面对摄影机的时候是会有很多的经验，因为我毕竟拍戏也有十几年了，但是面对舞台这种方式是隔了比较久了，上次还是在大学毕业排大戏的时候，到现在12年了。接拍《延禧》 不在乎片酬多少2 你跟《延禧攻略》的制片人于正之前有过合作吗？什么契机促成你们之间的合作呢？其实很多年前我们就认识、就见过，然后他跟我爱人王雨合作过很多部戏，通过这样的一个关系。然后我们就慢慢也建立了比较熟的关系，其实一直就是想约一部戏能够合作，这次合作真的是很突然，跟这样一个制作的团队在一起合作，真的很开心。于正导演能找到我其实我就很开心，演员对于剧本和角色都是比较看缘分的，天时地利人和那就真的是凑到一起了。当时我心里想的就是，给我多少片酬我都无所谓，我能够去演自己喜欢的戏，就是幸福。机会既然来了，就要抓住，总会有一个机会是属于我的。“纯妃”是个为了爱情很纯粹的人3 纯妃是个大家讨论度很高的角色，大家对她恨之入骨，你对纯妃这个人有什么理解？我个人一直喜欢有一点点瑕疵的角色，其实没有完美的人。我不认为纯妃娘娘就是一个完全的坏人，可能她面对爱情的时候是非常极致的。她为了爱情去守护，那么的执着，其实我很佩服，现在这个时代几乎没有人能够为了爱情做到这么纯粹：我不要求你爱我，但是我默默地在背后爱你就行了。在深宫那样一个环境下，你不亲近于皇上是多么不可思议的一件事情，却一直活在一个梦中，十年之后这个梦终于破裂了，是多么崩溃的一件事情。所以爱让她从一个天使变成了一个魔鬼，所以后期黑化了。她其实真的不想伤害任何人，但是后期为了生存、为了孩子、为了能够依靠依赖于皇上，不得已也是背后有一双大手推着他，把她推向了深渊，其实她也是别人手里的一颗棋子罢了。纯妃娘娘本名叫苏静好，多么好听的一个名字，岁月静好。然而她到最后都没有能活出自己想要的生活，跟她的名字完全是一个反差，她其实是个非常悲剧的人物。我们谁都没有经历过深宫生活，也不知道当年这些女人们究竟是如何争斗的，但是我们的情感是可以相通的，我只有真情实感地感动了自己、打动了自己，我才有可能去带着观众走。“技巧性地哭”不难但演起来并不过瘾4 你拿到要拍的剧本后一般怎么处理？我习惯就是第一遍读剧本的时候，我会把它念出来，用情绪去读出它的感觉。大概就能知道自己在现场演的时候是什么样的状态。我觉得哭对于女演员来说就更不是难事了，说哭就能哭。尤其是女演员比较感性，技巧性地哭大家都会，但是有的时候我真的不太喜欢用技巧去表演，我更喜欢融入情景自然流露，这会比“技巧性地哭”更过瘾，更有代入感。我也试过用各种技巧去演戏，但还是不对，因为演员在技巧性地表演的时候会有杂念，比如你会不自觉地想到自己现在够不够漂亮、角度够不够好等诸如此类的问题。产后五个月复出，一边喂奶一边拍戏5 一个美貌的年轻女演员结婚生子，你在演戏事业上有没有遇到什么瓶颈？又是如何克服的？我是个内向的人，如果是在一个有很多人的场合我通常都是坐在角落不怎么说话的那个。所以我很少去找导演要戏，通常都是导演或者制片人看到了我之前在影视剧中的表演，觉得不错，然后会联系我。但是那段时间我就经常会翻着手机通讯录里的电话，犹豫要不要打过去给导演，给我安排一个角色。但是犹豫了半天，还是没能打出去这个电话，所以我的性格是这样。没有戏拍的那段时间我甚至会在家里对着镜子演，比如如果看到有哪段戏特别好，我就特别有想演的冲动。我就会自己对着镜子演一遍。那个时候就想只要有戏拍就好。我特别想感谢一下心如姐（林心如[微博]），那个时候她正在做一个戏《秀丽江山之长歌行》。那时候我刚生完宝宝五个月，她很关心来看宝宝，她看我恢复状态还可以，就跟我说正好这个新戏里面有一个角色要不要来演。其实我那个时候还是在哺乳期间，虽然很想拍戏，但是觉得还是应该先把孩子照顾好。我说我现在时间长了走不开，我要哺乳、要喂奶，心如姐做了一个决定让我非常感动——她让我们全家都到剧组来，安排了我们所有的吃住行，让我解除了后顾之忧。那就是我产后的第一部戏，我很感谢她。因为产后五个月其实还在哺乳期，我经常拍着拍着戏就会“等一下！我去喂个奶”， 一边喂奶一边拍戏，这段时光让我印象非常深刻。孕期从95斤到170斤，身心都很煎熬6 怀孕这段时间有什么想要分享的吗？觉得自己有什么变化吗？怀双胞胎宝宝是非常辛苦的，生完我的两个儿子一模和一样之后，一个是五斤多，一个是六斤多，加一块就小12斤了。生孩子之前我是95斤，生孩子头一天我体重是将近170斤。走个几十米我就必须要坐下来，所以后面一个半月的时候都没出门，在房间里面只能侧躺着，整个人都很浮肿，那段时间身心都比较煎熬。生完孩子之后满月的时候，我已经瘦到118斤。我其实特别想要跟所有妈妈们分享产后心得，你一定要绑腹带。因为刚生完的时候肚子是非常松弛的，五脏六腑都是会下垂，绑腹带是很有必要的，我当时绑了将近两个月腹带。无欲无求的时候，上天反而会眷顾你7 为什么选择在事业上升期结婚生子？你是不是相对于事业更注重家庭？30岁之前，我觉得要给自己留一个时间去拼搏，去做自己喜欢的事情；在30岁以后，受家庭教育方式的影响，我是一个比较传统的人，还是要做女人该做的事情、要成家。其实我并没有计划什么，孩子也不是计划中的，但是既然来了我就要好好接受它。其实说真的，我觉得戏什么时候都能拍，不应该受到时间和身份变化的影响。经历了一小段时间在心理上需要调试的过程，后来慢慢心态就平和了，没有那么急那么躁，有的时候你不急不躁，无欲无求的时候，好像上天就会去眷顾你，机会就会给到你身边。自己的嫁妆自己赚8 圈里对你有个评价是“自己的嫁妆自己赚”，还挺有意思的可能是跟我的生活有关。因为从小家庭比较朴素，我来到北京求学也接受了亲朋好友的资助。其实为了我上学，父母吃了很多的苦。我父母都是工人，那个时候一家三口分了三个城市。我在北京上学，然后妈妈在烟台，在工厂干体力活很受苦。爸爸为了能够多给我攒学费多挣一些，所以就到外地去工作。那个阶段，妈妈在家里的时候都不舍得买肉吃，所以全都是清汤寡水的饭菜。那个时候我就想，我必须一定要努力努力努力，让父母过得好。我必须要靠自己，我要挣钱、要不断攒钱，从那个时候一直到现在，我其实还是有一点点传统，喜欢攒钱，其实现在生活已经很好了，家里人也都很满足了，但是依然保持那种比较简朴、朴素的生活。所以说“自己的嫁妆自己赚”虽然是一句玩笑话，但其实也是生活的经历，这样才是真的比较有安全感。因一段自编自导的韩国舞蹈被艺校录取9 什么契机选择军艺去上学？我上高一马上快升高二的时候，北京有一个表演学校来到了我们烟台招生。其实我是不知道这个消息的，但是它可能消息散布得比较广，要在各个学校散布消息。然后我学校的声乐老师就联系到我，让我去考一下。其实我没有任何基础，我小时候也长得不好看，不是特别打眼的那种，就是瘦干干的。但是我小时候就是在高中的时候很喜欢那个时候的偶像就是韩国的一个组合H.O.T。那个时候很喜欢听他们的歌，所以五四青年节的时候，我组织大家一起去跳H.O.T的舞，我还编舞呢。所以后来面试的时候就跳的这个舞给评委老师看，稀里糊涂地就选上了。后来想想，当时的我大胆、自信，爱谁谁的这种心理就去了，这样特别好。复杂这件事不只是演艺圈才有10 作为一个女演员，你对这个圈子的复杂度怎么看？其实无论是在任何一个圈子都是有复杂也有单纯，并不能特指演艺圈。只不过是可能这个圈子会被大家关注得更多、被别人看到。如果你本着这样的一个原则记在心里面，就是认认真真做事，简简单单地做自己，那么圈子里的复杂跟你就没什么关系。我爸曾经偷偷在我的笔记本上写了一句话：经得住诱惑，耐得住寂寞。我一直在坚持践行这句话。我跟老公很互补11 你跟老公王雨的相处模式是怎样的？他会比较让着我一点吧，说实话我是个白羊座，是个火相星座，然后他是很典型的巨蟹座，非常非常居家。我是粗枝大叶型的，来得快去得快，从来都不记仇的。他就是比较细腻，操心家里的一些事情，他比我更细腻，所以我认为我们两个挺互补的，但是遇到一些事情的时候，他还是比较让着我。我老公还跟我说其实不用再要女儿了，家里面你就是一个大女儿（笑）。不做演员就当裁缝12 如果不做演员的话打算做什么？我觉得如果我没学表演，我在家可能要么就是一个幼儿园老师，要么就是一个裁缝。我有的时候会孩子气，长大了以后，如果自己不是孩子，当个孩子王也挺好的。我妈妈十几岁学刺绣，所以从小我就跟布料打交道，到现在我还喜欢做一些手工什么的。对孩子也是，我在家买了很多模型，做很漂亮的小美食，做成小熊猫、小猴子、小猪佩奇啊等等，孩子们都很喜欢。每天必须敷面膜13 有没有什么护肤心得跟大家分享？