新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，女星谢忻与王少伟曾传出绯闻，同台总会有一股若有似无的暧昧情，两人也不避讳在节目中互动，更被拍到一起看房。对于传了这么多年的绯闻，王少伟终于松口坦白两人关系，更直言目前对感情是抱着想走入婚姻的想法，所以会特别认真看待。王少伟在《命运好好玩》中被好友赵小侨爆料感情世界神秘，当朋友15年来，他都守口如瓶，在所有人的逼问和关心之下，他终于松口谈论感情生活：“好，我现在今天公开了！”直言过去不愿意讲，是因为连自己都搞不清楚想要的，现在不愿意讲，则是因为看清楚自己真正想要的，另外还有一个原因，就是自己的外表看起来花心，不管怎么解释都会被旁人质疑，让他索性不多做解释。41岁的王少伟坦言，现在已经想走入婚姻，所以对另一半的挑选会更加认真看待，被问到和谢忻之间的暧昧情，他也首度坦言：“只是朋友！”表明自己的个性就是如果认定一个人是朋友，那就永远是朋友，不会在朋友关系里还参杂暧昧。不只谢忻，小甜甜也曾是绯闻对象，王少伟接着说，当初两人外表还没有现在这么亮眼自信，身边没有那么多人愿意理她们，自己是抱持着一个想帮助她们找到自信的想法，才交心成了朋友，如今她们变漂亮了，反而引起外界揣测有什么不单纯的情愫，很多人都不愿意相信真相，而是活在新闻事件中，才让他一直“很懒得去解释”。