新浪娱乐讯 近日，香港某活动开幕，当天，新生代音乐唱作人王嘉尔惊喜亮相，不仅到访多个美食美酒摊位，品尝来自各地的特色美食，还向现场400多位访港旅客和观众独“嘉”推荐了多款地道的香港美食。王嘉尔表示：“作为土生土长的香港人，就算在内地及海外生活的时候，也会时常惦记香港的家人和美食。今年可以参与到这场盛事中，我感到十分兴奋。不仅可以趁机一次性品尝香港多元化的美酒佳肴，还能回港和大家见面，一同感受大型活动的热闹气氛。”期间，王嘉尔为我们分享了他对香港美食的体会，并为大家推荐了香港一日游的独“嘉”线路，王嘉尔把香港这片故土亲切的形容为自己的“花果山”，透露出他对香港浓浓的热爱。此外，王嘉尔也鼓励年轻人追逐梦想，努力实现自己的价值。您之前参加过美酒佳肴巡礼活动吗？作为香港旅游推广官，最想给大家推荐哪些体验？这是我第一次参加，而且是作为香港旅游局推广官的身份，也是希望世界各地的游客能够充分享受这场美食盛宴。可能很多人还不是很熟悉香港，只是知道香港是一个国际城市，我希望他们可以更深一层地了解一下香港。香港，不单有美食，还有丰富的文化和旅游景点。比如说茶餐厅，很多人都会觉得香港只有点心，但是这些是从哪里来的呢？在茶餐厅或者大排挡里面到底是什么样的文化呢？这是我希望更多的人能去了解的。能否为我们介绍一下你心中的香港、以及香港味道？如果我是孙悟空的话，香港就是我的花果山。因为这里是我的家，这里所有的东西都是特别亲切的。我是最爱吃茶餐厅和大排挡。虽然也去过很多高级的餐厅，但我还是喜欢大排挡，就是因为这里的原味，就是我儿时记忆中传统的香港味道。能否为我们推荐一条香港一日游的独“嘉”线路？特别是这一日游最不能错过的美食体验？我觉得早上或者中午这段时间，茶餐厅是最好的选择，吃完以后可以去逛一逛，比如说山顶，可以看到整个海景。我小时候下午会去旺角，吃最地道的一些街边小吃，比如说碗仔翅、咖喱鱼蛋、鸡蛋仔、蛋挞、鸡尾包，真的是非常好吃。在女人街可以买到很多本地特色的物品，虽然不是国际名牌，但是它有自己的特点，有很多很有趣的东西。晚上就可以去兰桂坊了。香港的夜生活基本就是在兰桂坊，整条街有很多的选择，带朋友，带家人，带女朋友或男朋友，这里是一个可以放松的地方，而且可以喝到很多来自世界各地的酒。还有一个就是城门河。在这里会有一种心静下来的感觉，让你有时间去思考。还可以去我从小到大练体育、练击剑的地方，训练基地就在香港体育学院，也是在城门河旁边。自从成为“香港旅游推广官”之后，您做了哪些事情来推广香港旅游？花车巡游：今年新年的时候我坐在花车里融入了巡游的队伍，第一次这么近距离感受香港春节的庆祝活动；拍摄王嘉尔独嘉香港玩法系列视频，推荐不同主题玩法：为了让更多人了解地道的香港玩法，我向游客朋友们推荐了娱乐、艺术、户外运动和美食四个主题的旅游路线，希望他们能够在香港玩的开心；之后的龙舟嘉年华、香港电竞音乐节、单车节我都很关注，终于在美酒佳肴巡礼的时候来到了现场，和这么多爱吃爱玩的人们一起互动，把我的一些美食故事分享给他们。对于已经到访过香港一两次的游客，推荐哪些特别的地方进行深度游呢？已经来过香港一两次的游客，我推荐他们向香港外沿的城区走走看。旧城中环、深水埗、湾仔这些浓缩了香港城市精华的城区，值得花费一两天的时间去感受。还有户外郊野、海滨美景以及香港传统的生活风貌，适合度假休闲的游客放松身心。粉丝朋友特别想问其实王嘉尔代表了最新一代香港人的精神，您觉得新的香港人的精神是什么？我觉得也不能代表。其实我真心的想法很传统，像我爸妈也一样，就是觉得一定要好好读书。以前常常有这种说法，如果不读书就没出息。但是我觉得只要是自己喜欢的东西，无论是读书还是画画，任何一件事，只要勇于坚持，你肯定会走出一条自己的路。可能很多人因为一些社会的压力，不敢去追求自己喜欢的东西。我觉得人只能活一次，就不要让自己老了以后后悔。我觉得成不成功无所谓，最不能接受的就是遗憾，一定要为了自己喜欢的东西去搏一搏。您还会参加偶像练习生第二季吗？很多人都问我这个问题，我觉得顺其自然吧，如果有这个机会，我肯定也希望有机会分享一些自己的故事。其实第一季结束之后，那些学员现在已经有的很火了，您有没有感觉到压力，后浪拍前浪？