10月30日至31日，美国玛莎·葛兰姆现代舞团将携舞蹈合辑《寂静悲喜》在国家大剧院上演。10月29日，玛莎·葛兰姆现代舞团的排练总监丹尼斯·维奥，携手首席舞者劳埃德·奈特、辛颖亮相，举行了舞蹈课堂活动。成立于1926年的玛莎·葛兰姆舞团距今已有92年历史，其创始人玛莎·葛兰姆是与画家毕加索、作曲家斯特拉文斯基并驾齐驱的二十世纪艺术巨匠，被世人尊称为“现代舞之母”。在舞团成立初期，追求动作纯粹无修饰的玛莎·葛兰姆受到动物园狮子踱步的启发，探索出一套以“收缩-放松”为基础技巧的舞蹈体系，葛兰姆认为，在舞蹈中身体的感知是首要的，而呼吸则是所有感知中最重要的环节，是身体的基本动作。这种纯净直接、独树一帜的表达方式，使玛莎·葛兰姆技法很快成为风靡全球的舞蹈体系，并成为现代舞发展的奠基石。在10月30日的演出中，玛莎·葛兰姆现代舞团将以五支舞蹈作品（《黑暗牧场组曲》《狂喜》《悲怆变奏曲》《迷宫》《森林》）呈现“血统纯正”的葛兰姆舞蹈体系，传递自由不羁的“葛兰姆式”现代舞精神。此次玛莎·葛兰姆现代舞团中，来自中国的舞者辛颖是继许芳宜、简珮如之后的第三位华人首席舞者，同时也是首位中国大陆首席舞者。新京报记者专访辛颖，听她对玛莎·葛兰姆现代舞团的理解以及自己的成长历程。因地震赴美，感叹葛兰姆技术完整辛颖从小时候就喜欢跳舞，2000年考入南京艺术学院舞蹈编导专业。在她看来，大学的唯一好处就是从那时期知道了玛莎·葛兰姆和现代舞。2004年大学毕业后，她与母亲来到四川绵阳生活，改变她此后人生轨迹的是2008年5月12日的那场地震。她回忆，地震之后的第一个“六一儿童节”，她去取在地震之前制作的舞台服装，当时做服装的人告诉她，之前预订的很多服装现在都没人来取了，那时辛颖觉得，很多人明明可以在舞台上继续跳舞，却因为这场地震改变了一切，于是她决定放弃当时的大学老师身份，继续深造舞蹈。那时候的她对于玛莎·葛兰姆还只限于名词上的认知， “收缩-放松”这个技术到底是什么，其实并没有任何概念。经过近一年半的准备，2010年辛颖正式前往美国纽约学习现代舞，寻找玛莎·葛兰姆。进学校后，本以为自己从六岁学习舞蹈算是有一定基础，但她却被分到最初级的班开始学起。辛颖说“在玛莎·葛兰姆剧团，老师总是在强调舞者如何去利用肌肉，但是在中国，很少听到老师会告诉你肌肉与身体的关系。在学了葛兰姆的技术后才发现，这种训练方式不会直接表达，而是先告诉舞者去先感知自己的身体状态。”对于辛颖来说，那时的她真正地爱上了现代舞，因为终于可以用自己真实的情感和身体去表达情感。辛颖认为“玛莎·葛兰姆始终在寻求一种质感，它不像现在很多当代舞蹈，就是在追求一种风格，没有一个现代舞的技术可以完整到这个程度，这种训练非常有价值。”三年前晋升为首席，这次妈妈也会来看2015年，辛颖第一次随玛莎·葛兰姆现代舞团随团回国演出，在国家大剧院完成了独舞《深沉的乐曲》。回纽约后，舞团随之公布了新一季演出晋升的五名舞者，辛颖是其中被晋升的首席舞者。舞团目前有五位首席，两位女首席舞者中除了辛颖，还有一位来自中国台湾的简佩茹，在此之前，中国台湾舞者许芳宜也曾是玛莎·葛兰姆现代舞团另一位非常瞩目的华人首席，辛颖则是第一个晋升为首席的大陆舞者。谈到此次演出的感受，辛颖表示每次回来都会有不同的感受，这次不同之处是升为首席之后第一次回来演出，“妈妈没有去过美国，所以只有我回国的时候她才能够看到我跳舞，所以这次也会来国家大剧院看我的演出。”