各位影迷、网友，我现在正在新西兰拍摄迪士尼公司的电影。五年前参与拍摄的电影《冰封侠》而延展续集的官方微博昨天傍晚，发出恶意抹黑我的置顶长文（该微博于昨晚9点已经删除），但并不意味着我会放弃启动法律程序来保护我的合法权益，我很愤怒。想了一晚，既然行业寒冬，经济不好，每部电影的宣传费 ​新浪娱乐讯 11月3日，电影《冰封侠：时空行者》片方微博发长文，手撕主演甄子丹，称其没有契约精神和职业道德，并“曝光”其在片场的种种不配合行为。4日，甄子丹本人发表微博，罗列20条反问逐条驳回片方指责，否认自己修改剧本，控制拍摄以及后期剪辑，并表示即使片方删掉恶意抹黑的官博，也不意味着自己会放弃继续维权。11月3日，电影《冰封侠：时空行者》出品方在微博发长文，手撕主演甄子丹，称其在片场乱改台词且拒不重拍，不满古装照型拒绝带假发头套，还以动作经验丰富为由大肆干涉动作导演工作，后期更是威胁删减其他演员戏份，在电影上映前拒不配合宣传。文章称甄子丹没有契约精神和职业道德，用词非常严重。随后，甄子丹在微博评论中直接回怼，称自己不会容忍这种卑鄙的宣传行为。4日，甄子丹更是在微博发表长文，罗列20条反问逐条回应了片方指责。对于片方“乱改台词”的控诉，甄子丹称整个电影都是选用配音演员配音的，如果片方不满意台词，应该在配音流程作出反应，而不是“审片检验满意后再出来指控台词配音为主演所控制”；至于“拒绝带假发头套”，甄子丹表示这是由于穿越题材，主角人设设计即是要剪回现代人的发型；另外被指为“现场指手画脚”的亦是自己曾作为动作导演的现身示范。