近日，女演员颖儿在综艺中吐露困惑，说当妈妈后可能会面临无戏可拍的境地，引发热议；在综艺《我就是演员》中，杨蓉、王媛可、斓曦三位年过30岁的女演员，也表示自己可演的角色越来越少。女演员的婚育和年龄增长是否影响其事业发展？记者统计近年已生育的15位女演员在生孩子前后的作品数量，探究生育对女演员的职业发展影响。7 人生育后明显减产孙俪在生育前共拍摄30部影视作品，在其中23部作品中担纲女1号。在2014年生完女儿“小花”后，产后复出的孙俪接戏数量下降，但是每一部戏的剧本都是谨慎选择的，电视剧《那年花开月正圆》《芈月传》都是大女主剧。汤唯产后复出接拍了2部影视作品，1部是古装剧《大明皇妃之孙若微传》。张嘉倪出道11年，在生育前拍摄25部影视剧，在15部戏中是女1号，她在2016年生第一胎和2018年生第二胎中间接拍了2部戏，在《温暖的弦》中是女2号，在《延禧攻略》中是特别出演，戏份不是很多，但2部戏都在今年播出，维持了一定的曝光度。张雨绮在复出之后并未接拍新戏。梅婷在生育后大幅度减产，而且在多部戏中出演配角。陶虹生育之后戏量减产，在电影中多是客串出演，拍了6部电视剧，有5部戏是女1号。霍思燕生育后戏量减产，拍了2部电影，都是戏份不重的配角，拍了8部电视剧，有6部戏是女1号，相较于生育前大幅度减产，生活重心向家庭倾斜。5 人数量仍旧维持高水平杨幂在2014年生了“小糯米”之后，迅速复出，4年内拍了15部影视作品，除了一部戏是女配，其他都是女1号，戏份很重，堪称劳模。佟丽娅在生育之前，拍摄了45部影视作品，在24部戏中担纲女1号，在2016年生育之后，接戏的数量维持在高水平，基本上番位都是女1号，在她拍摄的10部影视作品中，9部戏是女1号，有1部戏是客串。杨颖2017年年初生育之后，迅速复出，接拍了3部电视剧，并且都是女1号。孙怡生育半年后迅速复出，在都市剧《初晨，是我故意忘记你》中出演女1号。颖儿产后也是迅速复出，在都市剧《你好，乔安2》中出演女1号乔安。3 人生育后拍戏增多戚薇生育后3年，拍了8部影视剧，除了在2部戏中客串，都是女1号。白百何生育后10年，拍了28部影视剧，在19部戏中都是女1号，并且具有票房号召力。刘涛生育后10年，拍了44部影视剧，在35部戏中都是女1号，近年通过《欢乐颂》《琅琊榜》《大将军司马懿之军师联盟》等戏，收获大量关注和好评。[业内人士]生育对女演员事业影响并非都是负面记者采访多位演员、副导演和业内相关人士，某副导演告诉记者，生育与否对女演员事业的影响并非都是负面的，有的女演员在生育之后可能状态更好，人生阅历也更加丰富，可以诠释更多的角色；而有些女演员因为年龄增大，生孩子事业停顿，她本身的演技也并非太出挑，因此事业会受点影响。由此可见，无论生育与否，只要演技过关，有深入人心的代表作品，不愁没有戏拍。