新浪娱乐讯 据日本媒体Modelpress报道，演员生田斗真主演的舞台剧《伪义经冥界歌》将于2019年3月8日在大阪Festival Hall上演，这是剧团新感线时隔三年推出的新作。新感线2019年起为39周年举行感谢演出，春季公演在大阪、金泽和松本演出，夏季公演还会有别的剧目，2020年跨年演出在东京和福冈举行。其中春季公演就是《伪义经冥界歌》，这是继2016年《乱莺》之后推出的歌舞伎新作。这次的舞台剧以“奥州藤原氏三代”和“义经黄金传说”为基础改编，源义经是日本历史上一个传奇人物，在很多影视剧中出现，剧中以义经隐藏在奥州的史实为基础，讲述奥州三代的兴衰。这是一部以主人公伪义经为中心的群像剧，有欢笑，也有动作戏、战斗戏。饰演主人公伪义经的生田斗真说：“这是我继《Vamp Bamboo Burn》之后时隔三年第四次参加剧团新感线的作品，其实这种类型的歌舞伎，以及中岛一树编剧的作品我都是第一次挑战，对‘源义经的赝品’这一点还是有自信的，基本上和新感线的人在一起，多数都演绎脑袋有点问题的角色，这次总算是个充满正义感，不会让人讨厌的人物了。演真正的时代剧服装很重很热，但是只要观众开心，一切都是值得，敬请期待。”