10月31日，电影《又是一年三月三》在人民大会堂举行了隆重的首映式。影片是广西壮族自治区成立六十周年献礼片，由广西文化产业集团有限公司，广西电影集团有限公司，乾鹏印象国际文化传媒（北京）有限公司，国悦文化传播有限公司联合出品，请来了国家一级演员刘之冰、著名内地女演员颜丹晨等在内的众多中青年实力派戏骨的鼎力加持，体现了整个制作班底对这部剧的重视和匠心精神。电影原创剧本还获得了第26届中国金鸡百花电影节中国少数民族电影工程剧本征集优秀剧本奖。导演马会雷用饱满的镜头语言，将人物打上了明显的时代烙印，让时代颠沛流离后的怆然、美好碎裂后的包容一一呈现，那个时代最耀眼的青春和热血在胸腔里喷发燃烧，即使灰烬之后都足以燎原。总有人说这是个浮躁的年代，人的灵魂渐入麻木，梦想和情怀支离破碎。很庆幸，我们虽赤手空拳来到这世间，却还有勇气愿意亲手为无数人们缔造心中的田野和远方。每个时代都引人思考，那些情怀饱满又波澜壮阔的时代特性，长空遥想总让人热血沸腾~幸甚，我们还拥有影视语言这种得天独厚的表达方式，将人性裹挟其中，深刻、痛苦、眷恋、怀想……历史的洪流将大千人事投掷其中滚滚向前，然后悄无声息汇入万家灯火。坚守情怀 大爱无疆不知道从什么时候开始，我们进入了一个崇尚速食主义的时代，似乎时间怎么也慢不下来，持有“天涯海角有穷时，只有相思无尽处” 这种朴素情怀的纯真感早已被社交媒体所打破。比起寻找，比起等待，大家现在似乎更习惯于套路和捷径。但这并不代表着年轻一代失去对过去的好奇心。关于父母所生活过的年代，他们的爱情是什么样子，他们的生活方式对比当下，有何不同，我们都全然不知。也许正是因为如此，《又是一年三月三》这部影片在开拍之际就充满神秘魅力，吸引覆盖的受众从60后70后、80后甚至到如今以90后为主体的年轻一代。每个时代的意志和氛围都是不同的，而其中各人所处的处境都有不同的动人之处。影片《又是一年三月三》围绕着爱的等待和牺牲主题，将主人公知青时期单纯而美好的感情深度呈现，并以他多年后再次回乡这条主线展开，在如今这个文化快餐化的社会里，不忘初心显得弥足珍贵。没有刻意煽情，有的只是基于对生活本身的探讨延伸。影片围绕爱的等待与牺牲主题，将主人公知青时期单纯而美好的感情深度呈现，充满了正能量。时隔多年，重新走回之前的历史漩涡，电影的创作团队想要的并不单单是记录一个历史事件，而是选择站在人的角度，尽量客观地来看人物所见证的时代变化。故人相见与时代变革相呼应，期间悠悠岁月几十载，引人无限感慨。时代很快 我们要慢“从前的日子变得慢，车、马、邮件都很慢，一生只够爱一个人”。电影《又是一年三月三》还原了木心先生笔下的那个纯真年代。拥有一腔热血的知青；城镇化进程中微妙而温暖的人际关系；年轻男女彼此眼神交汇时的心照不宣；枯燥生活里，每一封书信、每一次对视都让人充满期待与确信，沉淀在影片中的种种情愫是克制而动人的。电影中，男主人公黄永华曾经经历上世纪70年代知青下乡的阶段，多年后，以“驻村第一书记”的身份回到那片故土帮助老百姓脱贫致富，继续守护。电影中印象比较深的一个片段是，多年以后的黄永华在即将回到南山村，在快到达的时候，听到隐隐约约传来的壮族山歌，看到不远处三三两两的村民正在扫墓祭祖。然后他下了车，镜头随着黄永华的视线缓推，山脚下有座坟。有一位老者和家人正在坟前烧香膜拜。坟前摆放的祭品是壮族特有的五色糯米饭、鸡和土酒等，最显眼的是墓顶上在风中飘摇的纸幡。新坟后面是座大山，半山腰上是陡峭的悬崖。悬崖下面，隐约可见一个放弃多年的旧隧道，看得出曾经有人在这里凿过，隧道上面悬崖上，隐约可见当年用石灰写成的标语‘广阔天地大有作为’的标语。寥寥八字，竟然看得人热泪盈眶。长久生活在城市里的人如同单独隔离的孤岛，消息闭塞且私密，陌生感十足。在科技经济越来越发达的今天，却往往让人容易忽略和人相处的美好。“壮家有歌就有酒哟，就像太阳月亮把手牵哎”，月下酒一壶曾经是多少壮族人民一天劳作后的日常的悠然状态，看大自然的佳作，在山水的抚慰之下，和时间一起缓缓流逝。当黄永华站在那片土地上，听到熟悉的歌曲，闻到熟悉的花香，感受到周遭情不自禁的温暖包裹，那是经过生活磨砺之后破碎又重组的希望。电影主题曲由国家一级作曲家赵小也倾力加盟，前奏源远流长的曲调，瞬间将人引入广西的山水之间。编剧李华荣创作的优美歌词紧贴《又是一年三月三》传递的温暖及壮族人民的特色，将广西的山水和壮族的人文用音符、用歌声传递开来，山和水的融合，静和动的搭配，过去与未来的碰撞，都在同一时刻融会贯通出新的力量。《又是一年三月三》的情感处理非常细腻，导演以一种非常冷静的角度在描绘，不论是脱贫致富，还是隐藏在岁月深处中的隽永爱情。电影的节奏始终步履平稳地缓缓向前，那种娓娓道来的细腻与平实，很容易令人有代入感。八桂大地 锦秀山川电影《又是一年三月三》取景靖西，这里风光秀丽，天高云阔，人心纯朴，有世上难寻的内心安宁。这里历史悠久、民风纯朴，有独特的喀斯特地貌，峡岸相邻、崖谷纵横，终年气候温和，风光旖旎，素有山水“小桂林“、气候”小昆明“之美誉。靖西市隶属广西壮族自治区，地处中越边境，边境线长152.5公里，与越南社会主义共和国紧邻。2016年12月，列为第三批国家新型城镇化综合试点地区。影片不仅展示了靖西风光纯美的原生态地理风貌，也展现了当地原住民质朴的生活，多年坚守在边境线上的情感。从影片透露出来的人文环境、人际关系、男女情感到电影中的文化历史、风俗美食、服饰舞蹈的细节等等，电影《又是一年三月三》为大家细致地重塑了那个时代，展现了壮美广西隐于尘世的独特魅力。电影片头用壮族特有的民族服饰出境，意在传承中国传统文化。壮族服饰属于“唐装”的一种，是受满族服饰影响后形成的，因为简洁、方便，便于生活和劳动，而受到壮族人民的广泛接受和喜爱。但和真正的满族服饰不同的是，壮族的“唐装”是窄袖短装，这可能和壮族劳作的生产方式有关。壮族服饰，随着地区和支系的不同，其样式有差异。影片中的人物多以穿戴蓝和黑为主要色调的衣服，壮族服饰本身的特点就是朴素，也是对应了广西人民的勤劳节俭之风格。除此之外，电影《又是一年三月三》的整体都在贴近文化内核。大家都知道农历三月三又称“三月三歌节”或“三月歌圩”，是壮族的传统歌节。关于歌圩节的来历，壮族民间有许多优美动人的传说。传说，在唐代，壮族出了一个歌仙，名叫“刘三姐”，她聪明过人，经常用山歌歌颂劳动和爱情。后来，人们为了纪念这位歌仙，经常在一起聚会唱歌，一唱就是三天三夜，歌圩就此形成。矧乃暮春，时物芳衍，滥觞逶迤，周流兰殿——时日既然固定，“上巳”中的祭祀意义便也逐渐被娱怀骋情所取代。自2014年，开始农历三月三被定为广西法定假日，全区放假两天。在官方的引导下，许多风俗习惯被重视且传播开来。如今的广西“三月三”不仅是歌节，也是壮族祭祖扫墓节。那一天，桂西崇左、百色等市县的壮族同胞各家各户都举行隆重的一年一度祭祖扫墓。许多在远方的人们都会回到家乡扫墓，这一天是一年之中最多人相聚的日子——所以影片中才会有相关情节出现。电影情怀 匠心之作一部好的电影，在于绝没有多余和取巧的镜头，在于质朴之下法相华美，有直达灵魂的触动。《又是一年三月三》难能可贵的地方在于真实，忠于历史。为了达到最佳效果，导演带着主创团队不知道走了多少夜路，被叮了多少蚊子包，开着小面包车穿梭在陡峭的山路之上，只为给大家呈现出一个面目清晰的时代。时代与个人共命运：普通的改变，将改变普通。作为献礼广西壮族自治区成立60周年大庆的大型励志奋斗情感年代巨制，电影《又是一年三月三》所表达的人与人、个体与集体、民族与民族之间的包容与连接，总有一份感动，令我们泪流满面。回到电影中来，之所以这部电影能够列为献礼广西壮族自治区成立60周年重点文艺项目，是因为它把民族精神、个人经历和裹挟在时代中的温暖人情紧密联系到了一起。它不再是与我们无关的、天方夜谭的传说，而是确确实实发生过的历史。“知青”好像离我们很远了，但知青的故事，却离我们很近。