10月25日，第31届东京电影节正式开幕。十天前，第5届京都电影节刚刚落下帷幕。东京电影节作为国际A类电影节，又设置竞赛单元，成为亚洲电影届的一项盛事。京都电影节虽然不设竞赛评奖，仍然成功举办了五届。我国在上海和北京两大电影节之外，各地也创办了不少电影节，在电影节如此之多的年代，除了展映评奖还能有什么新玩法？京都电影节正在探索自己的发展之路，或许也可以提供借鉴。京都电影节的选址很妙——这个古老的城市不仅是日本的古都，也是日本电影的摇篮，被称为“日本的好莱坞”，岚山脚下的大秦映画村是日本年代剧的取景地，可谓日本版横店。所以京都虽然没有东京的国际气质，却为电影节提供了足够的行业和历史底蕴。电影节开幕式在有400多年历史的西本愿寺举行，传统的艺妓秀和三味线表演体现出电影节对传统文化的重视。今年京都电影节邀请的中国影片是3D京剧电影《曹操与杨修》，对中国传统文化也同样关照。在开幕式上，传奇歌舞演员京町子还回忆了1950年她在京都拍摄经典电影《罗生门》的经历，让与会嘉宾再次感受到京都与日本电影史的紧密联系。选择了绝佳的举办地，又能利用好京都的历史古迹，挖掘出城市的文化传统并且发扬，成为京都电影节的优势所在。今年京都电影节的主海报来源于中岛贞夫导演的新片《多十郎殉爱记》中的一帧画面，这位84岁的导演暌违影坛20年后推出的新片选择在京都电影节举办了世界首映。电影中原本写着“御用”二字的灯笼被ps上“上映中”，古色古香的京都老街秒变这个年轻电影节的宣传主阵地，产生了一种奇妙的时光穿越感。这样的创意也折射出京都电影节的特点：在传统中创新。与国内外很多电影节不同的是，京都电影节并非由政府或者协会主导，而是由日本的艺人经纪和节目制作公司吉本兴业主办，这家公司不仅主办了有5年历史的京都电影节，还成功举办了10届冲绳电影节。经纪公司来主导电影节，在给旗下艺人提供平台的同时，办活动的思路也更加广阔。吉本兴业的理念是把京都电影节做成嘉年华，不仅有电影看，还涉及文创、戏剧、艺术展等泛娱乐领域，活动地点分散在京都主城区的各个角落，让整座城市都变成嘉年华的会场。始建于1870年的元淳风小学已经在2017年被废弃，如今这里成为京都电影节装置艺术展的举办地，今年的重要展览是“万元艺术展”，即艺术品原料不超过一万日元（约合620人民币）。最吸引眼球的则是名为“淳风的汤”的作品，灵感来源于日本的“鱼拓”，用颜料在一个人的后脑勺画一张脸，再用白纸拓印下来。在八坂神社对面的衹园花月剧场，则上演了一场吉本新喜剧三大座长特别聚首共同出演的年度大戏。吉本新喜剧在日本已经有50多年历史，三大座长也是日本家喻户晓的喜剧明星。为了配合本届电影节的“可持续发展”主题，当天的特别演出分为两部分，上半场通过片段式小品出演可持续发展的16个概念，类似于“日本德云社”；下半场则是完整的剧目表演，可谓是“日本开心麻花”。吉本兴业的这种做嘉年华式电影节的理念也同样运用在每年春天举办的冲绳电影节中，甚至从2015年把电影节的全称改为“全岛大联欢 冲绳电影节”。而从去年12月开始，吉本兴业又加码举办冲绳户外装置艺术展，展品都是以废弃材料再利用制作完成。比如去年就有艺术家用海上漂浮的垃圾制作了一只巨型螃蟹。今年的冲绳户外装置艺术展开展日期是12月15日到1月20日，将在冲绳本岛北部选择一所废弃的小学校作为主场馆，召集各地有名的艺术家做创作和展示。中国艺术家孙逊也受到邀请，将在冲绳完成自己的特别创作——他将把小学校改装成日式居酒屋。