关注一下我们的浪选之子→明星制片人微计划。今天看到明星制片人微计划截止11月1日的数据捷报，甚是“恐怖”。千万起跳，轻松破亿。是的了，明星制片人微计划实红，盖章认证。（这里有个章）俗话说，小红靠捧，大红靠命。浪选之子明星制片人的大红，不是没有道理的——有硬货。明星确认过的眼神，明星制片人是对的人。选择加入明星制片人的明星实在太多，单说10月份的焦点明星，就有周冬雨、易烊千玺、王珞丹、周迅、白百何……朋友，就算你口味再挑，也终会遇到你喜欢的那一位。这么长的明星list是白列的吗！内容内容的好坏直接决定了短视频的热度。明星制片人之前我们有介绍过，简而言之是拍明星想拍的，拍明星喜欢的，量身定制专属内容。在这里我们举几个例子，周冬雨《周冬雨们》。《周冬雨们》一看就是周冬雨的调调，全程抖机灵，和嘉宾的互动抛梗不断。她和papi酱互念恶评的这一段，不看真的损失一个亿。《易烊千玺拾贰画》。画面和易烊千玺本人的感觉一样，沉静的，淡淡的。看得时候就感觉，啊，就这样看着易烊千玺逛逛便利店，大街小巷随处走走也是好的哇。王珞丹的《丹行道》，所拍内容完全是她自己喜欢的。从她的微博中也能看出，记录这个时代的建筑者这件事她想了三年，最终在明星制片人中实现。王珞丹的《丹行道》我们之前有做过介绍，因为是王珞丹喜欢的、想做的，看得出来她是真的有参与到内容中去，很多在节目中的感想都很真诚。王珞丹也是打翻了很多人对她的定义，凭借《丹行道》刷新了大家对她的看法，热度在某种程度上算是出圈了。刚上线两期的《陈小春36纪》，完全给我们呈现出了山鸡哥的另一面。看，酷酷的山鸡哥也是会敷面膜的。当然下一秒就回归山鸡哥本质画风，敷面膜如同……↓（不关我的事，字幕这样说的）虽然每位明星的视频内容都不一样，但他们呈现出的感觉是一样的舒服，不着急，不慌张。很多我们之前不了解的明星，变得亲近了一些。我们之前熟悉的明星，看到了他们身上不一样的闪光点，有了新标签。短视频依附于微博平台，微博平台同时也在赋予短视频不一样的玩法。再来举几个例子。白冰在微博上通过明星制片人和粉丝互动，时不时就送个礼物啥的，江湖人称最爱抽奖的女明星。莫小棋的明星制片人微计划，有独家制定的微博超话，网友可在此了解星座运势。周冬雨的明星制片人视频内容，更是有[预约打榜]、[定制解锁]、[奖品放送]三种互动方式。除了以上这些，还有各种官微的力推加持。各界大V的诚心推荐。微博开屏。微博push推送。微博banner。视频中的亮点，更是在粉丝的传播下登上热搜，进行二轮传播。对于粉丝来说，在这些社交区域看到自己的爱豆，是一种激动且欣慰的感觉。对于路人来说，有一种新鲜感，会想要点进去一探究竟。对于明星来说，自己想要呈现的内容进行了延伸，想必也是很开心的。是的，实话实说不仅仅是粉丝和明星的参与，品牌的参与度同样很高。截止到目前，已经有多个品牌加持热点全网覆盖。#周冬雨们#X兰蔻小黑瓶。#周冬雨们#X福特福克斯#易烊千玺拾贰画# X华为NOVA 3#丹行道#X东风日产每一个品牌在视频中的体现不违和，很柔和。明星、品牌和视频内容相得益彰， 也是明星制片人微计划越来越有影响力的原因之一。-----明星制片人微计划是一种全新的短视频内容，可以说每一位明星担当主角的同时还兼顾着策划。因为有诚意，有用意，所以最终呈现出的效果是很惊人的。这只是个开始，相信在未来，明星制片人微计划还会带来更多精彩。我想一段时间后再看明星制片人微计划的数据，可能会更“恐怖”吧！长按图片 识别二维码 一键加关注不信来试招人招人 | 实习生招聘，熟悉八卦和影视剧的旁友快把简历砸过来吧，点击下方“阅读原文”看具体要求