新浪娱乐讯 北京时间11月5日消息，据国外媒体报道，在最新一周的公告牌Billboard 200专辑榜当中，意大利盲人男高音安德鲁-波切利（Andrea Bocelli）首次获得冠军，他的全新录音室唱片《Si》在上榜第一周依靠十二万六千张的总销量空降榜首，其中有十二万三千张的销量来自于传统专辑渠道。从波切利出道以来，这是他在公告牌专辑榜中的第26张上榜唱片，他首次登上公告牌专辑榜的作品是1997年十二月份的《Romanza》，当时上榜首周仅名列第114位，第二年最高攀升到了第三十五名。对于波切利来说，新唱片《Si》是他第九张入围公告牌专辑榜前十名的大碟。在这次夺冠之前，波切利曾有两次获得过公告牌专辑榜的亚军，其中，2009年的圣诞唱片《My Christmas》一共曾五周获得亚军成绩，此外，2013年的专辑《Passione》也曾获得过公告牌专辑榜亚军一周。从第一张唱片上榜到如今的夺冠，波切利用了二十年零十个月，上一位从初次上榜到夺冠耗时更久的音乐人是摇滚变色龙大卫-鲍伊（David Bowie），他第一次获得公告牌专辑榜的冠军是在2016年1月份，当时登顶的唱片是《Blackstar》，这距离他首次上榜的唱片《Hunky Dory》已经过去了43年零九个月。在《Blackstar》正式发行两天之后，大卫-鲍伊就不幸去世。波切利本周十二万多张的单周销量成绩是他自2009年至今的最好成绩，在2009年的圣诞周，他的圣诞专辑《My Christmas》一共售出了二十八万四千张。和最近两年很多音乐人促销的模式一样，波切利这张新唱片也是与他的演唱会门票捆绑销售，才使得本周的实体唱片销量高达十二万三千张。与此同时，在这一周的古典跨界专辑榜和古典专辑总榜中，波切利这张专辑都成功登顶。这张《Si》是美国唱片市场最近七年单周销量最高的古典音乐唱片，上一张单周销量更高的古典类唱片还是2011年七月份杰基-伊万乔（Jackie Evancho）的古典跨界专辑《Dream With Me》，当时上市第一周内一共售出了十六万一千张，获得了Billboard 200专辑榜的亚军。在公告牌Billboard 200专辑榜中，《Si》是最近十年以来第一张夺冠的古典音乐专辑，上一次有古典唱片夺魁还是2008年一月份，当时登顶的是乔什-格罗班（Josh Groban）的跨界节日唱片《Noel》，在Billboard 200专辑榜中，格罗班这张专辑一共五周领跑。《Si》中大多数歌曲都是意大利语，在公告牌专辑榜中，这是极少数能够夺冠的非英文唱片之一。2018年截至目前，算上波切利这张新作，只有三张非英语唱片登顶，前两张是韩国组合防弹少年团（BTS）的《Love Yourself： Answer》和《Love Yourself： Tear》。在防弹少年团之前，上一张在Billboard 200专辑榜中夺冠的非英文专辑还是美声男伶（Il Divo）组合的唱片《Ancora》，在2006年的二月份曾获得冠军，《Ancora》专辑中混杂了西班牙语、意大利语和法语，其中只有一首歌部分用到了英文。在波切利《Si》中客串的音乐人包括乔什-格罗班、英国当红女歌手杜亚-丽帕（Dua Lipa），俄罗斯女高音Aida Garifullina，英国独立民谣歌手艾德-希兰（Ed Sheeran）以及波切利二十岁的儿子马特奥-波切利（Matteo Bocelli）。其中，格罗班，丽帕和黄老板也都演唱了意大利语。在夺冠的波切利之后，美国女歌手Lady Gaga和布拉德利-库珀（Bradley Cooper）合作的原声唱片《A Star Is Born》在三周夺冠之后下滑到了本周榜单亚军位置，本周总销量九万三千张，比上周下降了大约十五个百分点。前YouTube网红Joji（原名乔治-弥勒）的唱片《BALLADS 1》依靠五万七千张的销量成绩获得了本周季军，在2017年的11月份，他的EP《In Tongues》曾登上过Billboard 200专辑榜，获得了第58名。紧随其后，托瑞-拉内兹（Tory Lanez）的第三张专辑《Love Me Now？》本周第一周上榜，以五万四千张的总销量获得了本周第四名，这是托内兹的第三张入围公告牌专辑榜前五名的唱片。据了解，托内兹首周的销量主要来源于网络流量，其中的四万八千张都是网络流量折合销量。在此之前，他的唱片《Memories Don’t Die》和《I Told You》分别拿到过季军和第四名。