新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，相声大师吴兆南在10月14日凌晨1时30分（洛杉矶时间），在家中安详辞世，享寿93岁。今（10月27日）举办告别式，在美国洛杉矶举行，家属低调办理，仅邀亲友参加。弟子侯冠群、刘增锴、刘尔金、樊光耀，徒孙姬天语、乔天蓝将赴美奔丧。预计11月2日在台北市中山堂中正厅举行《相声大师吴兆南追思会》，供台湾朋友到场致敬。徒弟侯冠群一头白发，在记者会受访时曾透露，12月1日原定在美国师徒同台演出“暖寿”，师父也非常期待，但师父公演前辞世，徒弟们仍会履行承诺，把这演出当作纪念演出，将和郎祖筠、刘增锴、刘尔金、姬天语、乔天蓝参加演出。他惋惜当时原要飞美看恩师，却接到吴媳电话通知噩耗，“师父年纪大了，医生到场说没办法强求，他很安详的离开。”吴兆南1926年1月14日生于“京兆地方”（现北京），自小就相当爱听说书；13岁那年，拜侯海林为师学习京剧，后又因崇拜思想家章太炎，为此取字“宗炎”。在1949年大动荡的时代，吴兆南随着国军来台，并在台北市萤桥旁卖烤肉营生，目前大家所熟知的“巴比Q”也是当时由吴兆南所取。1952年，26岁的吴兆南受马继良所创办的“萤桥乐园”邀约，出演“单口相声”，从此便开始钻研、专攻相声，当时吴兆南和魏龙豪默契甚佳，2人搭档一起走过40多个年头，还录制了许多相声作品，在1960年代红极一时，广为民众所熟知。