（文/六神磊磊）我成了你的粉丝一年多，才知道你的样子，然后又用了好几分钟的时间，才欣然接受。那是一个晚上，在中学校门口的小书店里，出现了一本叫《金庸传奇》的新书，封面上是你的大照片。这是第一次知道你的相貌。暖暖的灯光下，我看着封面上那个国字脸的，面相很柔和、很敦厚的人，有一点愕然，觉得和想象的不一样。那个时候，几乎所有的老师家长都反对读你的书。在我楼上的三班，几个哥们因为读你的书被发现了，女班主任让他们写检讨，誓死和你一刀两断，然后还得用刀割破手指头，按血手印。当年挨了刀的卢同学，现在也成了老师。不知道而今他会怎么对学生述说和你的故事。那时候心里总憋着一股气，为你委屈，觉得全世界好像都不理解你，说你不好。有一个叫王朔的人说你不好。还有一个叫何满子的人，在《光明日报》上发了一个文章，说你不好。我下课后留在教室里，写了厚厚的信，寄到《光明日报》去骂他。结果是石沉大海，人家报纸不给发。我深深感到自己人微言轻，帮不到你的忙。我愧疚不能为你做任何事，甚至在毕业上班之前，连一本你的正版书都没买过。你的人生起伏跌宕，精彩纷呈，那些重大时刻我都无缘经历。你中学时因为搞事情，写壁报讽刺学校训导主任，被开除，那时候我无缘经历、帮忙。你后来到重庆读中央政治大学，又打抱不平搞事情被退学，我也不在旁边。你被报社选到去香港，“南来白手少年行”，人生从此一大转折，我无缘结伴同行。你办《明报》，筚路蓝缕，艰难创业，我也没法买上一份去支持。在时代的乱潮里，你秉持理性和良知，发表《同情工人，反对骚乱》，发表《每个香港人的责任》，发表《烧不灭正义的声音》，被脑残围攻，被叫做“豺狼镛”，还受到生命威胁，我也没有机会说一句话声援。你父亲的遭遇，你孩子的不幸，你经受如同张无忌失去了张翠山、还有谢逊听说无忌去世的苦痛时，我也没有机会从旁开导，劝上几句。这种感觉，像杜甫说的，怅望千秋一洒泪，萧条异代不同时。我这个小号总是没有机会见一见你。蔡澜在书里秀和你的旅行，马云在你背后给你翻画册，我看得好羡慕，自己没有机会。我身边很多人都见过你，还给我秀合影；那么人自称认识“香港大哥”，保证带我拜访，最后还是不能。我小心地问过你的亲人、旧识，都被告知已无机会拜见。有一个拍摄节目的小组说已经敲定了行程，要拍你会见朋友。我和他们约好到时候扮作工作小编，执鞭坠镫、提包提器材一起去见，我不求合影，不求字，什么都不要就想见见，最后也没成行。终于今天，山回路转，不能见君，雪上空留马行处。又像是你写的：令狐冲最后踏遍了华山五峰三岭，各处幽谷，都没有找到风清扬的踪迹。不但没有机会见面，你甚至根本不知道我这个小号的存在。有一次大学的活动上，有同学问小查先生：老爷子知道磊磊吗？小查先生客气地说：我看也许大概是不知道。但是我脸皮厚。经常被问“谁特么是你的后台？”我都说：我的后台是金庸。这种心态，就好像杨过练习前辈的神功：“杨过自起始修习他的遗刻，越练越是钦佩，到后来已是十分崇敬，隐隐觉得自己便是他的传人一般。”采访里不时被问：要是见到老爷子，你最想说什么？回答总是：感谢你养活我。其实，我内心真正最想问的是：我算不算是你的传人？我继承了几分你的功力？你不认可几乎所有人写的传记，不认可众多人对你小说的改编。不知道你认可我吗？现在，我再也没有后台了。我真的是没有后台了。记得电影台词里讲，有时候难过的不是离去。而是没有好好道别。小时候有一首歌，叫《放心去飞》。放在这里，为你送行：终于还是走到这一天，要奔向各自的世界。没人能取代记忆中的你，和那段青春岁月。一路我们曾携手并肩，用汗和泪写下永远。拿欢笑荣耀换一句誓言，夜夜在梦里相约。放心去飞，勇敢地去追，追一切我们未完成的梦。放心去飞，勇敢地挥别，说好了这一次不掉眼泪。