新浪娱乐讯  据外媒报道，新婚燕尔的贾斯汀·比伯（Justin Bieber）虽然表面上过得悠闲自在，无忧无虑，内心却充满苦恼，这倒不是因为他对前女友赛娜·戈麦兹（Selena Gomez）旧情难忘，对她入院心存怜惜，或者对海莉·鲍德温（Hailey Baldwin）和他们在洛杉矶的生活有什么不满意。知情人告诉《人物》杂志，比伯的生活充满值得感激的人和事，但他时常会感到空虚。“比伯和其他人一样，情绪有起有落。他现在最苦恼的是明明知道自己身在无边的幸福之中，却还是会感到空虚迷惘。他觉得生活中缺少了一些金钱买不到的东西，一种缺失的幸福感。他非常感恩自己的美好生活，尤其感激海莉。不过他就是无法坦然享受眼下的一切，并感到快乐。以前他一直因为这个问题在接受治疗。”24岁的比伯与海莉今年9月在洛杉矶秘密结婚后，曾多次被拍到情绪失控需要海莉软语安慰。11月3日星期六清早，新近剪掉长发的比伯搂着海莉一起出门喝咖啡，他笑容满面，显然心情大好。知情人说，比伯为了和海莉多些时间相守，刻意推掉工作。“比伯看起来状态不错，但他还没准备好录制新歌，总是说他只想和海莉一起消磨时间。海莉似乎比他更愿意投入工作，他们为此争执了几次。贾斯汀只喜欢到处玩，看电影，找乐子。海莉精力旺盛，还有很多想做的事。关于工作这个话题两人完全不在一个频道上。”比伯抗拒工作的原因是经历了几年来无休无止的巡唱和录音，“他一直绷得太紧了，所以很享受现在无所事事的休闲生活，和他爱的女人在一起快乐度日，他不希望有其他事来打扰。他应该要不了多久就重返工作，但事实上他的钱够多了，根本不必这么拼命。”