（文/木头）高桥一生搭档荣仓奈奈带来的——《我们是由奇迹构成的》，又名“奇妙的生物学教师与他眼中的世界”。是部没有起起落落的剧情冲突，没有暗埋伏笔的连贯主线的剧集，慢节奏、治愈系，温柔，却也平淡的作品。所以甚至PO想要安利给朋友的时候，都有些不知道该从哪里讲起。故事的中心，便是高桥小哥所饰演的，活在自己小宇宙里的大学讲师相河一辉。他喜欢动物，热爱自然，每天都会跟自己养着的小龟乔治道早晚安，也会蹲在草丛前观察昆虫、跟青蛙对话。这样的一辉，在幼年时是个无法遵守规则的孩子，他擅自的行动总会遭到老师的批评：而成年以后，一辉依然是无法贯彻常识的怪人，他没有确认通知过家长，便带着好奇的孩子同行动物园，闯祸让所有人担心：而在奇妙的一辉身边，则有着各种各样的人。比如研究兴趣与他相投，总是对他给予宽容，还帮他应付学校教务抱怨的学科部长：比如虽然时长与他拌嘴，但是在生活上对一辉无微不至的家政妇山田：他们都比较像是这个故事的理想面，欣赏着一辉的特别，也对他与这世界的格格不入有着很多很多的包容。而代表现实面的，则是在最初，对一辉充满热情的课堂缺乏兴趣，冲着不签到混学分的学生们：还有奈奈所饰演牙医水本，她无论是面对一辉来看诊的时候，对话中莫名其妙的插播动物小科普打断自己；或者是发现一辉听到要拔牙后直接宣布离开的异样举动，还有不安分的行为、没有时间观念的爽约，都让水本感觉这个人有些“莫名其妙”可是，这些或埋怨或惊诧的目光，都并不会被一辉看到。像是他自己对于“龟兔赛跑”的全新解释：乌龟并不在乎胜负，只是享受着向前的每一步，专注于眼前的世界：一辉自己，就是乌龟那样的人吧，全然不在意周围的目光，只是探索着让自己着迷的一切。所以在让人无奈的另一面，他也让人觉得格外珍贵。所以，被带去野外调查的学生们，被他奇妙的发言些许吸引的水本，对一辉的态度，都在渐渐变化：前三集是非常温吞的三小时，或许会有人觉得无趣，可看下来PO怎么都觉得，这部作品也像一辉一样。对习惯了紧凑剧情或注意点密集的故事的人来说，总归要显得乏味单调。但它又着实难得，因为只是描绘着那些普通的日常，讲着不浓的鸡汤，有景有人，就足够可爱。配上恰好的BGM，听树叶沙沙作响的声音，听远处的鸟鸣；看时不时现身的小动物们，也看浓浓的绿意当然还要看高桥小哥的一辉，不能再可爱！顺便吐槽一下高桥小哥全剧就一件红外套噗