撰文/vivian新浪娱乐讯 采访窦骁[微博]是件很长知识的乐事。有时你甚至会恍惚忘记对面坐的是一位男演员，感觉他好像明天就要背起行囊又向着某个世界尽头出发，是个随时都会在路上的追梦少年。登山、射箭、骑行、骑马、陶艺……聊着个人爱好的窦骁有一种莫名的感染力，让聆听者都不禁想感叹生活的美好。或许，热爱正是窦骁紧紧握在手中的那把人生钥匙，为他打开无数的神奇之门，也让他拥有一种介于少年与男人之间的迷人气质。关于演戏谨慎挑选，大胆尝试窦骁至今还记得当年张艺谋导演的调侃：“牙齿是石灰刷的，84洗的吧？”八年转瞬即逝，当年的那位笑出一口大白牙的热血少年却依然如初，热爱演戏。接下来，《爱上你治愈我》《时间都知道》《海上繁花》《十年三月三十日》这四部由窦骁主演的电视剧与电影《日月》将陆续与观众见面。可想而知，继《楚乔传》中饰演燕洵一角，被网友怒赞为开挂式的演技吸粉无数之后，窦骁将迎来属于自己的爆发时刻。无论颜值气质、身高身材、演技表现力还是综合素质，在同龄男演员中，窦骁都算得上数一数二的顶尖者。而且对于演戏，他从来都不曾吝啬自己的努力。拍《破风》时，与彭于晏[微博]一起成为了专业水平的自行车手，甚至能完成360度空中翻车的高难度动作，还当上中国自行车联赛形象大使。拍《城市游戏》时，为角色苦练上肢力量，还成为了跑酷高手，剧组人送外号“窦瓦辛格”。不过窦骁坦言，此前出演的所有剧作中，最与众不同的当属《秋之白华》。“那时刚好赶上胶片电影的末期，我演的‘老三’也刚被大家熟知。在当时接到那样一部戏，对我的触动很大。”为了贴合人物，窦骁开启了熬夜与抽烟这两样自己并不习惯的生活方式。“演瞿秋白要有睿智，但不能太精神，整个人要累到心力憔悴的感觉。当一个人在强大的精神压力面前，内心又背负着家国存亡这样沉重的使命时，那种状态对我是一个很好的历练过程。”于是，我们看到了影片中戴上眼镜、身穿长袍的窦骁，俨然上世纪20年代的文艺斗士从民国缓缓走来，甚至有不少人感慨：简直跟历史书上的一模一样啊！回首过往时，窦骁很庆幸自己能适时地与这样一部作品相遇。“它让我的性格变得更沉得住。”或许正是由于这份来自内心的坚定力量，让窦骁在一众小鲜肉与油腻大叔之中成为一股清流，健康、简单又纯粹。关于生活享受青春最好的样子有人说，窦骁是一座总也挖掘不完的宝藏。因为除了演戏，他还有众多其他爱好，而且，这些爱好之前并不需要加“业余”二字。演戏与生活，塑造人物与探索世界，这两条线窦骁总能很好地交叉进行。他曾去非洲徒步攀登乞力马扎罗山，和探险家一道骑着机车穿越新西兰。今年夏天，他刚成功登顶了七大洲最高峰中最为陡峭的大洋洲最高峰——查亚峰。说起这次的经历，窦骁苦笑道：“最大的收获就是练就了等待的耐心。”因为天气和装备问题，等了五天才最终得以从山下出发。这也成了迄今为止对他挑战最大的一个山峰，下山时赶上雨夹雪，原本的小路变成了小瀑布，山体、身上和绳子的湿滑大大增加了难度和危险系数。不过他透露：“不管多难的境况，我怀里一直揣着一盒炼乳，因为据说如果迫降到一些原始部落，当地的族群非常喜欢炼乳，所以我一直把它当救命稻草一样保护着。”除了探险、健身、射箭、摄影，窦骁还有很多新晋爱好，这个话匣子一打开便收不住。“我很喜欢研究石头，如果有第二职业的话，我很想做珠宝鉴定师，去学切割工艺。我还很喜欢手表，研究各种手表的制作工艺，我觉得生活在瑞士的那些手艺人特别幸福。对了，我还想要建房子，因为我特别喜欢玻璃，最近看了一些帖子，窗户的设计真的可以成为一间房子的神来之笔。”窦骁边说边用手比划着，阳光打在他的指尖上，仿佛梦想也有了光亮与温度。他期待着找到一位投缘的设计师，可以使未来的家实现自己的种种设想，“比如智能化、简约感和通透感等等。”看着他憧憬的小眼神，突然明白了那句话：热爱，是一种幸福的力量。独家对话“不想让生活变成社交媒体”小星：《穿行新西兰》《勇闯非洲之巅》等这些你参加的纪录片让很多人颠覆了对于明星的认知，当时你是怎么考虑的？窦骁：没有任何考虑，就是兴趣所致。做演员是我的职业，但我不想让自己的生活也变成社交媒体。不演戏的时候去旅行，从自然中吸取能量，去见识更多的生活方式，人文景观，这些都是我喜欢的生活，我可以从中收获更多我认为珍贵的东西。同时，这两者也相辅相成。我在路上观察体会得越多，就越可以帮助自己的表演，作为演员，我也会有更多机会和专业人士一起去到很多这辈子都不会去的地方探索和发现，经历些不一样的事情，比如丛林徒步等。最让我享受的是这种生活与都市生活完全不同，有时甚至是与世隔绝、完全没有信号的。当大家都卸掉外壳完全生活在大自然中时，那种纯粹就是以心见心、将心比心，这种情谊和状态是我很喜欢的。小星：网上有不少你说各种语言的视频，你的语言天赋是天生的吗？窦骁：算不上。我只是不喜欢在自己的生活中出现知识盲区。可以不精通，但我不太能接受当别人聊一个话题时，自己完全不知道的那种感觉。比如最近我就很喜欢研究经济。小星：对于“爱”的理解这些年会有变化吗？窦骁：有的。以前觉得两个人在一起开心舒服最重要。现在更看重两人相互给予对方的信赖和寄托。尤其对于男性，至少对我而言，我开始更愿意去付出，愿意为感情去努力或改变，希望可以让人信任。小星：感觉你是一个特别热爱生活，积极乐观的人，会有情绪低落的时候吗？窦骁：我已经有很长一段时间没感受过那种Down到谷底的情绪了。我感觉自己已经学会或练就了一种技能，就是用别的方式去缓解或分散，甚至可以预先隔离很多负面消极的情绪。采访手记