新浪娱乐讯 据多家港媒报道，艺人蓝洁瑛于11月3日被发现在家中住所猝死，年仅55岁。目前，警方确认时间没有可疑之处，将案件作为发现尸体处理，稍后会确定死因。作为上世纪80年代最受力捧的无线新人，蓝洁瑛形象美丽，素有“靓绝五台山”的称号，曾先后担任多部剧集的女主，尤其以《大时代》“玲姐”一角最为著名。之后，转战电影圈，蓝洁瑛合作周星驰，出演《大话西游》中的春十三娘/蜘蛛精，成为她又一银幕经典。蓝洁瑛一生曲折，早年辉煌，而后90年代后期，演艺事业急速下滑，更一度因为精神失常被香港小报冠以“疯婆子”的称号。其中最受关注的莫过于，蓝洁瑛在一次采访中亲口承认曾被某影坛大佬性侵，引发不小风波。2006年，因长期缺乏工作， 蓝洁瑛申请破产，依靠政府救济过活。从“靓绝五台山”的天子娇女，到后来晚景凄凉形容枯槁，及至55岁猝死家中，一生浮沉，不免让人感叹唏嘘。年轻时风光无限 曾与林青霞[微博]、张曼玉等齐名1983年，蓝洁瑛进入第十二期无线训练班，当时的同班同学有吴启华[微博]、刘青云[微博]、刘嘉玲[微博]、吴君如[微博]、曾华倩[微博]等。因为形象姣好，蓝洁瑛受到无线力捧。1984年毕业后，她先后拍摄了《超越爱情线》《家有娇妻》《宝芝林》《画出彩虹》《扭计双星》等电视剧，成为无线最具潜力的新人。不过，蓝洁瑛性格强硬，不懂转寰，也因此得罪高层，被无线多次雪藏。1984年底，无线让蓝洁瑛改签5年合约，蓝洁瑛觉得太长，加上不肯剪发拍《大香港》，于是便遭无线雪藏半年。最终无线和蓝洁瑛双方作出让步，最终签了2年合约，可惜她于解冻后拍的第一部剧《六指琴魔》，反应欠佳，受捧程度也已大不如前，最后连带《倚天屠龙记》中赵敏的角色也失去。1986年，性格倔强的蓝洁瑛和无线非常不合作，分别借故推掉了《广厦》和《错爱》两部剧，又被雪藏起来。一直到1987年初合约期满，蓝洁瑛离巢。1988年，无线重新联络蓝洁瑛，双方谈妥签了1年的合约。1989年是蓝洁瑛当红的一年。全年共有7部剧集播出。不仅演技备受赞赏，工作态度亦转变，可谓好评如潮，尤其是《霓虹姊妹花》中的妈妈“生玲”一角，可谓蓝洁瑛当时的代表作，1992年，蓝洁瑛参与无线25周年台庆剧《大时代》，饰演“玲姐”一角，这是她日后最受认可的角色之一。玲姐一生坎坷，最终更惨死枪下。事后蓝洁瑛却向谭咏麟[微博]表示一直无法抽离角色的痛苦感觉，或许正是因为此片，为她日后的生活带来困扰，导致一度精神失常。这一时期，蓝洁瑛有意往电影圈发展，她先是不顾无线反对，改签了陈自强的经理人公司。这一时期的代表作，最受关注的就是和周星驰合作的《大话西游》，她在其中出演春十三年和蜘蛛精，让影迷印象深刻。1990年，蓝洁瑛曾与梅艳芳、刘嘉玲、曾华倩、上山诗钠、吴君如、罗美薇、邱淑贞及张曼玉感情要好，被黄霑戏称为“九龙女”。晚景凄凉 一代花旦沦为“疯婆子”九十年代后期，蓝洁瑛的演绎生命如流星一般急转直下，其个人生活也备受打击，前后差别之大，让人不得不感慨无常生命。先是1995年和1997年，蓝洁瑛的双亲分别离世，她因为一直未尽孝道而自责不已。之后男友钟保罗不知何故跳楼身亡，这些都给蓝洁瑛造成了很大的打击。1998年9月，蓝洁瑛在香港浅水湾道驾车失事翻侧，手部受伤及颈部受震荡，被送到东区医院接受治疗。在此之后，蓝洁瑛便不停传出受到精神困扰，数次被送往精神病院医治，其形容枯槁的照片更是多次登上香港小报的头版。后因长期缺乏工作，蓝洁瑛于2006年申请破产，每月只拿三千七百元政府补贴度日。蓝洁瑛的突然坠落，还有一件事不得不提。2013年，蓝洁瑛在接受香港八卦周刊采访时，声称曾遭到两位影坛大哥性侵，此后，传言愈加汹涌，没有定论。之后在2018年，有港媒还曝出两位影坛大哥的名字，一时轰动娱乐圈。另外，蓝洁瑛的性格也是一个重要原因。早年蓝洁瑛艳冠群芳，被无线力捧，即便是那时候，她也因为性格太过刚强，不懂得转寰。不过，玫瑰带刺，这又有什么错呢。11月3日，据多家港媒报道，蓝洁瑛被发现猝死家中，年仅55岁。报道称，三日凌晨零点28分，警方接到一名54岁雷姓女子报案，拜访蓝姓友人家中敲门迟迟未有回应，并且屋里传出了阵阵异味和噪音。消防赶到破门而入，发现蓝姓女子倒卧在地，救护人员证实她已经死亡，不需送院。警方相信时间没有可疑之处，将案件作为发现尸体处理，稍后会确定死因。一代当红花旦就此香消玉殒，可叹可悲！（安东/文）