新浪娱乐讯 据外媒，辣妹组合已于本周宣布将重聚开启英国巡演，第一场巡演将于明年6月1日在英国曼彻斯特拉开帷幕。但同样令外界震惊的是维多利亚此次将不会参加巡演，有消息人士称44岁的维多利亚此次缺席是因为她有一个家庭需要照顾，同样还有一家公司需要运营。在辣妹组合宣布重启巡演消息之后，维多利亚随后也在个人社交媒体上向其它四位昔日的队友表达了祝贺和对她们的爱：“今天对女孩们来说是一个特别的日子，因为她们宣布了自2012年我们一起演出以来的第一次巡演！我不能再和我的队友们一起上台了，但在辣妹组合里的日子是我生活中非常重要的一部分，我希望她们明年回到巡回演出时，能继续拥有如此多的爱和乐趣。”她还补充道：“我知道她们会上演一场精彩的演出，到时粉丝们都会过得很愉快！辣妹组合，友谊永无止境。”在二月份，辣妹组合其实就已经重聚过了。当时，维多利亚在个人社交平台发布了一张珍贵的照片，并配文：“爱我的女孩们！这是令人兴奋的友谊永无止境的女孩的力量。”虽然这次团圆和声明给了歌迷辣妹组合全员重聚的希望，但维多利亚还是跟媒体透露过巡演是不会发生的。她当时谈道：“能够见到这些女孩真是太好了，我们吃了一顿很有趣的午餐。真的很可爱。”据悉，辣妹组合早在九月进行过一次视频会议，但当时维多利亚并没有参加。在视频聊天的当天，组合成员之一的梅尔就曾在接受节目采访时表示她们正在计划重聚，但可能没有涉及到全部成员（有一位成员没有被涉及到）。她表示：“有一场重聚正在发生，我不知道是什么时候，但它的确快要到来了，但只是对于其中的四个人而言。”