新浪娱乐讯  10月30日，有网友在微博上发文构思出一部脑洞神剧：中年版《流星花园》，并指定李光洁[微博]、袁文康[微博]、雷佳音[微博]、郭京飞四人出演，之后，该条微博被李光洁翻牌回复，并艾特台版《流星花园》制作人柴智屏[微博]，而柴智屏也表示若拍《流星花园之人到中年》一定优先联络四位，互动逗趣。30日，有网友在微博上发文称想看tf老boys和老虎队演中年版流星花园，还安排好了每人饰演的角色及剧情。其中，李光洁演道明寺，是个人帅又多金的霸道总裁，工作室不苟言笑私下喜欢穿卡通袜子；袁文康是花泽类，温柔沉默脾气好，日常保温杯不离手，暗恋女生最后选择放弃；雷佳音是美作，副业杂志平面模特，擅长吹雪卖萌，还经营了一家店名为61cm的网店卖帽子；郭京飞是西门，明明是不差钱的富二代却喜欢当网红，社交平台的个人简介都是“有钱，真好”。之后，李光洁在该条微博下评论称“道明寺？显然是因为我的颜值”，并艾特台版《流星花园》制作人柴智屏，问“老师，您觉得呢？”随后，柴智屏回复称“从照片看，@李光洁有种道明寺幼稚的霸道，@袁文康有花泽类的柔情，@雷佳音有西门的幽默，@郭京飞有美作的不羁~如果有《流星花园之人到中年》 ，一定会优先联系四位~同时也希望《悍城》可以获得很好的收视成绩！”而袁文康也转发微博并配文“就这么定了”，几人之间的互动十分有趣。