李亚鹏@一号立井 又双叒叕投资失败了！股东下落不明、欠债4000万败诉。李亚鹏你该清醒了！我和李亚鹏没有私仇，而是公敌。李亚鹏一直把菲姐和李亚鹏离婚归咎于我。我想诚恳奉劝李亚鹏：一个人最难的是认清自己，李亚鹏你实在不合适经商，就不要再勉强自己了！连260元公告费都要拖欠！早在2013年，我就 ​新浪娱乐讯 日前，网络爆料人周筱赟时隔四年再发微博长文，称李亚鹏的中书控股公司投资房地产失败，欠债4000万拒不还款，极可能被列入“老赖”。新浪娱乐就此向李亚鹏方工作人员求证，截止发稿，对方一直未有回应。这并非周筱赟第一次实名举报李亚鹏。周筱赟自称曾是媒体人，后进入法律行业，现供职于某律师事务所。他此前曾多次实名举报李亚鹏，最受关注的是2014年，他在微博发长文爆料，指称“李亚鹏涉嫌诈捐100万并涉嫌侵吞刘嘉玲伊能静等明星和机构近5500万捐赠”。随后，李亚鹏在其官方微博上转发了嫣然基金的回应，并称：“敢于接受和面对伤害严重支持！”四年之后，周筱赟再发微博长文爆猛料。长文指出，李亚鹏的中书控股公司欠债4000万拒不还款，一审二审均败诉，目前债权人已申请强制执行。文章还晒出二审判决书等相关截图，并称法院已经查封、扣押李亚鹏名下存款、其兄李亚炜名下两套房产，但这些并未达到足额条件。因此，文章指出，如果李亚鹏继续拒绝还款，他很可能被列入“老赖”名单和限制高消费名单。