新浪娱乐讯 据国外媒体报道，曾经因为拍摄日本”自杀森林”内尸体而引起网友批判的”劈叉哥”罗根·保罗（Logan Paul）最近接受了媒体采访，深入剖析了自己遭遇事业低谷后的反思和新计划。2017年保罗是最红的Youtube网红之一，身价甚至达到了1亿3000万美元，还开始参与电视剧和电影制作，前景可谓一片美好。但就在去年12月，他在日本拍摄Vlog时，因擅自拍摄了一段”自杀森林”里的自杀者尸体而被网民广泛批判，随后10个月一直处于全世界舆论的集体嘲讽之中。这次能静下心接受采访，保罗也承认，”我之前的人生从来没有遇到过危机，每件事似乎对我而言都是轻而易举。我的网络节目观看人数比大多数国家电视台的王牌节目还多，而我没有任何预算，没有制片人，没有写手，甚至没有审查，只有我自己一个人。这可能注定了以后我可能会有大篓子，而我却没想到篓子能这么大。”去年去日本旅游这个决定，其实是他分分合合多次的女友，《神盾局》华裔演员汪可盈（Chole Bennet）的主意。当他们一组人来到东京时，保罗觉得自己需要一点空间，于是没和女友住同一家旅馆而和朋友在周围乱逛，继而偶然来到了”自杀森林”，并拍下了那段臭名昭著的视频。”当时我的女友说，你不和我住，可能你会后悔——但我没想到我会这么后悔”，保罗说。”当时我看到尸体的第一反应是不可思议，其实我应该有更多的同情心，我应该告诫自己不应该录视频。”——但与此相对的是，视频中能听到朋友在镜头外叫他关掉摄像机赶快走人的声音，保罗却完全忽视了他。视频发出后，整个互联网的人——从大明星到无数网友——都在唾骂他。”当我的手机开始冒烟，从朋友、家人、同学那里收到无数条短信的时候，我就知道自己完蛋了。以后人们说起我的名字时，这件烂事可能是他们唯一记得的关于我的事情。当时我只敢窝在旅馆里，不知道要怎么做”，保罗说。最后疲惫透顶的他，选择了录制一条含泪道歉的视频。事件并未停止——回到洛杉矶后，经纪人用一条又一条的糟糕消息轰炸他——”你的电视剧被推迟了！”，”Youtube决定停止你的迷你剧第二季！”最后团队决定让保罗录制一条防止自杀的公益视频来挽救事态。但事业的下滑仍在继续，谷歌甚至停止了对他的广告投入，让他的收益下滑了60%。保罗对此反思：”我太习惯被人们喜爱了。但是被人讨厌？天啊，我讨厌自己被人讨厌！”时间快进到今天，保罗表示这次经历让自己已经成熟了很多：”我知道这会很艰难，我也一直尝试不那么涉入政治。但通过这件事，我发现了许多观众都已经被人洗脑了，尤其是被他们的父母。而我一直在尝试让孩子们独立思考，因为你必须学会长大和为自己打算。”他表示仍然不会放弃自己的网红事业：”想封杀我？祝你们好运。能决定我命运的只有我自己，如果我讨厌了当网红，我的事业才会停止。但是现在创作就是我的热情，我热爱这份事业。”