美国戏剧家罗伯特·威尔逊这几年一直是上海国际艺术节的常客。作为一位致力于后现代演出艺术的开拓与探索的导演，他也被誉为“实验戏剧灯塔式人物”。自2014年、2017年相继带来《克拉普的最后碟带》《关于无的演讲》两部戏剧作品后，今年11月15日-17日，由罗伯特·威尔逊担任导演和舞美设计，携手德国杜塞尔多夫剧院共同推出的《睡魔》将在上海大剧院上演。这也是第20届中国上海国际艺术节的重要演出。《睡魔》根据德国浪漫主义和哥特式恐怖故事大师E.T.A。霍夫曼的同名短篇小说改编而成。故事以童年创伤为出发点：主人公小纳撒尼尔的父亲，一位神秘的炼金术士，死于爆炸。这个男孩相信，他母亲经常提到的那个睡魔，一定与这场悲剧有关联。传说中的这个睡魔在那些不想睡觉的孩子们的眼睛里撒沙子——直到他们的眼睛从他们的脑袋里掉出来，鲜血淋漓。这是一个令人毛骨悚然的睡前故事，以至于纳撒尼尔再也没有摆脱它的阴影。《睡魔》一直以来都是艺术作品的灵感和主题，有过很多故事和作品版本。此版《睡魔》，罗伯特·威尔逊联手了英国著名歌手、作曲家安娜·卡维和杜塞尔多夫剧院联手打造，在欧洲演出时，被国外剧评人定义为Grusical（恐怖音乐剧）。和之前两次来上海自导自演的作品不同，这一次的《睡魔》，罗伯特·威尔逊并没有自己登台，但他发挥了自己舞台视觉艺术大师的特点，运用微妙光线组合，精确的动作顺序和大胆的舞台布景，消除了现实与错觉之间的界限。迷人的眼睛、栩栩如生的木偶和神奇的火焰，构成了这部作品的很多舞台奇观。在剧中，安娜·卡维用她那充满戏剧性摇滚音乐，为作品增添了独特的感受。罗伯特·威尔逊的作品一直都很难归类，他的戏剧作品里时常能看到“静止”的表演和超乎寻常的“慢节奏”，建筑师出身的他也总是喜欢建构几何式的舞台空间。《睡魔》同样是一部集合了歌剧、芭蕾、交响、戏剧等各种舞台形式的作品，有着极具风格化的服装和化妆、抽离于现实世界的画面。《法兰克福汇报》评价：作品有着迷人的画面，但精美的道具与精准奇妙的灯光相比，简直不值一提。克里斯蒂安·弗里德尔是这个与众不同的乐团的中心，罗莎·恩斯卡特饰演的母亲和安德烈·卡兹玛奇克饰演的跳踢踏舞的睡魔脱颖而出。《德意志广播电台文化频道》则认为，安娜·卡维的音乐充满了能量。演出的画面通常是抽象的和多样的。威尔逊并没有试图将哥特浪漫主义的极端情绪性转移到现在。《睡魔》向我们展示了一个陌生而迷人的世界。这版《睡魔》是德国鲁尔艺术节的开幕大戏，引进此版《睡魔》并不容易。上海国际艺术节副总裁李明透露，去年罗伯特·威尔逊来沪参加艺术节，在演出《关于无的演讲》的同时，也举办了工作坊，并参加论坛等。项目洽谈在那个期间就开始了，由于威尔逊对舞台布景、道具、灯光、服装等都有很高要求，此次光道具就运了4个集装箱，剧组人员庞大，仅乐队演奏员和演员就各10人。另外，为确保舞台灯光布景等能和原版一模一样，外方团队带来50个幕后技术员，负责布景舞美搭建以及道具维护、化妆服装等。