文章来源： 环球人物坎耶·韦斯特，美国著名说唱歌手、制作人、设计师。1977年出生于美国亚特兰大。曾与耐克、路易·威登等品牌合作，在市场上引发轰动。对于全球名人来说，1月绝对是一年中最重要的月份。新年伊始，洛杉矶富人区的住户们就进入了好莱坞的“结业季”：各大杂志为他们总结去年成绩，颁奖典礼成为他们的考场，一份份排行榜更像成绩单一样，排出了他们在名利场存在感的强弱。坎耶·韦斯特显然是优秀学生的代表。他曾两度被选为《时代》周刊“年度最具影响力100人”；53次提名格莱美，21次获奖；前不久，著名时尚杂志《GQ》评选“2015年度最佳型男”，韦斯特打败了大卫·贝克汉姆等宿敌，蝉联榜首。《GQ》官网首页上，韦斯特一身驼色大衣，既利落又时尚。从默默无闻的音乐学徒到叱咤美国时尚圈的大佬，韦斯特向众人展现了才艺的重要性：他与音乐巨星Jay—Z、碧昂丝夫妇是莫逆之交，一起投资赚得盆满钵满；从小学习绘画，为耐克、路易·威登等品牌设计服装，连华伦天奴、亚历山大·王都亲自出席他的时装秀；他还出书、写诗，与好莱坞一大群编剧、导演称兄道弟……在这个越来越“看脸”的时代，不高也不帅的韦斯特靠着十八般武艺，成为当之无愧的“最佳型男”。想要竞选美国总统在美国，韦斯特常被粉丝贴上“旷世奇才”的标签。他的音乐在乐评和销量上达到双丰收，全球实体专辑销量高达3200万张，数字下载超过1亿次。然而在中国，他最出名的却是那张管不住的大嘴巴。2009年的美国MTV颁奖典礼上，韦斯特当场打断正在发表获奖感言的泰勒·斯威夫特，直言这个奖应该属于碧昂丝，搞得台下一片嘘声。事后，很多艺人在社交网络批评韦斯特，甚至连美国总统奥巴马也在采访中称韦斯特的行为“愚蠢”。好在韦斯特本人，也是个放得下身段的人。第二天就在网络上发表了70多则道歉留言，后来还多次在节目里做自我批评，并写歌向斯威夫特“赎罪”。及时的危机公关让这次“事故”没有持续发酵。韦斯特在那么大的场合下敢如此放肆，一方面是仗着自己在音乐圈地位高，另一方面则是因为碧昂丝是他的“师母”。韦斯特在美国乐坛崭露头角，是因为帮碧昂丝的丈夫、饶舌歌手Jay—Z制作专辑。Jay—Z是嘻哈圈最有权势的人物之一，在韦斯特还是个乐坛“个体户”时就把他签到公司旗下。嘻哈圈向来是个自视甚高的地方，能得到大佬Jay—Z认可的人屈指可数，韦斯特自有过人之处。韦斯特出生在美国亚特兰大一个中产家庭，父亲是摄影记者，母亲是英语老师。他很小就显出不寻常的天赋，5岁写诗，6岁画画，13岁就写出了自己的第一首饶舌歌曲。1987年，韦斯特母亲到中国南京大学教书，他也跟着入读南京一所小学。中国小孩一见到韦斯特就喊“霹雳舞！霹雳舞！”韦斯特就很配合地表演上一段，很快成了学校里的大红人。他还因为在学校跟老师发生争执，被请过家长。一年后，韦斯特回到美国，性格里不仅带着亚特兰大黑人特有的自我，还多了一份东方人的随和。大学毕业后，他在一些音乐公司当实习制作人，在同侪中是最用功、好学的，拿得了主意也低得下头。凭借才华，韦斯特成功被Jay—Z挑中担任制作人，后来自己出道当歌手，第一张专辑就一飞冲天，走上了嘻哈天王之路。事实上，音乐只是韦斯特事业版图上的一部分。2008年，他成立了自己的饮食公司——KW食物公司。2015年，他又跟着“师父”Jay—Z一起投资了音乐流服务公司Tidal，把触角伸到了互联网领域。最令人大跌眼镜的，是他在2015年8月的MTV颁奖典礼上，宣布将竞选2020年美国总统，在网络上引发无数讨论。从文艺界到商界再到政界，看来，韦斯特真准备吃下大半个美国。时尚圈的香饽饽在大众的印象里，黑人嘻哈歌手应该都是大金牙、宽T恤，身上戴着一堆会反光的饰品。而韦斯特出门总会精心搭配，西装、夹克、V领T恤，这些与嘻哈风马牛不相及的单品都是他的最爱。因此，他出道不久就被称为嘻哈界的时尚先生。也许是从小学习绘画，韦斯特颇有设计天分。2009年，他与耐克合作，发布了自己的球鞋系列——Air Yeezy。发布当天，耐克与韦斯特的“粉丝”蜂拥而至，耐克官网商城几乎瘫痪。几天后，鞋子的单价已经被炒到了上千美元。之后，韦斯特又和耐克两度合作，每次都造成轰动。有人统计，如果要收集齐韦斯特设计的6款鞋子，大约要花3万美元（1美元约合人民币6.6元）。韦斯特的市场号召力和设计能力在时尚圈传开，2009年，连一向“高冷”的路易·威登都邀请他联名设计球鞋。可是好景不长，2013年，路易·威登首席设计师马克·雅各布举行离职时装秀，没有给韦斯特发邀请函。于是，韦斯特试图约见路易·威登副总裁，却得到了“无理由相见”的回复。一怒之下，韦斯特号召全纽约的“粉丝”不要买路易·威登的产品，又在网络上掀起一场口舌大战。虽然韦斯特在设计圈话题不断，但跟他的私人生活相比，这些都是小巫见大巫。韦斯特的每一任女友，都可谓是美国时尚圈里的奇葩，既有背叛婚约的设计师，也有剃寸头的脱衣女郎，最著名的当属他现在的妻子——金·卡戴珊。卡戴珊是美国著名的真人秀明星，也是近年来好莱坞最受关注的名媛。她的姐妹不是超模就是明星，继父布鲁斯·詹纳还因为变性登上了去年《名利场》杂志的封面。和卡戴珊结婚之后，韦斯特变成了“爱妻狂人”。据美国《人物》杂志报道，著名的时尚女魔头、美国版《Vogue》主编安娜·温图尔一向姿态甚高，对卡戴珊这样的真人秀明星非常鄙夷。偏偏，卡戴珊的梦想就是登上一次《Vogue》封面。为了满足妻子的愿望，韦斯特屡次向温图尔请求，屡次被拒绝。2014年，也许是被韦斯特的诚意打动，温图尔终于同意让卡戴珊和韦斯特一起登上《Vogue》4月刊的封面。杂志一出，时尚圈掀起一片反对声，英国著名主持人兼设计师凯莉·奥斯本甚至直接在个人主页上说：“他们是想杀死《Vogue》吗？”2014年4月，坎耶·韦斯特与妻子金·卡戴珊登上《Vogue》杂志封面。2014年4月，坎耶·韦斯特与妻子金·卡戴珊登上《Vogue》杂志封面。而韦斯特完全不理会这些争议，马上就宣布要与阿迪达斯合作推出服装，并将登上2015年纽约时装周的舞台。开秀当天，安娜·温图尔、亚历山大·王、碧昂丝、蕾哈娜等众多名流前来捧场，堪称整个时装周星光最盛的一场秀。懂穿衣，会设计，还能顶住舆论压力偕爱妻一起拍封面大片，韦斯特真是当之无愧的“全能好先生”。型男看脸也看才纵观这些年各类时尚杂志评选的“型男榜”，一个显而易见的趋势就是：花瓶男再也不成气候了。曾经称霸榜单的美男子，诸如裘·德洛、奥兰多·布鲁姆如今已渐渐失势，反倒是韦斯特这样多才多艺、个性鲜明的明星成为时尚圈的心头好。还有一个挺有意思的现象，这两年各大品牌的首席设计师开始频频出现在型男榜单上。从路易·威登前首席设计师马克·雅各布到被称为“纽约潮流标杆”的亚历山大·王，再比如有“设计金童”之称的汤姆·福特，都是时下好莱坞的标志性人物。这几位当红设计师，有个共同点——多元发展。比如今年和韦斯特一起入围《GQ》杂志“最佳型男”的汤姆·福特，被称为“颜值”最高的设计师，一身雅痞西装总能成为“最佳着装榜”的座上宾。除了担任过圣罗兰、古驰的首席创意官，他还成立自己的服装公司，是新生代设计师们的偶像。2009年，他改编克里斯多福·伊舍伍的小说《单身男子》，并拍摄同名电影，由奥斯卡影帝科林·费尔斯主演，还拿到了奥斯卡、威尼斯电影节等多个奖项提名。电影中所有西装均由汤姆·福特亲自设计，掀起了当年的“正装热”。虽然型男标准不断改变，但也有人永远走在标准前面，那就是大卫·贝克汉姆。“看脸”的时候，型男榜上有他，因为他帅；重才的时候，也有他，因为他不仅写自传、搞慈善，还客串了盖·里奇的电影《秘密特工》。贝克汉姆一直是阿玛尼等大牌的广告宠儿，与他多领域的发光发热密不可分。