新浪娱乐讯 据外媒，11月6日为美国的中期选举日，各路明星也纷纷在个人社交媒体晒出有关于投票的照片，其中更是包括久久未在社交媒体露面的黛米洛瓦托（Demi Lovato）和抱着孩子并恶搞了一把的道恩强森（Dwayne Johonson）道恩强森在社交媒体上传的照片中赤裸着上身抱着他的孩子，不过他对照片进行了一些处理，他把孩子的脸P成了凯文哈特（Kevin Hart），整张照片画风十分搞笑。道恩强森也旨在通过此举希望提高美国民众对于中期选举的认识，鼓励美国民众都在选举日当天出门行使自己的投票权。道恩还提醒选民们在投票时要为自己孩子的未来而考虑，而不仅仅是为了自己的未来。久久未在社交媒体露面的黛米也在选举日这天打破了沉默，她晒出了一张自己正在投票台投递选票的照片，并也配文鼓励其他美国民众也积极行使自己的投票权。她谈道：“我很感激能及时投票，一票也许就能给我们的生活带来巨大的改变，起码它确保了我们的心声被聆听到了。”照片中黛米身穿一件深蓝色的巴伦西亚风格的牛仔夹克和黑色裤子。这也是她自8月在好莱坞家中因健康问题而送去医院后第一次在社交平台公开发帖。黛米也坦白了自己的健康情况，她表示自己需要时间来治愈并专注康复。