撰文/Vivian新浪娱乐讯 采访拍摄当天，聂远的出场是先闻其声，当大家听到那句自带混音共鸣的“早上好”，不禁脱口而出地回应：皇上早。最近有关聂远的报道很多，大多会提到一个词——翻红。对此，聂远并不介意，究竟什么才叫红呢？他把问题抛给记者，并给出了自己的答案：“我就是演员，演员就要拿作品说事。红不红都是机缘巧合，但作品是真的，只要演员对得起作品、对得起人物，我觉得其他的在我这里没有区别。”成功从没有偶然虽然距离《延禧攻略》的首轮热播已过了一段时间，但对于聂远演技炸裂的种种瞬间，网络上的讨论依然热烈。比如青筋都是戏、眼神会开车等等，还有富察皇后去世后，被网友吹爆的那滴泪，左半边是皇帝的得体，右半边是丈夫的痛心，一半是国与天下，一半是爱与家，一张脸，诠释出两种极致的状态。难怪大家要感慨：这是皇帝级别的演技啊！聂远则表示其实自己在演戏时一直都在一个状态里，每场戏都很关键，不会放过任何一个细节。聊到富察皇后死后的那场戏，他觉得那是对乾隆很大的一个打击。“大家都说高处不胜寒，在古代没有人能高过皇帝，他心中的孤独自然也是常人不能体会的，所以那场戏让我也有了很多感触。”作为曾经的“内地四小生”，聂远似乎一直在用自己的演艺生涯诠释着明明可以靠脸吃饭，却偏要靠演技是一种怎样的执拗与执著。他这一路走得虽然有些随性，却步步扎实。经他的演绎，有着一长串闪闪发光的经典角色。《上错花轿嫁对郎》中，他是翩翩公子齐天磊，温文尔雅的做派不仅迷倒了一大批姑娘，甚至至今都是很多人童年的白月光。《隋唐英雄传》里，他是鲜衣怒马、寒面银枪的罗成，他将这个有着悲剧色彩的英雄刻画得入木三分，甚至不少人说：聂远之后，再无罗成。还有《倩女幽魂》中的七夜、《汗血宝马》里的赵细烛、《贞观长歌》的李恪……每个角色都有着极高的辨识度，给人留下了深刻的印象。聂远表示，如今最让他开心的事情之一就是自己的辛苦付出能够被看到，观众能读懂他的表演。“每次看到网友写的那些评论我都特别感动，因为他们真的认真看戏了，这是给演员的最好回馈。”生活就像一盒巧克力没有人可以预知未来，就像聂远虽然在创作中就对《延禧攻略》充满信心，但也不曾事先料到会收获一众迷妹们的喜爱。不过，“双耳哥哥”如今已经对“大猪蹄子”这样的称号有了自己的全新解答：“在收集了解了众多不同的答案之后，经过我本人的处理加工，我理解它就是网友一种善意的调侃和吐槽，他们现在都挺有才的。”看微博的记录，被称为“中年宝藏”的聂远日常生活就是琢磨演技、坚持健身，外加不定期晒娃。他坦言如今拍戏的心态比以往更加从容，也更加谨慎。“现在，我既不想浪费别人的时间，也不想浪费我自己的时间，只希望能碰到好的剧本和团队，认真去做些有意义的事情。如果只是为了养家糊口去机械地拍戏赚钱，那我觉得还不如休息放松，充实自己。”独家对话关于聂远的那些事儿“演员之间没有对手，只有搭档”小星：你曾说自己一直在跟着角色成长，这是一种怎样的感受呢？聂远：其实我们每天都在成长。当然由于工作性质，我可以短时间内经历不同的人生，这会使我的感触更多也更丰富。我现在就非常珍视每一次工作的时间和机会，像今天拍杂志，我会希望自己调整到一个很好的状态，能完成让大家都满意的作品。包括采访也是如此，任何事情，我都尽可能去认真对待。小星：有人说你饰演的是史上最皮的乾隆，你自己怎么看呢？聂远：每个角色或多或少都会带有演员自身的影子，所以可能还是因为我最皮吧。当然，剧本给了我一个很好的基础，在这个范围之内，我可以适当地进行二度创作。我觉得人不管到什么年纪或是在什么位置，都还是会有很多面，这也正是观众喜欢这个人物的原因所在吧。因为他真实，不再是一个称呼、一个符号化的存在。小星：最近有关方法派与体验派的讨论，你怎么看呢？聂远：我觉得没有方法就无从谈体验，没有体验也无法更好地运用方法来完成表演。这两者其实是相辅相成，缺一不可的，完全不用把它们对立起来。在我看来，演员所运用的所有方法都是为了更好地去体验、去完成角色。小星：除了电视上热播的《延禧攻略》，九月份影院上映的《道高一丈》中也有你的精彩表演。电影和电视是两种不同的存在，你自身会有电影情结吗？聂远：作为演员当然还是非常向往大银幕。因为电影会对演员有更高的要求，需要去提炼表演的准确度，而且制作周期相对更长，拍得过瘾时一天可能只拍一到五个镜头。这样就有时间更好地去磨戏、探讨，这个过程对于演员而言就是养分与吸收的过程。小星：你知道最近在网上被大家津津乐道的拍摄花絮吗？比如“聂远教妃子演妃子”、“现场示范该如何表演”等等。聂远：其实我手机里存了很多现场的拍摄花絮。工作中我一直都很喜欢跟搭档交流，因为我要了解对方怎么想、会怎么演，这样我才能达到一个最好的配合度，我始终认为演戏不是一个人的事，而是一个整体。演员之间也不是对手关系，而是搭档，只有相互配合给予，才能让一场戏更舒服流畅，呈现出一个最好的效果。小星：古装戏与现代戏之间，你会有偏好吗？聂远：完全没有偏好。不过我现在越来越对自己有清楚地认知。曾经有一段时间，我真的认为自己什么戏都可以演，但现在我发现必须要承认每个人都有自己最擅长、最适合的一面，即使每一部戏的用心程度完全一样，但不同的人物出来的效果也会不一样。当然，我还是很希望能有合适的现代装角色得到大家认可。采访手记