新浪娱乐讯 11月1日，胡军携妻子卢芳、女儿九儿、李六乙、濮存昕在北京出席主演话剧《哈姆雷特》的发布会，胡军在现场接受媒体群访。追忆起金庸，胡军表示能演萧峰是他一生的荣幸：“每个人心目当中都有自己的武侠情结，能够演金庸老先生的《天龙八部》里的乔峰和萧峰，这是我一生的荣幸和幸运。在某种程度上，金庸老先生在我人生当中是一个贵人。”胡军在话剧中饰演丹麦王子哈姆雷特，作为北京人艺的职业话剧演员，胡军表示自己对戏剧舞台有着极深厚的感情：“作为一个戏剧演员，演上哈姆雷特这样的角色是一种荣耀。世界上每一个角落排演的《哈姆雷特》都有各自的精神需要去传承。”除此之外，胡军妻子卢芳将在此版《哈姆雷特》中一人分饰奥菲利亚和王后两个角色。谈起此次两人在戏剧中的合作，胡军表示有些意外：“平时她演戏的时候我帮她在家里对台词我们都能吵起来，我特别害怕她。但是特别奇怪，这次排练话剧的时候一次都没有吵过。”近日，金庸去世的消息令不少圈内人士深切悼念。发布会现场，胡军在接受媒体群访时追忆起金庸，表示能演萧峰是他一生的荣幸。Q：得知金庸先生去世什么感受？胡军：其实不是难过，只是觉得自己心里缺了一块东西。金庸老先生94岁高龄走了，在中国的传统上应该说是一种喜丧。但是到现在，我都觉得心里有一种说不出的滋味。得知消息的时候我在拍戏，在车里一直琢磨这件事，后来就在微博上发了一个七言的小诗，有一句是笑书江湖泪英雄，英雄就是金庸先生。Q：出演《天龙八部》中的萧峰对你来说意味着什么？胡军：当时我在接到这部戏的时候，我也是很忐忑，因为每个人心目当中都有自己的武侠情结。后来我就想，要演好我自己心目当中的武侠境地。因为当时我就觉得众口难调，每人心里都有一个萧峰。我很努力了，也很能吃苦。Q：能演金庸先生的角色更觉得非常荣幸吗？胡军：更多的是缘分。能够演金庸老先生的《天龙八部》里的乔峰和萧峰，我觉得这是我一生的荣幸和幸运。所以在某种程度上，金庸老先生在我人生当中是一个贵人。Q：对金庸先生印象最深的事情是什么？胡军：金庸老先生90岁的时候，我和黄晓明、李亚鹏去他家给他庆祝生日。我永远记得那个画面，金庸老先生拿起酒来对我说，‘我的萧峰，我敬你一杯。’当时我就觉得受到了特别大的鼓励跟认可，这个画面一直留在我脑子里。还有一个画面是我们要走的时候在等电梯，金庸老先生就在门口等着。有两个护理他的人一直在搀扶着他，我说金庸老先生您回去吧，他摇头坚决不回去，一直等到电梯门开了，我们进去了，他才跟我们挥手告别。这种感触这一辈子都在我脑子里是磨灭不掉。Q：有看到圈内的许多朋友也在深切悼念金庸先生吗？胡军：我觉得黄晓明、李亚鹏、刘涛他们这些人，跟我的心情应该是一样的。金庸老先生成就了我们这批演员，他在我们心目当中是一个伟大的人。（叶子/文 实习生 静怡/文 摄像/张大伟）