新浪娱乐讯 11月1日，话剧《哈姆雷特》发布会在京举行，导演李六乙，演员濮存昕、胡军、卢芳（胡军妻子）、九儿（胡军女儿）等出席。现场胡军提及与濮存昕共演，称“非常有意思”，并爆料濮存昕“老给他出歪招”。对于与妻子女儿一起参演《哈姆雷特》，胡军说，“很意外，是导演单独邀请的（女儿）。”胡军现场忆金庸表示：“能够在《天龙八部》中饰演萧峰，这是我一生的荣幸。”剧中，胡军扮演丹麦王子哈姆雷特，濮存昕饰演克劳狄斯和老王的鬼魂，值得一提的是，胡军妻子、话剧演员卢芳将在此版《哈姆雷特》中一人分饰奥菲利亚和王后两个角色，胡军女儿九儿也会作为剧中的“歌者”，一个声音创造者，与观众见面。提到与濮存昕共演《哈姆雷特》，胡军说：“是非常有意思的事。作为演员，演《哈姆雷特》是一种荣耀。”他谦虚表示：“濮哥已达到了（这个高度），我还在努力” ，并笑称：“濮哥老给我出歪招，问他当时上台演哈姆雷特时怎么想的，有什么感受，他说他什么都没想，一时冲动就直接上去了。”现场胡军回忆上次演哈姆雷特说“感觉自己当时好年轻好鲜肉啊。当然濮哥也很年轻，是为演这个角色故意扮老。”很多人对胡军女儿九儿参演哈姆雷特感到好奇，对此，胡军妻子、话剧演员卢芳表示：“邀请九儿演出我们也很意外，是导演单独邀请的。”并对胡军开玩笑说：“要谢谢导演给你机会（出演）啊。”谈及对于自己此次要一人分演两个角色——王后和奥菲利亚，卢芳表示幸运又忐忑，不过有信心呈现好。而导演李六乙则亲自解释了邀请九儿参演的原因：“是个偶然。某次一起吃饭时，九儿唱了首曲子，当时看着她的眼睛听着她的声音我就被打动了。后来拍哈姆雷特，就想到了九儿。”并称卢芳听到（邀请九儿）震惊地电话都掉了。另外，胡军在现场接受采访时被问到金庸先生去世，他表示：“能够在《天龙八部》中饰演萧峰，这是我一生的荣幸。”胡军的心情不是“难过”可以形容，而是“心里缺了一块东西。”据悉，《哈姆雷特》是李六乙继《李尔王》后导演的第二部莎士比亚作品，他现场介绍，“当代艺术家面对经典和传统应该保持敬畏，承担责任。无论是文本翻译还是舞台演出，都会让从业者和观众对莎士比亚有更深入的了解——既不会丢掉传统和历史，又更加注重当代和未来。”