【胡军忆金庸：能演萧峰是我一生的荣幸】#小饭独家# @胡军 今日出席主演的话剧《哈姆雷特》发布会，他曾在《天龙八部》中饰演萧峰/乔峰，感慨这是他一生的荣幸。#金庸去世#他的心情不是“难过”可以形容，而是“心里缺了一块东西”，回忆起曾和张纪中、黄晓明、李亚鹏一起到香港为金庸先生庆90岁生日， ​新浪娱乐讯 11月1日，胡军在北京出席主演的话剧《哈姆雷特》发布会，现场受访被问到金庸先生去世，他曾在《天龙八部》中饰演萧峰/乔峰，感慨这是他一生的荣幸。胡军的心情不是“难过”可以形容，而是“心里缺了一块东西”，回忆起曾和张纪中、黄晓明、李亚鹏一起到香港为金庸先生庆90岁生日，他永远记得那个画面，金庸老先生拿起酒“来，我的萧峰，我敬你一杯。”胡军不“随意”直接一杯酒干了，而那次电梯门口的挥手告别却成了永别。胡军：其实不是难过，只是觉得自己心里缺了一块东西。其实说句实话，金庸老先生94岁高龄走了，在中国的传统上应该说是一种喜丧。金庸老先生真的是给我们留下了一个武侠的世界，这种武侠的世界不光是我们的思想，我们的想象，甚至是灵魂上的。所以这一两天到现在，我都觉得有心里有一种说不出的滋味。 那时候我在拍戏，在车里一直在琢磨这件事，然后我就发了一次微博，就一个七言的小诗当时我真的想笑书江湖泪英雄，英雄就是金庸先生。胡军：其实说句实话，当时我在接到这部戏的时候，其实我也是很忐忑，因为每个人心目当中都有自己的武侠情结，英雄情结。到后来的时候我就想，我就演我自己心目当中的武侠的那种境地。因为我当时我就觉得众口难调，每人心里都有一个萧峰。 我是很努力了，也是很能吃苦。到金庸老先生90岁的时候，晓明胡子和亚鹏我们去他家给他庆祝九十岁生日的时候，我永远记得那个画面，金庸老先生拿起酒来说，来，我的萧峰，我敬你一杯。当时我就突然觉得受到了特别大的鼓励跟认可。然后金庸老先生拿着酒说随意，我怎么随意，作为一个萧峰，直接一杯酒就干了。这个画面一直留在我脑子里。还有一个画面是我们要走的时候，我们在等电梯，金庸老先生就在门口。 有两个护理他的工人就一直在搀扶着他，我说金庸老先生，您回去吧，摇头坚决不回去，一直等到电梯门开了，我们进去了，他才跟我们挥手告别。所以说这种感触，我觉得这一辈子都在我脑子里是磨灭不掉。Q：当时在拍那部戏的时候，金老先生会有期望吗？胡军：没有。他看看完了以后，当跟我要喝那杯酒的时候，他说出了我所有演完了以后的效果。Q：能演金庸的角色是非常说是荣幸也好或过瘾？胡军：更多的是缘分。我觉得其实每一个演员并不一定都能演所有的角色，但是能够演金庸老先生的天龙八部里的乔峰和萧峰，我觉得这是我一生的荣幸和幸运。所以说在某种程度上，金庸老先生在我人生当中是一个贵人。Q：大家都有发朋友圈感慨，有没有被朋友圈刷屏？胡军：我觉得像晓明亚鹏刘涛他们这些人，跟我的心情应该是一样的。 金庸老先生成就了我们这批演员。所以说金庸老先生在我们心目当中，他是一个伟大的人。