承蒙先生厚爱 让我完成了至今最难忘的一个角色 度过了人生最艰难的阶段 没有先生的鼓励和支持 唐人和我都难以走到今天 先生的侠义不仅在书里 更在他的生命里 先生走了 我们万分不舍 但我猜先生自己或许会说  “你瞧这些白云 聚了又散 散了又聚 人生离合 亦复如斯”@蔡艺侬: 06年射雕事故，各电视台虽然签了购买合同，但全部终止付款，导致公司现金流中断，我没想太多，咬牙一股作气，07年倾尽全力筹备射雕复拍，当时，某卫视主任提醒我，你们的版权是不是到期了，已经有下家在洽谈射雕改编权，并且跟电视台在签署购买合同了。我说我们只要开拍了，就没有限制关机时间，主任又 ​新浪娱乐讯 武侠小说泰斗金庸（原名查良镛）30日下午在香港养和医院逝世，享年94岁，曾在《射雕英雄传》中出演过郭靖的胡歌[微博]转发蔡艺侬[微博]微博悼念金庸。蔡艺侬发微博悼念金庸，并回忆起了当年因胡歌车祸《射雕英雄传》停拍一事，透露金庸先生曾仗义延长授权期，并分文未取，她说“06年射雕事故，各电视台虽然签了购买合同，但全部终止付款，导致公司现金流中断，我没想太多，咬牙一股作气，07年倾尽全力筹备射雕复拍，当时，某卫视主任提醒我，你们的版权是不是到期了，已经有下家在洽谈射雕改编权，并且跟电视台在签署购买合同了。我说我们只要开拍了，就没有限制关机时间，主任又提醒我，坊间传言太多，市场闹双胞，你还是有风险，别人都说你们复拍困难太多，不连戏了……当时，我马上联系银河出版社的总经理Peggy约见金庸先生，次日飞往香港，与金庸先生会面。金庸先生非常耐心的听了事情始末，问Peggy，下家的合同你们签了吗？Peggy说已经盖章了，但手续没办完，金庸先生让Peggy停掉一切手续，他问我，你还要多久的版权期？我说半年就够了，金庸先生说：一年吧！我激动了半天，告诉Peggy无论续签是什么条件，我们都没问题，老先生突然在一旁说：不用！我不收钱！然后他拿起笔和纸，亲自草拟了续签协议，让Peggy 打印出来，当场签字盖章！我捧着一份协议、两张鼓励的纸片，物轻，情义却是千万斤重。在你最艰难的时候，几乎是绝望的时候，大侠飘然而至，仗义相助，坚定你的信念！飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳。”之后，胡歌转发蔡艺侬微博悼念金庸先生，并配文称“承蒙先生厚爱，让我完成了至今最难忘的一个角色，度过了人生最艰难的阶段。没有先生的鼓励和支持，唐人和我都难以走到今天。先生的侠义不仅在书里，更在他的生命里，先生走了，我们万分不舍，但我猜先生自己或许会说，‘你瞧这些白云，聚了又散，散了又聚，人生离合，亦复如斯’”。（文：vhaha）