新浪娱乐讯 北京时间10月26日消息，艾玛·汤普森和罗里·金尼尔（《黑镜》《007》）、拉塞尔·托维（《寻》《神探夏洛克》）、T‘Nia Miller（《神秘博士》）将主演著名编剧Russell T Davies（《神秘博士》《同志亦凡人》）打造的联系现实世界的反乌托邦家庭剧《此去经年》（Years and Years），HBO也宣布加盟，如今该剧是BBC与HBO合作，2019年播出。剧情聚焦曼彻斯特的Lyons一家15年间的故事，讲述2019年的关键一夜后，英国社会受到剧烈动荡。那时，英国退出了欧盟，美国成为独狼，中国显示威力，一个新世界开始形成。而Vivienne Rook式政客——一种政客、娱乐人士、反叛者、骗子、危险人物的综合体新类型人物开始掌权，这个家庭也从此进入了未知的未来。汤普森就将饰演这个厉害的Vivienne Rook，金尼尔饰演一名财政顾问Stephen Lyons，Lyons家族的和平维护者。Miller饰演他的妻子，雄心勃勃又固执己见的Celeste，托维饰演他的兄弟，房地产官员Daniel。另有Jessica Hynes（《帕丁顿熊2》）饰演Stephen的姐妹Edith，为人激进；Ruth Madeley（《别夺走我的孩子》）饰演他的姐妹Rosie，正怀着孕；Anne Reid（《哈利法克斯最后的探戈》）饰演Lyons家族的大家长。