11月10日至11日，意大利芭蕾明星罗伯托·波雷将在国家大剧院上演一台名为“罗伯托·波雷和朋友们芭蕾精品荟萃”的演出。波雷不仅是芭蕾圈的男神级人物，也深受时尚、影像等艺术大师的青睐。新京报为你梳理波雷的朋友圈。罗伯托·波雷1975年出生于意大利的波雷，属于老天爷赏饭吃的芭蕾明星。他拥有古典高贵的气质、健硕颀长的身材，是绝对的芭蕾舞剧男主角，其中罗密欧是他最钟爱的角色。他每天都要训练五六个小时。他对自己的身材绝对自信，曾在接受采访时这样说：“我的身体是上天的馈赠，我必须好好爱护，否则就是逆天。”他的“伯乐”鲁道夫·努里耶夫1990年，芭蕾舞传奇巨星鲁道夫·努里耶夫（Rudolf Nureyev）最后一次出现在意大利斯卡拉大剧院的舞台上，是演出《胡桃夹子》。正是这次演出期间，努里耶夫在工作室注意到了15岁的罗伯托·波雷，并要求波雷展示了几个动作。不久之后，努里耶夫邀请波雷出演歌剧《魂断威尼斯》中的美少年塔奇奥一角，后来剧院以年龄太小为由拒绝了努里耶夫的建议。但是，与努里耶夫的相遇，改变了波雷的命运。他的“巨星搭档”阿尔蒂娜娅·阿斯穆拉托娃1997年，罗伯托·波雷第一次扮演《天鹅湖》中的王子齐格费里德，女主角则是当时已经名声大噪的国际巨星、马林斯基剧院首席阿尔蒂娜娅·阿斯穆拉托娃（Altynai Asylmuratova）。这个版本是由英国国家芭蕾舞团艺术总监德里克·迪恩编导的，包括70位天鹅扮演者、杂技演员和玩杂耍的艺人。因为这次演出，年仅22岁的波雷受到了玛格丽特公主和戴安娜的接见。达西·布赛尔1999年，波雷首次与英国皇家芭蕾舞团首席达西·布赛尔（Darcey Bussell）合作了芭蕾舞《胡桃夹子》，作为英国皇家歌剧院修复后的开幕演出。布赛尔20岁就成了英国皇家芭蕾舞团首席，并被认为是英国史上最伟大的芭蕾女演员之一。从这次演出后，波雷与布赛尔的长期合作关系开始了，他们作为搭档，演出了不少古典和现代芭蕾作品。赛奈达·雅诺斯基2002年，作为庆祝英国女王伊丽莎白登基50周年的重要活动之一，波雷受邀在白金汉宫演出了《天鹅湖》中的双人舞片段，与他搭档的是英国皇家芭蕾舞团首席赛奈达·雅诺斯基（Zenaida Yanowsky）。此后，他们还搭档过《舞姬》等作品。亚历桑德拉·费丽2007年，被誉为朱丽叶最佳演绎者的传奇芭蕾舞者亚历桑德拉·费丽（Alessandra Ferri）在纽约大都会歌剧院举行了退役演出。这次演出中，费丽邀请了波雷和她一同演绎《曼侬》以及《罗密欧与朱丽叶》。斯维特兰娜·扎哈洛娃被誉为“美神”的斯维特兰娜·扎哈洛娃是莫斯科大剧院首席舞者，中国粉丝昵称其为“ 美Z”。她曾与波雷在斯卡拉剧院上演过《天鹅湖》《吉赛尔》《睡美人》和《舞姬》，她称赞波雷是她个人最喜爱的合作伙伴之一。他与“导演”罗伯特·威尔逊美国戏剧大师罗伯特·威尔逊同时也是一位影像艺术家，2010年他曾拍摄了一组包括30位人物肖像的影像作品，于2012年12月在纽约展出。其中有一部分影像作品被投影在纽约时报广场的大屏幕上。他与“摄影师”布鲁斯·韦伯由于古典的外貌与完美律动的身体曲线，罗伯托·波雷是时尚圈的缪斯男神。其中，美国时尚摄影大师布鲁斯·韦伯（Bruce Weber）就曾为他拍摄不少照片。在他们合作三周年之际，韦伯特意为波雷拍摄了一本摄影集。在这本摄影集中，韦伯凭借他的镜头展现了波雷艺术与力量之美。