林怡妘/文、图新浪娱乐讯 陈建州（黑人）、天心与海裕芬主持《台北最High新年城》2019跨年晚会，今年跨年结合电音、电竞、电商、电频四大元素，邀请粉丝一起同欢“狂放电”，更宣布韩国女团EXID将赴台助阵。三位主持人7日在台北出席记者会，因黑人老婆范玮琪（范范）跨年当天在大陆有演出，他原想先斩后奏带儿子飞飞、翔翔到晚会现场，让他们在车上一起跨年，但范范坚决反对，直呼“馊主意”，希望儿子跟平常一样早睡，黑人笑说：“就拜托小亨堡，妈妈、妹妹在家顾小孩。”三人回忆过去主持跨年经验，黑人从主持乡镇跨年起家，当时还没有快速的高铁，他最怕歌手赶场迟到，笑说：“光丢海报就丢了一百多张，还不小心打到台下欧巴桑被骂！”天心也深受歌手迟到所害，撑场苦撑四十分钟，搭挡主持人欧汉声已把毕生会模仿的角色模仿一轮，才撑到歌手上台，而那年天气寒冷，天心在主持时嘴巴一直颤抖，隔天立刻挂病号。虽然跨年晚会常遇到寒流，对于今年主持服装，天心甜笑：“绝对负责任，我负责美就好了。”海裕芬过去是跨年晚会幕后工作人员，她最了解幕后辛苦，她曾在跨年晚会时手机被偷走，因手机裡有太多艺人讯息与照片，哀求对方还她手机。她也曾在台上广播提醒观众注意身边财物，没想到就眼睁睁看到扒手正在偷东西，扒手觉得被她坏了好事，还狠瞪了她一眼。而今年传出张惠妹将参与台北跨年晚会陪观众倒数，主办单位目前不愿正面证实，仅回应还在接洽中，也相当期待。（新浪娱乐台湾站 林怡妘/文、图）