新浪娱乐讯 据香港媒体报道，71岁萧芳芳自爆大学期间曾服用迷幻丸，遭母吞学费毁留学梦感触落泪，拒答谢贤是否初恋情人。71岁的影后萧芳芳前晚（11月7日）到香港大学接受港台节目《大学问：70+1》录影访问，谈到70年代放下如日中天的事业到美国读书，自曝大学期间曾服用迷幻丸！她还透露，自小希望能读大学，当年辛苦存够学费，到美国准备上学时，萧母却指做生意被骗钱，要求她将原本支付学费的那笔钱寄回去；现场谈到此处时，萧芳芳更感触落泪。这次是萧芳芳受耳患困扰之后首度接受节目访问，全场观众爆满，萧芳芳全程发挥风趣幽默本色，连连金句如“头可断，血可流，腰间不能积肥油”、“两次结束了爱情，复活了生命”，也有问必答。3年大学生活　订过2次婚被问大学生涯有何得益？萧芳芳自爆：“在三年大学生活中，试过两次订婚……两次都没有结成婚，最终取消婚约，两次结束了爱情，但是复活了生命。”她还透露，第一个未婚夫是中国人，性格比较大男人；第二个则是外国人。其实，萧芳芳13岁时已决意到外国读书，她当时找英文补习老师为她写信，申请入读英国皇家戏剧艺术学院，可惜没被录取。在她15岁那一年，萧妈妈叫她到新加坡、马来西亚登台，因为赚了钱才能缴学费，她当年登台返港后却发现钱还是不够，令她第二次留学梦碎。到了萧芳芳存够学费时，她已经是超级红星，当年只有三个人支持她留学，“其中一个反对的是我的初恋情人，我还因此跟他翻脸。到美国准备上学时，妈妈打电话来说‘跟人合作做生意，被人骗了些钱’，想我寄点学费给她，当时看着一步之遥的梦想在面前崩裂，觉得很辛苦。”幸得粤剧名伶助圆读书梦后来，萧芳芳幸得粤剧名伶“八叔”谭秉庸借钱相助，她才有钱缴交学费，实现她读大学的梦想，说到八叔的恩情时不禁落泪，一度哽咽。她也不讳言曾少年轻狂，在美国曾与同学吃迷幻丸，“去到美国觉得很自由，试过跟同学吃迷幻丸，不过自己没有反应。”讲座结束之后，萧芳芳谈到八叔时仍感触很深：“八叔是一个德高望重的名伶，比仙姐（白雪仙）、任姐（任剑辉）还要早一辈。当年他借钱给我缴学费，后来还了给他，他也有收回。”除了在财政上对萧芳芳施以援手，就连登台他也给予她帮助，“在美国的那段日子，他好照顾我。有一次登台，有些黑社会在戏院拿走我的照片，八叔知道之后即刻找人出来谈，第二天照片全贴回墙上。”拒答谢贤是否初恋情人萧芳芳接着笑说，当年上飞机之前，母亲跟她说，“美国小朋友出门口时，妈妈会派避孕套给他们”，其实想是跟她讲性教育，不过交代方式较“含蓄”。大学毕业返港后，萧芳芳没多久就嫁人，她说：“当年想着回去美国读硕士，但因为妈妈身体不好，所以就留下来，继续拍戏，有钱不是赚啰。怎知道一下结了婚，怎知道两个月不到就离婚，之后又继续再拍戏啦。”萧芳芳在1975年嫁给秦祥林，小俩口后来于1977年分居，1978年正式离婚。而被问到初恋情人是否是“四哥”谢贤时，她卖关子说：“这个我就不能答啦，你们自己猜，你们（媒体）随便写啦。”