新浪娱乐讯 武侠小说泰斗金庸（原名查良镛）于2018年10月30日下午在香港养和医院逝世，享年94岁。好友董桥写长文悼金庸，他形容金庸“是当代中国文化界独一无二的风云人物，也许也是中国历史上靠一支笔成功影响几代人的稀有传媒人物”，形容其成就不是奇迹，是他的用功他的博学和他的毅力的成绩，“金庸坐在那里不说一句话依然是金庸，不必任何光环的护持”。董桥悼金庸全文：金庸先生是当代中国文化界独一无二的风云人物，也许也是中国历史上靠一支笔成功影响几代人的稀有传媒人物。他创办的报汇一纸风行，统领一九四九年之后两岸三地忧国忧民的思想潮流，朝野注目。他创作的武侠小说风靡读书界，倾倒数代人，让他的广大读者或深或浅消受了中国文学的薰陶。金庸先生的成就不是奇迹，是他的用功他的博学和他的毅力的成绩。我跟随他做事十数年，领受他的教导也目睹他的行止，在时局风涌云起的时刻，他的政论始终抱持知识人的良知和传媒人的天职，不亢不卑，字字入骨。金庸先生一生读书，晚年还去英国读博士，那是他的抱负他的心愿。其实、金庸坐在那里不说一句话依然是金庸，不必任何光环的护持。据悉，上世纪80年代初，查良镛邀请董桥出掌《明报月刊》，董桥后来转任《明报》总编辑，两人合作多年，相交相知。