《正阳门下小女人》由蒋雯丽、倪大红等主演，讲述了蒋雯丽饰演的徐慧真从1955年至改革开放后的几十年间，带领身边人创业致富、走向小康的故事。该剧在北京卫视、江苏卫视播出后，受到观众认可，但剧中蒋雯丽饰演女主年轻阶段的戏份也遭到一定质疑，有观众表示有“装嫩”嫌疑。而这几日蒋雯丽在《大宅门》里饰演的白玉婷疯狂“追星”的片段在微博上也引发热议。剧中，和偶像相片结婚的白玉婷被网友奉为“追星鼻祖”、“打赏”第一人。新京报记者专访蒋雯丽，她一一回应了这些话题。“我和张国立[微博]都被说过老黄瓜刷绿漆”对于在《正阳门下小女人》饰演年龄跨度很大的角色，蒋雯丽表示饰演徐慧真涉及的年龄跨度真的很大，需要从不到30岁演到70岁，对演员来说是个考验。当初她和张国立演《金婚》的时候，也有相同的问题，也遇到过观众同样的质疑，“我和张国立也被大家说成‘老黄瓜刷绿漆’，但播出后效果非常好，大家谁都不说了，因为好的人物刻画观众最后还是会接受和赏识，所以对这样的评论我并不是很担心。”事实上，蒋雯丽认为导演不希望人物到了中途因为年龄问题再换一下。“一是很难找到形象相似的年轻演员，二是气质上的各个方面能一致的也不容易找到。驾驭年龄跨度大的角色，我觉得正好我们这个年龄的演员是能够做到的。太年轻的演员可能年龄没问题，但如果后来让他们去演老人，到时候大家又觉得不自然了。”她认为，可能这样的操作会有不足，前半部分年长去扮年轻，可能观众会有些格格不入的感觉，但观众慢慢往后看，“50集的剧现在才播10多集，等角色越来越靠近我们本来的年龄，观众应该越看越舒服。我们当时拍《金婚》《娘要嫁人》都有类似的经历，但最后可以证明一切，我并不担心年龄的问题。”另外，她提到从年轻演到老，两个演员之间的默契会越来越强烈，后来大家就会觉得很好。当新京报记者问蒋雯丽，观众觉得她的眼睛总是风情万种，特别有神，有什么保养秘诀时，蒋雯丽表示，“非常感谢观众对我的认可。我自己其实不知道，我看自己的戏总是觉得自己这也不好，那也不好。眼神我从来没有去刻意练就，我在中戏教书，也有很多学生问我该怎么练眼神？我说眼睛是心灵的窗户，你的心是怎样的，你的眼神自然就会呈现出来。如果想让自己的演技很干净，你的心就要很干净。比如说的风情万种，我也是在我喜欢的时候才表现出来。主要都是根据剧情、角色情绪自然而然地流露，到了戏的具体桥段，就具体调整自己的心态，而不是刻意去调整眼神。”谈到十几年前拍《大宅门》，现在拍《正阳门下小女人》，蒋雯丽称，演戏的心态确实变了很多，驾驭角色的能力比那个时候要强了，“比起《大宅门》中的白玉婷，《正阳门下小女人》的角色很不一样。白玉婷很简单，是个纯粹活在自己世界里的人，有点一根筋，但是徐慧真则是一个智慧、干练的商业界奇才，无师自通，我自己觉得拍这部戏好像学了一本经商教科书，从一开始的公私合营到改革开放发家致富，实在太棒了。徐慧真的成功秘诀就是真和善、人也很美，传递着正能量。”《大宅门》即兴扔首饰吓坏陈宝国对于自己饰演的《大宅门》里的白玉婷被称为“追星第一人”，蒋雯丽表示在网上看到了这些讨论，“我觉得特别有意思，其实每个人都有偶像，我最欣赏梅丽尔·斯特里普（梅姨）。偶像就是一种对人生的激励，当你眼前有这么一个人，就会很有动力，能不断进步。年轻人为梦想疯狂一次无可厚非，但也要稍微适度和理智一些。因为我本身是演员，所以对这个行业很了解，但很多粉丝不是这个行业里的，会把演员和角色合二为一（去热爱）。但其实演员是演员，角色是角色。一些粉丝现在很狂热，但过了一个阶段，遇到现实问题，例如柴米油盐，要为生活奔波时，就会变得理智很多。”在《大宅门》里，白玉婷做了即使是现在追星粉丝们也望尘莫及的事：去后台看偶像万筱菊卸妆、坐第一排给万筱菊捧场、激动时将自己的首饰全部扔上台，蒋雯丽说“把金银首饰扔上台”这场戏全是即兴发挥，灵感是借鉴了迈克尔·杰克逊的演唱会，“我在光盘上看了杰克逊演唱会，粉丝们疯狂地叫着，哭得不行，还有躺着出去直接激动地进了医院的，我想怎么那么疯狂？白玉婷对万筱菊的喜欢肯定不亚于这些粉丝对歌星的喜欢，演的时候我就即兴把首饰丢了上去。”她笑说，自己哭成那样又扔了首饰，让在场的斯琴高娃和陈宝国都“受到了惊吓”，“我们不是同一天拍的，那场戏很大，先拍他们的反应再拍的我，他们不仅吃惊也觉得效果很好，还说如果早知道我要这么演，他们可以再换个反应。”蒋雯丽回忆说，“因为《霸王别姬》的关系，本来郭宝昌想让我演杨九红，但因为他跟我讲了很多白玉婷本人的故事，例如白景琦葬礼的时候，大家都来了，只见一辆福特轿车停在门口，白玉婷穿一双白色高跟鞋，一身白旗袍，一头白发，走进灵堂坐到太师椅上，用手绢沾了两下眼泪，这个人物太神奇了，我就特别想演她。后来郭导还跟我说，‘你真是会挑角色。’”