由蒋雯丽、倪大红、田海蓉[微博]、乔大韦领衔主演的京味儿年代情感剧《正阳门下小女人》正在北京卫视、江苏卫视[微博]热播。该剧讲述了在上个世纪五十年代的北京，被丈夫抛弃后独自拉扯女儿长大的单亲妈妈徐慧真，在继承了小酒馆之后，经历了公私合营、改革开放等历史阶段，通过奋斗，赢得爱情和事业，成为一名受人尊敬的女企业家的故事。该剧自播出便叫好叫座，网络评分高达8.1，收视率始终位于同期第一。但不少观众对于该剧前期年近50岁的蒋雯丽饰演20多岁的年轻女人，以及后期对演员过度磨皮提出质疑。该剧导演刘家成[微博]向新京报记者独家回应，他们也曾考虑过找年轻的演员，但该剧三分之二的戏份都在表现40到60岁，“我们担心年轻演员撑不起来，也担心选两个演员会影响观众的连贯性。”对于后期磨皮，刘家成坦言，磨皮是为了让演员在呈现20岁和40岁不同阶段时，皮肤状态能有明显的区别。蒋雯丽挑战20岁出头？演员最重要的是状态刚拿到《正阳门下小女人》的剧本时，刘家成原本是拒绝的。“京城三部曲”《傻春》《正阳门下》和《情满四合院》已经拍完，“秉承事不过三的原则，我当时不太想接京味儿剧了。”但最终他还是被这个故事打动。“由于特殊的地域原因，北京底层老百姓一直是最关心国家大事的，吃饱喝足了就侃政治，所以这个故事发生在大前门下就非常有风格。”剧中，蒋雯丽从徐慧真的20多岁饰演到60多岁，横跨近40年。不少观众表示，年近50岁的蒋雯丽“逆龄”演20岁的单亲妈妈过于“扮嫩”。对此刘家成坦言，虽然剧情开篇徐慧真十分年轻，但这段戏份在剧中只占三分之一左右。在选角时，刘家成也曾考虑过启用年轻演员，但他担心对方前面演得很舒服，但阅历却撑不起40到60岁的大量戏份；若前后采用两位不同的演员出演，观众看剧的连贯性也会受影响，“这部剧没有一个特殊节点，比如女主角的状态会完全改变，所以我们怕观众不接受。”最终刘家成选择了年纪居中，演技和形象也最适合这个角色的蒋雯丽出演。在拍这部戏之前，刘家成从未见过蒋雯丽，见面之后他发现蒋雯丽完全可以驾驭各个年龄，“一个演员最重要的不是年龄，而是状态。”刘家成坦言，蒋雯丽最开始对于“扮嫩”也有自己的担忧，但最终她还是被人物的命运打动。蔡全无爱掰手指？倪大红自己设计的小动作剧中，倪大红饰演了徐慧真的第二任丈夫蔡全无。蔡全无非常木讷，但上过学，拥有“知者减半，省者全无”的智慧。不喜欢表达，只用行动去表示。刘家成说，在剧本阶段时，他们就确定邀请倪大红出演。“这个角色就是为他写的。我们一定要找一位不说话，就‘有戏’的演员。”刘家成曾和倪大红合作过《正阳门下》《情满四合院》，他说，倪大红生活中就是不需要通过台词，站在那儿就能找着感觉的演员。“而且生活中他话也特别少，有时候还冒出点冷幽默。”在剧中，蔡全无还有一个特殊的小动作：其他人说话时，他总是会坐在角落，低着头，不停掰手指。刘家成透露，掰手指的动作是倪大红自己设计的。“这个角色不太爱说话，所以倪大红某一场戏没台词的时候，他就坐在那儿掰手指头。我看到之后，直接把镜头对在上面了，觉得特别有意思。”刘家成表示，这是对人物理解得特别透彻时，才会有的下意识举动。当蔡全无心情特别紧张的时候，倪大红的手指就会掰得比较快；当蔡全无无所事事的时候，倪大红的手指就会掰得很慢。“这是人物内心情绪化的一种表达。”演员皮肤过度磨皮？导演自己看了也不舒服由于该剧前期，不少中年演员需要挑战饰演20多岁的年轻人，为了让演员的皮肤能有明显的区别，后期为他们做了磨皮处理，光滑的脸上没有一丝岁月痕迹，但也有不少观众表示过于失真。刘家成坦言，刚开始后期曾修了三个不同程度的磨皮版本，原本是以第二版2度的“真实自然”的为准，“第二版只是稍加修饰了一下。”但最早购买该剧的某家电视台却坚持要用第三版，“我当时还挺生气的，我跟后期公司也发过牢骚，说你听导演的，还是听他们的？因为有几个镜头让我看了也不是很舒服。”虽然最后这家电视台没有播出该剧，但第三版版本已经发出去了，也没有机会再调整。虽然只有前几集不太自然，但刘家成坦言，网友的建议让他反思，未来拍电视剧时要越做越小心，“我现在筹备的这个戏，开机前就已经开始准备一些特效的东西了。虽然不存在磨皮、修饰这种状况，但如果真的有，我们也会坚持我们自己的判断。”　　场景显得有点假？实景变成旅游景点只能搭景为了体现原汁原味的老北京，刘家成对每一个布景、道具的还原都要求非常严格。在《情满四合院》中他按照1：1的比例搭建了一个四进院，但大部分胡同、街道的景观仍是在北京胡同实拍的。在《正阳门下小女人》拍摄时，刘家成却发现东城区（原崇文区）的草场胡同有些地段已经变成了旅游景点，“非常漂亮，但这已经不是当年的老北京风格了，所以我们很多外景计划都取消了。”