新浪娱乐讯 11月3日凌晨，多家香港媒体报道蓝洁瑛在寓所内去世。蓝洁瑛是前无线艺人，曾有“靓绝五台山”美誉，出演过《大时代》、《六指琴魔》、《大话西游之月光宝盒》等作品。蓝洁瑛上世纪80年代是无线最受力捧的新人，却是出名难服侍。她曾认为5年合约太长要减至2年，引来无线不满，将她雪藏；解冻后拍摄《大香港》，蓝洁瑛又嫌造型难看而拒演；夏天拍古装片，她称怕热会出疹而拒绝；复工后，因为经常迟到，再度被雪藏。1987年，蓝洁瑛与无线正式约满后到台湾发展，但因得罪台湾节目高层，只好回流香港。1998年9月，蓝洁瑛发生车祸，治疗后她大失常态，语无伦次；1999年4月，她因为服食过量药物产生幻觉，被送进尤德医院精神病房治理。2004年1月24日，报警声称要自杀。2005年申请破产。3月又被诊断发现子宫肿瘤……2015年TVB午夜档重播神剧《大时代》，热爆全城。在剧中扮演玲姐的蓝洁瑛曾出席《102观星总部》节目中，接受了梁荣忠的采访。节目中，蓝洁瑛不但化了妆，还将一头银发染成全黑，显得神采奕奕，年轻了不少。蓝洁瑛称，《大时代》中的玲姐是她演艺生涯中最喜爱角色，她还清楚记得当年的拍摄点滴。演艺事业之外，蓝洁瑛感情生活亦受关注。蓝洁瑛情路坎坷，1986年，与她热恋的邓姓乡绅忽然开煤气自杀，离她而去；其后传出她与艺人钟保罗秘密拍拖，不幸的是，1989年，钟保罗在寓所跳楼自杀。但在访谈中，蓝洁瑛断言否认与钟保罗曾谈恋爱。2004年之后，蓝洁瑛几乎就没有再接拍过任何影视作品，也由此断了生计。据称，她靠着救济金度日，这点她并未否认，还披露，有人定期会接济她，日子还过得下去。蓝洁瑛称自己平常会去教堂与教友谈心，跟街坊的关系也都不错。