新浪娱乐讯  北京时间11月4日消息，据香港媒体报导，有“靓绝五台山”美誉的蓝洁瑛昨天（11月3日）凌晨被发现在赤柱寓所内猝逝，终年55岁，消息震惊娱乐圈，认识她的圈中好友都觉得悲痛。跟蓝洁瑛曾被封“九龙女”的刘嘉玲[微博]与曾华倩[微博]觉得难过，希望她在第二个世界快乐。刘德华一时未能接受，觉得心痛舍不得。与蓝洁瑛合演经典剧集《大时代》的郑少秋慨叹：“这么年轻就走了！”他表示蓝洁瑛拍摄时很入戏，曾抗拒他演的丁蟹角色。近年与蓝洁瑛有联络的杨曼莉，透露一个月前通电话时，蓝洁瑛患病不停咳嗽。蓝洁瑛曾是无线当家花旦，却半生坎坷，早年破产，以及受情绪问题困扰，在赤柱独居多年。她突然离世消息，令人惋惜。刘嘉玲惊闻好友离世，伤心透过短讯表示：“难过……！她太年轻了，最近接二连三收到自己认识的朋友离开，心情不多不少会受影响，希望她去到另一个地方会生活的开心、自在。”曾华倩感叹很可惜，希望蓝洁瑛去到第二个世界可以找到真正的快乐。另一名“九龙女”邱淑贞说：“希望她可以荣登极乐、早证佛果！”吴启华[微博]：性格较执着偏激吴启华与蓝洁瑛是无线第12期训练班同学，他觉得可惜。他跟蓝洁瑛多年没见，最后一次近10年前，当时听说她精神有些问题，去她家中探望聊天，当时她的情况挺令人担心，说看见有不干净的东西，还指他后面也有一个，他被吓得有点儿害怕。当年大家读训练班感情深厚，他还表示蓝洁瑛性格较执着、偏激，是麻烦的人，很多事都批评，相处久了不太舒服，慢慢变得朋友少了。现在人走了，希望她去第二个世界会适合多些。刘德华与蓝洁瑛拍过剧集《真命天子》，他说：“近日接二连三收到昔日友好相继离世的噩耗，一时间真的未能接受下来，感觉痛心、舍不得，希望蓝洁瑛一路走好！”罗家英[微博]与蓝洁瑛拍过两部电影，他在微博发文说平时没联络，只是有一次在街碰到她，蓝洁瑛说身边经常有些东西骚扰她，有点儿怪力乱神。郑少秋：入戏到抗拒丁蟹郑少秋在《大时代》演“丁蟹”，与蓝洁瑛有很多对手戏。他说：“心里很不舒服，这么年轻就走了。她拍《大时代》时很用心，也很入戏，入戏到甚至有些抗拒丁蟹这个人。拍完《大时代》后就没再合作过，也只是从报章杂志得知她的近况，知道她一路来好像过得不太开心。就这样走了，真的很可惜！也很不舒服，只能说愿她一路走好！”杨羚[微博]心情沉重不多说杨羚拍《大时代》与蓝洁瑛成为好友。好友突然离世，她心情沉重，回复《明报》记者说：“对不起，不想多说。”同剧刘青云[微博]说：“听到很不开心、很难过，真的没什么可以再说了。”邵仲衡在社交平台留言：“Yammie（蓝洁瑛） 顺风啦。”《大时代》监制韦家辉对蓝洁瑛离世感伤感，希望她可以在天家安息。他表示过去蓝洁瑛曾有一些负面新闻，但在他心目中，她是位有道德又用心的演员，并不是人家所说难搞、难相处的演员。在拍《义不容情》及《大时代》时，蓝洁瑛很用心，认真演戏及一起研究如何把戏演好。林建明：病折磨得她好惨“心晴行动”创办人林建明早年曾帮助蓝洁瑛，她说：“生老病死是必然，每个人来到这个世界都身负任务，当任务完成了就要离开。蓝洁瑛真的有病，并不是普通情绪病，自己控制不了，折磨得她很惨。”演协会长古天乐[微博]对蓝洁瑛离开深感惋惜，协会正努力联络其家人，如有需要，一定会全力协助。杨曼莉：早前通电话不停咳嗽杨曼莉透露警方已联络到蓝洁瑛家人，但她不方便说太多。她一个月前与蓝洁瑛通过电话，听到对方病了不停咳嗽。她说有粉丝在经济上帮助蓝洁瑛，生活没问题，去年曾有导演想找蓝洁瑛拍戏。（颖颖）