新浪娱乐讯 据香港媒体报道，55岁骤然离世的蓝洁瑛，一生大起大落，教会成为最后归宿，54岁珍姐是她人生最后一位挚友，珍姐带她走入教会、认识牧师、参加聚会，抱着孙子逗她开心，为她开生日会，连最后发现她过世的也是珍姐。“她（指蓝洁瑛）对人真诚、心地善良，爱干净。”在珍姐眼中，蓝洁瑛是个可怜人，就像她在电视剧《大时代》中饰演的玲姐一样。珍姐哽咽着说，这段历时近5年的相遇相知，是两人的缘分。据香港媒体报导，珍姐昨忆述大约4、5年前在赤柱广场一家茶餐厅遇到蓝洁瑛，“我从来不问她以前的事，只当认识一个新朋友，我不想八卦，只是想关心她，令她觉得有朋友真心对她好。”起初双方定期在赤柱露天广场会面，其后邀请蓝洁瑛出席教会BBQ，认识牧师及教会朋友。蓝洁瑛信天主教，珍姐信基督教，但无碍两人情谊，“她有事会直接讲，常常叫我不要那么大声啦！……她好疼我的孙子，整天抱着他，一起分享薯条，她英文很好，直说如果我孙子英文不好，可由她亲自补习”。蓝洁瑛近年与娱乐圈人士及家人断绝往来，珍姐每逢过年过节，或空余时间便煲汤煮菜，约她在赤柱广场品尝，有时还会亲自送上门，她记忆中的蓝洁瑛不挑食，鸡、鱼、牛肉都吃，素菜则最爱冬菇，但蓝洁瑛为人真诚，知道漂亮的冬菇花费不菲，即使身无分文，仍坚持手头有钱后，买来冬菇才交给珍姐料理，说绝不会让别人吃亏。珍姐记得蓝洁瑛是4月27日生日，当天珍姐买来生日蛋糕，与另一名教会朋友及孙子，约蓝洁瑛在赤柱露天广场庆生，她当时笑容满面，珍姐看在眼里乐在心里。对于蓝洁瑛生前的是非，如精神失常、找人借钱度日、家中凌乱如垃圾岗等等，珍姐逐一替好友平反，“她从来不找人借钱，我去过她家里，好干净，她很喜欢分类，白纸放一边、罐头放入同一个袋；她喜欢看书，不会乱七八糟”。前晚珍姐上门察觉好友有异报警，之后证实蓝洁瑛离世，因为警员将珍姐挡在门外，她只能站在外面向屋内鞠躬致哀。她昨哽咽向记者说，她所属的教会有意代办蓝洁瑛的身后事，让她能陪伴好友走完人生最后路程。