新浪娱乐讯 11月6日讯，曾经“靓绝五台山”的息影女星蓝洁瑛，日前被友人发现在独居的赤柱寓所猝逝，终年55岁，令邻居、好友、影迷与圈中艺人纷纷大表惋惜。警方初时未能联络到蓝洁瑛家人认尸，至昨晨，蓝洁瑛的姐姐蓝洁卿现身西环域多利亚公众殓房办理认尸手续，她戴 帽、口罩及黑超，更以手遮样，极尽低调，全程不回应传媒提问。昨晨8时45分左右，蓝洁瑛胞姐蓝洁卿由两名亲友陪同到达西环殓房，惟当时殓房未开门，一行人在门外等候。戴上帽、口罩与黑超遮样的蓝姊拒绝受访，更背对镜头。殓房于早上9时开门，蓝姊向职员出示身分证办理认尸手续。约1小时后，蓝姐与亲友离开殓房，仍然全程低头，更以手遮面，对传媒提问亦一概不作回应，然后一行人便急急上的士，由西环驶往金钟统一中心。蓝姐与亲友到金钟下车时继续以手掩面避开镜头，一行人步上统一中心一间酒楼食饭。期间，蓝姐友人礼貌向传媒表示谢绝受访。其后，蓝姐与亲友于11时45分左右食完饭出来，蓝姐依然戴帽及口罩，但已除去黑超换上有框眼镜。当传媒问到演艺人协会可有联络她提出协办丧礼一事及有关丧事的安排，蓝姐一概不回应，一直保持沉默。传媒一再要求蓝姐停步讲两句，她才开腔：“我无回应！”说罢便步往港铁站离去。于蓝洁瑛猝逝后曾联络其姐的林建明昨日向记者透露，已于前晚联络到蓝洁瑛胞姐，向其表示香港演艺人协会愿意配合帮忙，林建明感觉蓝姐初步意向想由教会协助，因蓝洁瑛生前已受浸成为天主教徒，听闻教会将安排一个位给她。大姐明表示无论由哪方面为蓝洁瑛办理身后事也好，最重要大家安心，死者安息，她会尊重蓝姐的决定。蓝洁瑛生前曾于2013年3月在赤柱的天主教圣亚纳堂受洗，并得圣名Maria。赤柱圣亚纳堂昨日在专页发表通告，透露将于本周五晚上为蓝洁瑛举行追思弥撒，敬希教友出席为其祈祷，愿其早日安息。不少影迷对蓝洁瑛猝逝深表震惊及不舍，昨午1时半左右，一名中年男士手持一束黄玫瑰，现身蓝洁瑛赤柱寓所楼下，他自称是影迷，特地从内地来港。当他要求保安让他上楼向偶像献花，保安却迟迟不肯开门，亦不肯代收花束，最后他只好将花束放在大厦门外后离去。及至昨午3时10分，再有一对专程从内地来港的男女，同样手拿一束白玫瑰现身蓝洁瑛寓所楼下，两人亦要求上楼而不果，男影迷唯有在大厦外放下花束，并燃起三支烟及三鞠躬后离开。 （视觉中国/图并文）