新浪娱乐讯  11月3日，香港演员蓝洁瑛被发现猝死家中，终年55岁。这位曾被誉为“靓绝五台山”的香港女明星，事业浮沉让人扼腕外，其情路更是曲折。蓝洁瑛曾和梁朝伟、周星驰、吴启华等有过合作，也因此传过绯闻。不过，这些都只是绯闻。据相关报道，蓝洁瑛一生只交过四个男朋友，其中属和香港知名DJ钟保罗，以及富商公子郑家成的恋情最受瞩目。不过，这四段感情无一例外都没有取得好结果。1983-1986 邓姓男子两人于1983年开始交往。当时，蓝洁瑛刚刚进入无线演员训练班，之后受到力捧。不过，这一时期，蓝洁瑛性格刚强，因合约年限等得罪无线，先后被两次雪藏，事业并不顺利。据蓝洁瑛友人透露，这位邓姓男子是一位乡绅的儿子，家世显赫。不过，离奇的是，他在1986年开煤气自杀。自杀原因，至今没有人知道。1986-1989 钟保罗钟保罗是香港知名DJ，1978年入行，81年任职亚视前身丽的电视，还曾与张国荣、陈百强主演《喝采》。1985年，钟保罗加入香港无线，做主持，因口齿伶俐、说话幽默，被认为是无线金牌司仪何守信的接班人。那个时候，蓝洁瑛的事业逐渐步入正规。除主持外，钟保罗还担任很多大活动的司仪，因此和蓝洁瑛有过不少合作机会。两人金童玉女，曾一度到了谈婚论嫁的地步，感情非常深。就在此时，钟保罗深陷债务危机。1989年9月1日，钟保罗于沙田第一城寓所堕楼自杀，年仅30岁。命运无常在于，蓝洁瑛遭遇感情重创，但1989年她共有7部剧集播出，爱人离世亦是她最红火的一年。但蓝洁瑛2015年出席《102观星总部》节目，接受了梁荣忠的采访时，却断言否认与钟保罗曾谈恋爱，称“我见过他几次，他是我一个女朋友的朋友，我同钟保罗不熟。”1996-1998年 郑家成钟保罗的死对蓝洁瑛造成了很大的伤害。加上1995年、1997年，蓝洁瑛双亲分别离世，她也自责未尽孝道。也是在1996年，蓝洁瑛开始和香港郑姓富商的小儿子郑家成交往。据说两人感情特别好，郑姓公子还在西贡买了一套价值600多万港币的海边豪宅送给蓝洁瑛。最后两人分手，坊间还有传闻说是蓝洁瑛被下了降头。据传言，两人曾前往尼泊尔，请喇嘛灌顶。当时同去的还有一位女性朋友。这次旅游之后，蓝洁瑛不知为何性情大变，最后闹得分手收场。2001-2003年 加籍男友进入2000年，蓝洁瑛的事业接近停工，并且因行为反常，常常被传受精神病困扰。据蓝洁瑛的好友说，蓝洁瑛和这位加拿大籍男友于2001年开始交往，曾一度想过跟随男方嫁往加拿大。但这段恋情依旧没有好结果。两人于2003年年末分手，据说当时男方不辞而别，返回加拿大。（安东/文）