新浪娱乐讯 香港女星蓝洁瑛11月3日凌晨被发现在自家暴毙，享年55岁。蓝洁瑛早期演出《大时代》《万家传说》《盖世豪侠》等多部经典港剧，外型靓丽的她，还拥有“靓绝五台山”封号。2015年，TVB午夜档重播《大时代》，获得超高关注度。刚过完52岁生日、在剧中扮演玲姐的的蓝洁瑛也曾上《102观星总部》节目，接受梁荣忠的采访。在节目中蓝洁瑛曾坦言有兴趣复出，并笑说：“还是做演员啦，难道要我写稿呀？”节目中，蓝洁瑛不但化了妆，还将一头银发染成全黑，显得神采奕奕，年轻了不少。访谈过程中，蓝洁瑛没有出现精神恍惚的情况，语言表达流畅，思路也很清晰，看来精神状况还不错。坦言想复出 不喜欢“靓绝五台山”称号接受采访时，蓝洁瑛称，《大时代》中的玲姐是她演艺生涯中最喜爱角色，她还清楚记得当年的拍摄点滴。梁：当年你怎么想到去考无线训练班？蓝：杨羚[微博]和我好熟，是一个朋友的表妹。当时她让我陪她去考训练班，交了报名表，她又临时不去。我对她说你不去我自己去，就这样参加了。梁：拍过那么剧集，你最喜欢哪个角色？蓝：还是《大时代》。这部剧剧本好，导演、演员都很好。我最初以为演一个学生妹的角色没什么困难，心里有些不够重视，后来看了回放，才发现无论灯光、造型，还是自己的表现，这个角色都很难把握，韦家辉监制让我重拍，还好我很快找到感觉，很顺利。梁：坊间民意调查最想看你的《盖世豪侠》，你自己喜不喜欢？蓝：我肯定不喜欢啦，那个角色太惨了。梁：有人想找你复出，帮你避开媒体，你想不想复出？蓝：当然想了，怎么会不想？梁：想做什么工作呢？蓝：还是做演员啦，难不成要我写稿呀，扛摄像机我又不会。梁：你当年有个称号，靓绝五台山。（当年香港的广播道上有香港电台、商业电台、亚洲电视台、无线电视台和佳艺电视台，从而这条街道得到花名叫五台山，而蓝洁瑛则是被公认所有电视台的女艺人中最漂亮的，因此她被称为：靓绝五台山！）蓝（抢着说）：这个称号不好，靓就靓啦，为什么要说“绝”？我真不算靓，我觉得关之琳[微博]，李嘉欣[微博]好靓啦。靠救济金过日 健康最重要2004年之后，蓝洁瑛几乎就没有再接拍过任何影视作品，也由此断了生计。据称，她靠着救济金度日，这点她并未否认，还披露，有人定期会接济她，日子还过得下去。蓝洁瑛称自己平常会去教堂与教友谈心，跟街坊的关系也都不错。梁：身边有没有朋友可以联系？蓝：有，但不多。我以前和Maggie（张曼玉）、吴君如[微博]、杨羚比较熟，但现在都没联系了。梁：那你生活上怎么处理？蓝：靠救济金咯，还有一个内地影迷会借钱给我，每个月给我几千块。梁：我们除了聆听，有什么可以帮你？蓝（沉默一下，然后笑说）：我也不知道，有好听的歌，就录给我听一下，好电影也录下来给我看看。梁：观众希望你能开开心心的。蓝：最重要的是健康，不只是开心，健康可以让人感觉好宁静好安宁，是一种内心的喜悦，这比开心更重要。