新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，港星蓝洁瑛淡出娱乐圈多年，自2013年底自曝过去曾被2名香港影坛大哥强暴，再次登上新闻版面，最近又被爆料住在筲箕湾的公屋期间也曾遭到变态狂欺凌，2005年发现子宫内长肿瘤，离开影坛后的生活相当凄凉。蓝洁瑛的密友杨曼玲透露她长年来生活坎坷，饱受精神问题困扰，老是错失工作机会，导致现在沦落到需靠政府补助过日子，而没钱时卖了位于赤柱的房子，搬到筲箕湾的公屋居住，却常遇到变态狂骚扰：“好多次有人在她面前脱裤子，她好怕，我和她一起遇到过好多次！”近期又不断更换电话号码，导致许多圈内好友到找不到她，也无法提供她任何援助。至于蓝洁瑛吸毒及患有精神疾病一说，杨曼玲否认好友有吸毒，但坦承对方确实有服用精神疾病方面的药物，并声称这是1998年初车祸造成的后遗症而非精神状态出问题。据悉，蓝洁瑛现在已经逐步回归正常生活，虽然子宫长了良性肿瘤，但在住院治疗后开始信天主教，有了信仰的依靠，才再度注意自己的仪容和家中整洁，也会记得把窗帘拉上以维持隐私。今年初据友人透露，蓝洁瑛不看报、不上网，不久前与蓝通电话时，“感觉她的健康状况不太妙”，因为近日蓝所居住的广东地区气温骤降，加上蓝常常服用抗精神病药物，对于神经系统和心血管皆会有损害。友人还说，蓝洁瑛是一个清纯的女孩，把“圣洁”看得很重，他曾陪对方去找过教会牧师聊心事，希望能帮蓝找到一个让心裡阴影得到抚慰的方法。另外，他也透露虽曾帮蓝介绍个好男人，但对方不愿意去见男方，“可能她伤得太深了，什么人也不相信了”。（ETtoday/文）