新浪娱乐讯  据台湾媒体报道，港星蓝洁瑛淡出荧幕多年，曾被封为‘靓绝五台山’风华绝代，可惜晚景凄凉，3日凌晨被人发现在家中厕所暴毙，享年55岁，粉丝一度担心没人帮忙处理后事，所幸香港演艺人协会主席古天乐[微博]出面协助，并称会持续想办法，找到蓝洁瑛的家人。事实上，她除了有一对兄姐，还有三名同父异母的哥哥。蓝洁瑛为本名，但其实，她原本想改的艺名为“蓝梦夏”，原因是：“觉得有个‘梦’字，夏天也是满好的（季节）。”不过，她后来觉得有点做作，才因此作罢。蓝洁瑛一出道时，就被电视台力捧，中间虽因合约纠纷及拍戏迟到，遭公司两度雪藏，后来靠《义不容情》再站稳一线演员地位，1995年演出周星驰电影《大话西游》蜘蛛精一角更成为最经典角色，但在《大话西游》上映不久后，她就淡出荧幕前。1998年9月，蓝洁瑛在香港浅水湾自驾翻车，送医后无大碍，但此后10余年，屡次传出精神异常的消息，还被港媒将她和陈宝莲、蔡枫华、洪朝丰封为“四大癫王”。2000年她大闹温哥华机场，遭机场警方拘禁在精神病院10多天，几乎没有工作的她经济陷困境，2005年申请破产后，仅靠香港政府给的港币3700元生活。蓝洁瑛2013年接受周刊访问时，坦言曾遭2位影坛大哥性侵，并透露2位大哥有黑道撑腰，其中1位曾开设娱乐公司骗取新人卖身，并且性侵多名女星，甚至是工作时的化妆师也不放过，受害者因害怕不敢张扬，该大哥恶名传遍演艺圈，不过究竟这个人是谁，至今没有答案。家庭方面，蓝洁瑛是家中么女，1995年逢遇双亲离世，对她来说打击相当大，这也成了她心中一大憾事。再隔3年，她经历一场车祸，从此变得精神恍惚，在外人眼中言行失神，多年来，外界盛传她家中脏乱、平常靠借钱度日，不过，据香港媒体报导，她的挚友、也是首位发现她暴毙家中的人“珍姐”，出面替她反驳，强调蓝爱干净，家中井然有序，且从不向别人借钱。珍姐形容，蓝洁瑛不仅爱干净、爱看书，更是个“对人真诚、心地善良”的女人。双方交情相当好，4月27日逢遇蓝55岁生日时，也是她买了蛋糕，在教会中与另名友人，一起陪蓝庆生，只是没想到，这竟会是蓝洁瑛最后一次过生日。（文：ETtoday）