周星驰经典电影《大话西游》中，蓝洁瑛扮演的蜘蛛精春三十娘戏份不多，却是一出场即令人惊艳，在一处荒村野店，强盗问春三十娘：“什么人？”春三十娘答曰：“难道各位看不出来我是个女人吗？”强盗问：“你来这里干什么啊？”春三十娘答：“世途险恶，北风凛冽。一个弱小女子想找一个栖身之所歇息一下洗洗身上的风尘。”强盗问：“你知不知道这里是什么地方啊？”春三十娘说：“此地乌烟瘴气，各位又面目狰狞。绝不像是一家客栈，莫非是一间黑店？”香港娱乐圈虽然不可用黑店来形容，但这段周旋之语却像极了蓝洁瑛在娱乐圈所要面对的一切，一个弱女子与随时侵蚀自己的暗黑之间的对峙。11月3日，曾经被称为“靓绝五台山”的香港演员蓝洁瑛在家中去世，终年55岁，这位30年来疯癫过日，被视为香港娱乐圈的一个笑话的演员，终于像一部日本电影《被嫌弃的松子的一生》的名字一样，结束了其“被嫌弃的一生”。名人去世，家人好友粉丝均会悲痛万分难舍分别，但蓝洁瑛是个例外，她的去世对她而言是解脱，众人皆愿她可以安息，在那边的世界离苦得乐。不喜欢被称“靓绝五台山”，靓就靓了，为什么要绝？虽然在刚踏入演艺圈时曾被力捧，集万千宠爱，但以蓝洁瑛孤傲不通世故，且又敏感缺乏安全感的性格，或许，从她踏入这个圈子的一刹那，人生就已经埋下了悲剧的种子。蓝洁瑛1963年4月27日出生，自小家境不错，但是父母感情失和，父亲重男轻女，母亲后来带着她改嫁，没想到继父是个会对家人施以暴力的人，蓝洁瑛也没少受到继父的拳打脚踢，所以出道后以笑靥如花、眼波流转而有观众缘的蓝洁瑛却曾向媒体表示：“其实，我内心有隐忧，一点也不开心。”20岁时，朋友的表妹杨羚[微博]让蓝洁瑛陪伴自己报考无线演员训练班，交了报名表，杨羚又临时不去了，蓝洁瑛说：“我对她说‘你不去我自己去’”，就这样蓝洁瑛参加了无线演员训练班，与刘嘉玲[微博]、吴君如[微博]、曾华倩[微博]、刘青云[微博]、陶大宇等成为同学，更被称为“靓绝五台山”（当年香港的广播道上有香港电台、商业电台、亚洲电视台、无线电视台和佳艺电视台，从而这条街道得名叫“五台山”），在美女云集的演员中，蓝洁瑛有多美艳可想而知。蓝洁瑛还曾与梅艳芳、刘嘉玲、曾华倩、上山诗纳、吴君如、罗美薇、邱淑贞及张曼玉感情要好，被黄霑戏称为“九龙女”。毕业后蓝洁瑛的第一份工作是和周星驰搭档，主持儿童节目，但很快，蓝洁瑛就被无线（TVB）力捧，与刘德华、梁朝伟[微博]出演了电视剧《家有娇妻》《画出彩虹》等剧集并一炮而红，仅在1989年一年，她就拍摄了近十部影视剧。成名之后的蓝洁瑛很快被批评为恃宠而骄，性格强硬，也因此得罪了TVB高层。1984年尾，TVB让蓝洁瑛改签5年合约，可她觉得太长，结果被无线雪藏半年，最终双方妥协，蓝洁瑛签了两年，之后，本打算让她拍摄《大香港》，她嫌“猪肠头”造型太丑不愿剪发拒绝；拍摄古装片，她嫌夏天太热，怕发热疹，再拒绝。TVB盛怒，给了她一个出场不久便死去的角色后，再度将其雪藏。原定由她出演的《倚天屠龙记》的赵敏也换其他演员，之后因为拍戏迟到，蓝洁瑛第三度被TVB雪藏，直至1987年合约期满。1988年，无线与蓝洁瑛又签了一年合约，此时的蓝洁瑛也不再耍大小姐脾气，不仅演技受到好评，工作态度也得到认可，1989全年她有7部剧集播出。2015年，蓝洁瑛做客《102观星总部》节目，被提及“靓绝五台山”时，蓝洁瑛抢话说“这个称号不好，靓就靓啦，为什么要说‘绝’？我真不算靓，我觉得关之琳[微博]，李嘉欣[微博]好靓啦。”这是个疯狂的世界，每个人都疯了！1992年，蓝洁瑛参与香港无线25周年台庆剧《大时代》，饰演“玲姐”，这个女人美丽坚强却在旧情人丁蟹的骚扰下不得安宁，眼睁睁看着自己所爱的人被打残、打死，三个孩子也被害死，最终被逼疯惨死，这个角色是蓝洁瑛最受认可的角色之一，也是她本人最喜欢的角色，“这部剧剧本好，导演、演员都很好。我最初以为演一个学生妹的角色没什么困难，心里有些不够重视，后来看了回放，才发现无论灯光、造型，还有自己的表现，这个角色都很难把握，韦家辉监制让我重拍，还好我很快找到感觉，很顺利。”演完《大时代》，蓝洁瑛曾表示一直无法抽离角色的痛苦感觉，可悲的是，或许正是因为此剧，“玲姐”的阴影始终没有离开她的内心，也为她日后的生活埋下困扰。1995年，蓝洁瑛转战电影圈，拍摄了《大话西游》，那个妖艳的“桃花过处，寸草不生”的春三十娘成为内地观众对她最为熟悉的角色，可惜，就像春三十娘凄惨的命运，因为亲情与爱情的双重打击，蓝洁瑛深陷泥潭不能自拔，该片也成为她在影视圈最后的光芒。虽然因为漂亮而传出曾被诸多明星追求的绯闻，但是据相关报道，蓝洁瑛一生只交过四个男朋友，但遗憾的是四段恋情留给她的是四段伤害，其中，她和香港知名DJ钟保罗，以及富商公子郑家成的恋情最受瞩目。第一任男友邓姓男子是一位乡绅的儿子，家世显赫，却在1986年开煤气自杀，原因不明。第二任是香港知名DJ钟保罗，还曾与张国荣、陈百强主演《喝采》，两人一度到了谈婚论嫁的地步，但钟保罗因赌博深陷债务危机，蓝洁瑛用自己挣来的钱替他还债，但是1989年9月1日，钟保罗仍在寓所堕楼自杀，年仅30岁。这段曾经很轰动的恋情，却被生病后的蓝洁瑛强行从记忆中洗去，她2015年接受《102观星总部》节目采访时，否认与钟保罗曾谈恋爱，称“我见过他几次，他是我一个女朋友的朋友，我同钟保罗不熟。”蓝洁瑛好友杨曼莉受访时曾说，两任男友皆自杀结束生命，成为她挥之不去的痛。1995年和1997年，蓝洁瑛的双亲分别离世，她又因为一直未尽孝道而陷入自责。1998年，蓝洁瑛驾车失事侧翻，手部受伤及颈部受震荡，大脑神经也受到刺激，言行举止开始疯疯癫癫，称医院三个小时仍未能为其进行脑扫描检查，又称护士不替她清洗手上伤口，担心医院细菌多会受感染，还到处问人“你有没有见过鬼”。1999年，蓝洁瑛因服食过量药物产生幻觉，第一次被送进精神病房治疗。从那时开始，蓝洁瑛不断传出多次进出精神病院的新闻，其形容枯槁的照片屡屡登上香港小报的头版，称她为“疯婆子”，从曾经的“靓绝五台山”，到后来的“疯婆子”，这种人生起伏让蓝洁瑛活成了“一个笑话”，其好友透露，蓝洁瑛那时常说的一句话是：“这是个疯狂的世界，每个人都疯了！”曝出曾被影坛大佬性侵25岁正是最好的花样年华，可惜，蓝洁瑛从这个时候开始，就开始行为乖张，进入了潦倒坎坷的人生下半场，随后的三十年来如活在地狱中，看不到生机和希望。2000年5月，她因大闹温哥华机场，被关进精神科病房。2003年，长时间没有工作的蓝洁瑛去拍广告，由于误信他人，只收了十分之一的酬劳，追讨无果只能打官司讨薪。2004年，蓝洁瑛投资失败，赔光了卖楼所得的百多万，春节时，蓝洁瑛报案自称“想死”，对警方说：“每逢佳节倍思亲，我孤家寡人，你知道我做这行压力多大！我要向全世界人宣布，精神病不要吃药，对身体不好，要凭自己的意志。”她还对来采访她的媒体说家里有“脏东西”，有人要用铡刀铡她。2005年，蓝洁瑛向法院申请破产，成为香港有史以来首个需要申请政府综援的艺人，每月房租1500元，生活主要依靠3700元政府补贴度日，连患上子宫肿瘤都没有足够的钱做手术。2012年，蓝洁瑛指着鱼缸里的氧气珠说是自己父母的舍利子，还曾经因刘德华给她的10万元在酒吧被偷而满街叫骂。对于蓝洁瑛的病情，坊间有多种说法，除了家人去世恋人自杀外，甚至有人说她“中邪”，2008年，其闺蜜杨曼莉透露蓝洁瑛曾在新加坡被影坛大佬性侵，才导致其精神崩溃，一时引起哗然，2013年，蓝洁瑛在接受香港八卦周刊采访时，自己也称曾遭到两位影坛大哥性侵，说当时自己被邀请去探班，结果却被下药迷晕。对方是很有势力的人，所以她一直不敢曝光。这段经历导致她内心重创，经常都需要去医院。此后有港媒还曝出两位影坛大哥的名字，一时轰动娱乐圈。究竟什么原因成为压倒蓝洁瑛的最后一根稻草？随着蓝洁瑛的离世，只剩一片唏嘘。“可不可以给我一点隐私和尊重我？”2015年，TVB午夜档重播《大时代》，获得超高关注度。刚过完52岁生日、在剧中扮演玲姐的蓝洁瑛也上了《102观星总部》。节目中，蓝洁瑛不但化了妆，还将一头银发染成全黑，访谈过程中，蓝洁瑛没有出现精神恍惚的情况，语言表达流畅，思路也很清晰。她透露2004年之后便断了生计，靠救济金度日，还有一个内地影迷会每月给她几千块钱，在朋友的帮助下，平时她会去教会，和邻居关系也不错，蓝洁瑛还表达出想复出演戏，笑说：“还是做演员啦，难道要我写稿呀？”当时她还说：“最重要的是健康，不只是开心，健康可以让人感觉好宁静好安宁，是一种内心的喜悦，这比开心更重要。”可惜的是，蓝洁瑛虽抱有重新开始的期待，但是命运已不会再给这个52岁女人翻身的机会。据港媒报道，2018年11月3日凌晨零点28分，警方接到一名54岁雷姓女子报案，拜访蓝姓友人家中敲门迟迟未有回应，并且屋里传出了阵阵异味和噪音。消防赶到破门而入，发现蓝姓女子倒卧在地，救护人员证实她已经死亡，不需送院，蓝姓女子即为蓝洁瑛，终年55岁。对于之后一些媒体用的“暴毙”，“在自家公寓的地板上，像块破抹布一样死去了”等等形容蓝洁瑛去世的报道，有蓝洁瑛的影迷称，希望媒体不要吃这样一个体面善良的人的“人血馒头”。而对于蓝洁瑛的最后时光，一位名为“默默的爱蓝”的影迷在微博中写道：“蓝姐姐在最后的几年，岁月静好，虽然生活不富裕，但是平淡安静舒适，也有很多粉丝关心她帮助他，有人和她一起庆祝生日，陪她过生日，今年中秋还有粉丝给她送月饼，买礼物，她很开心，经常会开心地笑，她的日子很安详，恬淡而知足，没有香港媒体写的那么落魄和孤单，也并不是走后多日才发现，希望媒体不要胡写乱写，请留给蓝姐姐最后的尊严。”蓝洁瑛的好友曾华倩2004年在接受媒体采访时，也透露蓝洁瑛并不像媒体所写的那么内向自闭，在熟悉的朋友面前，她是个活泼开朗、爱开玩笑的人。香港媒体曾拍下蓝洁瑛精神异常时家中的情形，并形容说“其屋内凌乱非常，胸围及衫裤掉在架上，又有很多未洗的碗碟，烟灰缸内满布烟头”。曾华倩当时替朋友叫屈说：“她家里我经常去，不像照片上拍得那么乱。当天可能正好是她情绪最不好的时候，而媒体又偏偏故意选她家里最乱的角落来拍……”在蓝洁瑛身边，也确实有一直关心帮助她的朋友，除了刘德华、成龙[微博]外，有消息称1999年，蓝洁瑛炒股票损失惨重，需要借钱度日，邱淑贞立即借100万元给她解燃眉之急，邱淑贞在东京举行婚礼，蓝洁瑛也有出席。2004年，蓝洁瑛报警自杀，好友林建明、曾华倩等到医院照顾她，在得悉蓝洁瑛去世后，已经很多年没见过蓝洁瑛的林建明难掩伤心之情，她伤感地说：“生老病死是人生必经，每个人总会有任务，任务完成了就要走，她不是普通情绪病，是严重精神病，这种精神状态对她来讲好辛苦，今天她走了未必不是好事，这里任务完成了，就当她去新的人生做新的任务了。”林建明也说，其实蓝洁瑛的状况不像大家想得那么差：“她有家人，有好多兄弟姐妹照顾她，只是因为她有病，整天会以一种敌对的心态面对家人，只有一个家姐能近她身。”生前，蓝洁瑛曾当面对媒体说：“可不可以给我一点隐私和尊重我？大家相互尊重下好不好！”可能也因此，后来的蓝洁瑛不再与朋友联系，只能在孤独与痛苦中捱过岁月。现在，蓝洁瑛走了，那个满头白发，样子疯癫的女人不会再像刺一样出现在媒体报道中，扎得人眼疼心疼。《大时代》中，蓝洁瑛扮演的玲姐去世时背景音乐是王菲[微博]的《容易受伤的女人》，蓝洁瑛这短暂的一生，像始终活在魔咒之中，如今终于解脱。 （文/记者张嘉 供图/爱蓝）