新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，蔡依林[微博]（Jolin）造型百变又有性感好身材，是许多女性追随的目标。近日她为时尚杂志拍摄了一组时尚照，挑战“怪怪美少女”路线，只见她不走过去妆容精致的路线，反而是眼线、口红全都晕开，甚至连眉毛都不见了，乍看之下有点像是万圣节打扮，引起网友热烈讨论。蔡依林这次挑战前卫时尚，主题是“万圣节女祭司”的概念，她顶着一颗复古狮子头，上下眼线又粗又黑，唇色还是看起来病恹恹的裸色系，一会儿拿着酒瓶趴在床上，一会儿躺在地上，露出疯癫又诡异的各种表情，乍看之下和过去那个霸气性感的蔡依林差距很大，还有粉丝笑说：“第一次看到呸姐被化坏，怎么还是一样正！”最吸引人的，还是蔡依林的万圣节妆容，其中几张故意营造出她脸色惨白，眼线和口红晕开，就连眉毛都刻意染成白色，乍看之下成了“无眉道人”，而她自己似乎也乐在其中，在社交网站一连PO出多张杂志照，还为这些动作写下注解“到底哪个威士忌牌子比较好 ，这样”、“伤口擦一擦，再站起来而已”、“借口一大堆，不想听”。蔡依林的打扮常常引起讨论，先前PO出一系列新造型美照，穿着一身酷帅西装，里面搭配低胸上衣，搭配发带、皮带，轻轻靠在玻璃窗旁，眼神流露出超强气势气场，十分帅气，穿搭被赞相当有个性，她还在文中上演撩妹情节，：“I mean～小妞不加个好友嘛？”