新浪娱乐讯 婚姻平权大平台30日晚间邀请知名导演王小棣担任直播节目嘉宾，他为了支持婚姻平权首度正式参与直播节目，在节目上Call Out知名主持人蔡康永，更让观看人次突破新高。蔡康永谈及近期反同方对同志抹黑、造谣，表示：“最丑恶说法纷纷出笼，就像感冒时看到病毒长这样，下次就知道还是这些样子，大家一起加油。”蔡康永十多年前就已公开出柜，这回他特别接受王小棣Call Out，在电话中表示，能透过李安导演的电影《喜宴》与身边长辈沟通，让长辈能有个开端认识同志，也鼓励同志朋友现阶段像是刚跨出的前面几步，“这件事情终于不用再成为鬼故事一样，大家看到了同志活生生在你的生活，有可能是你的同事、是你的朋友、是你的小孩，给自己加油打气，终会看到隧道尽头的亮光。“也向同志喊话打气：“不论结果为何，每年都发出足够大的声量，都会留下痕迹。”王小棣导演曾与伴侣相守相伴28年，他一向以实际行动支持婚姻平权，不仅在金钟奖上别上彩虹徽章，也在执导最新戏剧《20之后》带入同志元素，希望透过开启对话，鼓励大家一起加油。剧中描述年轻人的未知与傻劲，王小棣大方分享青春故事，他在小学时曾迷恋过漂亮女老师，当家里有漂亮阿姨来访时更会心花怒放，王小棣害羞笑说：“那时候觉得好开心、好快乐！”