

　　新浪娱乐讯 新版#明星势力榜#正式上线，榜单下设内地榜、港澳台榜、亚太榜、欧美榜四个地区榜，以及针对未来新星的新星榜，依托微博数据对阅读数、互动数、社会影响力、粉丝爱慕值（送花）指数进行统计，几项指标按相应权重比换算累积，最终结果生成各地区总榜排名。点击进入完整榜单>>>>>　　大家可以看到新版明星势力榜有不少改动，为了更全面的反映微博明星的影响力，也为了防止恶意刷榜行为，这次改版通过统计明星在微博的基础数据，重点关注明星的媒体属性、社交属性以及社会影响力，增加了更多防止刷榜的算法机制，榜单将更加公平和真实。改版后，榜单规则由四项组成：体现明星发布内容传播范围的阅读数、体现明星微博社交数据的互动数、体现明星在微博上热度的社会影响力、体现粉丝对明星喜爱程度的爱慕值。另外，大家还能及时查看榜单日变动（昨日榜）和周变动（周榜榜单），而我们也将公布每月的月榜冠军。　　明星势力榜第44期榜单出炉。蔡徐坤仍稳居内地榜首位！朱一龙同上期名次一样，排名二位。有新综艺即将上档的朱正廷冲至第三，刚刚发行了个人音乐作品的Justin黄明昊位居第四，罗云熙晋升第五名。港澳台榜中，陈立农无悬念持续立于一位，林彦俊上升三位成为第二名，回归《梦想的声音》担任导师的林俊杰保持第三，佘诗曼第五，而彭于晏名字猛升占第八位。亚太榜方面，尤长靖保持上期成绩，蝉联冠军，Sunnee第二，迪玛希和片寄凉太分居三四名。欧美榜特洛耶•希文夺冠，而“常胜将军”泰勒•斯威夫特则下滑一位成为了亚军，李•佩斯“黑马”之势冲到季军之位。本期新星榜冠军被刚刚在2018MTV-EMA惊喜亮相的王子异拿下，在《亲爱的客栈》有不错表现且升级为常驻嘉宾的沈月上升至第二位，《客栈》另一位“员工”王鹤棣则位列第三。一起看看上周都有哪些娱乐新鲜事！　　作为时下极夯的偶像，蔡徐坤的一言一行都为外界所关注。近日，他分享的个人消费观“只考虑自己喜不喜欢，不在意logo，怎么舒服怎么来” 又引发了网友热议。其实，早在令蔡徐坤大红的《偶像练习生》播出期间，就曾有媒体对几位练习生进行了“开包”环节。多数练习生的包包及里面的饰物都是国际大牌，而蔡徐坤的包则只是一个单价两百元左右的不知名牌子，而其展示的最爱墨镜也很便宜。众所周知，蔡徐坤家境不错，通过《偶练》更成为现在内地最火的年轻男艺人之一。但直到现在，他私下还是常常穿着平价快销品牌或旧衣，不似很多年轻爱豆全身大牌look走机场。如今其消费观一经公布，也让不少网友赞其自然洒脱的态度。　　自从朱一龙进山“挖土”……啊不对，是进入《盗墓笔记重启》剧组后，粉丝很久没有见到“新鲜”爱豆了。11月5日，《重启》剧组通过官博分享了片场现场照。照片上，“小三爷”朱一龙和 “二叔”胡军搭肩露出灿烂笑容。笑眼弯弯的样子一解粉丝相思之苦同时，更被粉丝调侃着赞道：“多日不见，笑容更会撩咯！”　　在本期内地榜单中，朱正廷、Justin这对好兄弟冲至了三四位。前者即将有新综艺上档。而为了参加这档聚焦中国航天领域，传递中国航天人精神的《挑战吧太空》，朱正廷还特意剪了利落寸头，清爽模样引发网友关注。Justin黄明昊则在近日发行了首支个人原创单曲《Hard Road》，鼓励寻梦者们一起勇往直前、披荆斩棘。上线10分钟销量突破75w张的好成绩亦证明了歌迷对其音乐的肯定。　　要说近期泛娱乐大事件之一，无疑是IG在英雄联盟S8总决赛上历史性夺冠。是夜，小浪的朋友圈也被一众男性朋友疯狂刷屏！据悉，凭借《香蜜沉沉烬如霜》走红的罗云熙也是IG名副其实的大“迷弟”一枚！从IG刚刚挺进总决赛时，罗云熙就激动“手抖”发文庆祝。在自己的粉丝见面会上，他还“抛下”了粉丝，在直播间追起了爱豆，且给人家刷了14万的礼物。IG决赛当天，罗云熙更举着手幅亲赴比赛现场，还被人拍到在IG夺冠一刻，兴奋地跳起来欢呼，开心到照片都被拍模糊了。没想到平时被大家疯狂追逐的小鱼仙倌儿、夜神润玉也有如此激动可爱一面啊！　　自从加盟社交体验观察节目《Hi室友》以来，陈立农就以多面形象又圈了一大波粉丝。在Happy House里，他既是温柔关心室友们的“管家农”、“厨师农”，也是搞笑有才的“金句农”、“歌手农”、“陈氏拳法继承人”，同时还是贴心照顾着小Hi、猫坚强等多种动物的“动物管家”。颜值、双商均在线的模样也被广大网友大赞 “居家必备陈立农”。而就在最新播出的第六期节目中，陈立农却因工作原因要暂别大家。独自临走前，他认真给每位室友都留了专属小纸条并录了告别VCR，十足暖心。而其暖心告别也引发室友们的泪奔。其中，跟农农关系最好的合宿室友胡先煦最为不舍，竟一度难过地躲在衣帽间哭着给农农打电话，以一句句“干嘛呢，什么时候回来？”“你倒是和我说一声……陈立农，能不能以后常在线，多回点消息？”“我自己一个人睡这大屋干啥呀你说？”“控诉”着农农没有提前知会自己要离别。网友感动于他们亲密兄弟情之余，也笑称胡先煦黏人的表现像极了想念“蓝盆友”的“小女生”，很甜！另外在当晚，众室友还回忆了与陈立农相处点滴：单良煮了农农最爱吃的饺子，张俪则想到“管家农”日常的“唠叨”，每次都要她系紧垃圾袋；周洁琼、高秋梓在房间里指认和农农初见之处；胡先煦更是失落“表白”：“睁眼第一个看见永远是陈立农，我现在有一种很恐怖的依赖感” 。农农的告别让大家都很伤心，不过“损友”们也隔空放话道：“最后一期就是看热搜第一， Hi室友全体‘暴打’陈立农！”　　10月30日，武侠小说泰斗金庸逝世，享年94岁。诸多演艺圈人士接连发文悼念先生。曾多次在影视剧中饰演金庸作品人物的佘诗曼沉痛写道：接到武侠大师金庸查先生离世的消息，心中十分哀伤。有幸拍过先生三部作品：《雪山飞狐》饰演苗若兰、《碧血剑》饰演阿九、《倚天屠龙记》饰演周芷若。入行至今，饰演各种角色众多。再回首，惟独“在先生的笔下的江湖里、刀光剑影间、恩怨情仇中，人物的“侠”与“义”最酣畅淋漓！愿先生一路走好！“侠义”精神永在人世间！　　在本期的港澳台榜前十中，我们看到了一个“新鲜“面孔，彭于晏。据悉，彭于晏名誉权案二审于11月1日宣判，彭于晏获赔27万。该事件源起于去年。有一“陈某”在微博上发布文章，提及艺人彭于晏与一位男性基金投资人有亲密关系，直指彭于晏为换取多个品牌代言接受“潜规则”。之后，某饮品公司也在微信公众号刊登了此文。随后，该饮品公司与陈某还分别通过某视频App公司以对话的形式再次发布了类似内容。受舆论影响，彭于晏当时正在接洽的某代言谈判被无限期搁置。据此，彭于晏将陈某及三公司一并告上法庭，要求就名誉侵权进行公开道歉，并赔偿其经济损失、精神抚慰金等共计121万余元。一审法院经审理，认定陈某及三公司的行为对彭于晏构成了名誉侵权，判决陈某及三公司对彭于晏发表道歉声明、陈某和某饮品公司共计赔偿27万余元、某视频App公司承担部分赔偿款的连带清偿责任。陈某及三公司均不服，上诉至上海一中院。11月1日，该案件二审开庭，维持了一审判定。　　Nine Percent成员尤长靖多周蝉联亚太榜冠军之位。从《偶像练习生》节目出道半年多，11月3日，在鸟巢举办的“国风极乐夜”上，尤长靖首提个人音乐大奖，获封“最佳国风新锐男歌手”称号。在发表感言时，他动情表示：“感谢大家对我这位新人的包容和信任，让我有机会今天能够站在这里，这也是我独自一人站过最大的舞台。感谢一路陪伴我的‘西柚’和家人们，希望接下来能有更多好的作品呈现给大家。”另在当晚的演出中，尤长靖演唱了《扶摇》主题曲《傲红尘》，超强的Vocal实力令人过耳难忘。　　在上周，围绕着尤长靖还有一件有趣事。10月30日，佘诗曼在微博上传一组与陈立农、尤长靖等人的合照，并发文“表白”大家。据照片来看，应该是佘诗曼参与了长靖等人任固定嘉宾的《完美的餐厅》的录制。但随后，尤长靖却在佘诗曼微博下方留言称：“诗曼姐姐，你关注错人了！”据悉，佘诗曼之前新增添了对一个名为“尤长婧”的用户的关注，但此“婧”非彼“靖”，与尤长靖一字之差，佘诗曼的“乌龙”行为引尤长靖本人出面“纠正”，这对姐弟的互动也很搞笑啦！　　10月25日，澳洲歌手Troye Sivan新开微博，并发布小视频向中国粉丝问好。谈及重开微博理由，Troye直言是因为忘记了之前的密码。目前戳爷的微博粉丝数已达62万。　　而自打重开微博以来，戳爷便频繁更新个人讯息，美图、小视频应有尽有。而在其最新一条向中国粉丝表白的微博下，演员文淇还激动抢热评为爱豆打call，热情表白“Love u”！　　本期新星榜前三甲分别由王子异、沈月、王鹤棣拿下。　　日前，王子异受邀抵达西班牙毕尔巴鄂，亮相2018MTV EMA（欧洲音乐大奖）颁奖红毯。他不仅是亚洲区唯一出席艺人，亦是本届MTV EMA大中华区官方形象大使，红毯造型也引发一轮议论。　　沈月、王鹤棣这对新《流星花园》的“菜寺场”CP在最新一期《亲爱的客栈》中惊喜合体了！有意思的是，除了沈月、王鹤棣一对“官配”之间搞笑有爱的互动引网友关注外，《客栈》另一位固定“员工”武艺也曾在节目中表示对沈月有好感。这次和心中“女神”见面，两人有点儿羞涩，又有点儿尴尬的样子也颇为可爱。据悉，沈月本是《客栈》的飞行嘉宾，但因为表现不错，眼下她俨然已“升级”为该节目的常驻嘉宾啦！恭喜月月！