新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，陆元琪2016年和袁惟仁[微博]离婚，两人分开亲情不散，她第一时间飞到上海探视，却看见对方发肿变形，泪崩直呼：“认不得他。”她坦言，其实袁惟仁曾写过一首歌来纪念两人逝去的爱情，但自己小家子气，不愿意忘记过去的恩怨，而在听到对方写的歌之后，才惊觉前夫早就放下，让她难过大哭：“是他教会我很多事情。”陆元琪在《命运好好玩》谈及在袁惟仁开刀后的心情，透露袁其实曾写过一首歌给她，用来纪念破灭的婚姻，但她因为还处于离婚后，心情有些埋怨的状态，所以一直没有打开来听，直到要飞去上海的路途中，才第一次点开来听，歌词写得全是两人的心情，让她一路痛哭：“我觉得小胖是一直来教我，怎么变成一个大人，他用各种事情来让我成长。”直到录影当天早上，陆元琪还收到唱片公司寄来的一首作品，是袁惟仁写给她的《学会原谅》，听完后她才发现，其实袁惟仁早就把所有恩怨都放下，反而是自己小家子气，让她自责又难过，在节目上数度崩溃落泪，也因为这样，才知道即使两人离婚，但袁惟仁的紧急联络人还是前妻陆元琪。没想到袁惟仁会这么突然地倒下，陆元琪说自己一直在等着前夫事业再创高峰，和孩子也听过对方传来的Demo带，可见双方即使离婚后，依然维持着联系，“就等你回到舞台上，让孩子们再次亲眼看见爸爸又发光发热了。好想看到分开后的你，能越来越好。真的，我期待着。”