新浪娱乐讯 都市情感剧《幸福一家人》将于11月11日起登陆北京卫视，每晚19：30两集连播。在11月7日的开播发布会上，翟天临[微博]爆料董洁照顾父母无微不至，“她的爸爸妈妈来上海探班时，她都会给我发微信，问迪士尼怎么去、怎么买票等等，她是一个想得很细的孩子。”董洁则表示与翟天临私底下的关系跟戏里很像，也是很有喜感。“拍戏前期两个人互相适应，严肃认真地讨论剧本，到整个戏拍完会发现他其实是一个非常有趣的人。”《幸福一家人》围绕房家三姐弟的成长生活展开，讲述他们在面临亲情与爱情、职场与婚姻时的种种抉择。在《幸福一家人》中，董洁首次出演一位个性霸气的职场女强人房天心，谈及这一被称为“冰山女秘书”的角色，董洁坦言，“对我来说是一个很大的突破，第一次见导演的时候，他只有一个要求，就是让我撒开了演。”不同于传统意义中承担母亲责任的“家中长姐”形象，房天心在家中是一位在父亲的呵护下长大，表现出人物设定中的任性一面。戏外，在照顾父母的问题上，董洁是一位心思细腻无微不至的女儿，翟天临爆料道，“她的爸爸妈妈来上海探班时，她都会给我发微信，问迪士尼怎么去、怎么买票等等，她是一个想得很细的孩子。”而戏里戏外角色的反差，也让董洁直言是不小的挑战，但与此同时也带来很大的发挥空间，让她能够更加“打开自己”。此次出演《幸福一家人》中的“中二少董”王烁，“海胆男”，是翟天临为自己角色下的定义。“海胆虽然外面看着挺别扭，但打开后却十分柔软、鲜美。”现场，翟天临毫不掩饰地表达出他对这个角色得喜爱，尤其是性格上的“不完美”和“内外不一”，激起了他表演上的兴趣与欲望。作为两人的首次合作，在《幸福一家人》中，董洁和翟天临上演了一次“不婚族”和“独身主义”的爱情碰撞。又爱又恨，是翟天临对这段感情的评价。董洁则从戏外的角度谈起了二人的合作，“我们俩私底下的关系跟戏里很像，也是很有喜感。拍戏前期两个人互相适应，严肃认真地讨论剧本，到整个戏拍完会发现他其实是一个非常有趣的人。”此次与几位青年演员的合作，李立群[微博]赞扬大家默契十足，堪比是一支训练有素的球队。“总导演是教练，我们演员就是球队队员。每场戏都会有不同的前锋，所有的队员一定是通力合作的，大家互相信任、相互助攻，不辜负每一场戏。”