48集的年代情感剧《正阳门下小女人》，明天要结束了。尽管剧情有点高开低走，收视却不降反升，豆瓣评分也保持在8分左右。这是一部令圈内同行嫉妒的作品：头几集开启最高级柔光磨皮模式，演员脸上的褶子是没了，可连颧骨都快消失了，向来苛刻的观众却直言，“其实不磨也行，演技才是王道”。蒋雯丽和倪大红年龄加起来超过100岁，在剧中不仅要扮小年轻，还谈起了恋爱，而向来难哄的观众把一句朴实无华的“听您吩咐”都当成了情话。编剧起手写的是上世纪五十年代，京片儿、京事儿、京人儿、京戏儿贯穿始终，可向来缺乏耐心的观众竟自然而然地跨过了年代和地域的门槛，追剧追得津津有味，其中不乏95后、00后。尽管最后几集好人好得越来越绝对、好得憋屈，坏人坏得越来越极致、坏得没有逻辑，可一打开《正阳门下小女人》的点播页面，满屏弹幕仍是赞多弹少，还几乎清一色以“小女人”前夫贺老倔的口头禅——“你说气人不”结尾。它的受欢迎，一定是有道理的。今天，我们来解析一下。放弃大女主模式把小女人刻画真实《正阳门下小女人》开播之初，许多人心里打了个问号，那么多号称“大女主”的剧都在讲玛丽苏的故事，直接叫“小女人”的还能看？果然，第一集女主角徐慧真新婚没多久就被丈夫抛弃，风雪夜孤独生产，紧接着公公过世，乍看之下，这又是一位悲情的女主角。可当徐慧真笑着说出那句“咱离就离，离了谁咱不过啊”，剧情画风突变，徐慧真的“真·大女主”也一下子就树立起来。传统“大女主”戏，“女性主义”的表达总与开挂的人生和男性的赏识牢牢绑定，且大多跳不出“人人都爱女主角”的固定套路。可本剧中的“大女主”徐慧真这儿，除了刚离婚那会儿巧设妙计，三下五除二试出那些“另有所图”的追求者，此后便安心守了“窝脖儿”蔡全无一辈子，一家人和和美美。并不是说徐慧真的女性特质不明显，相反地，从一开始我们就能看到，她很擅长用自己的娇媚迷人，在小酒馆笑脸迎客、左右逢源，“精明”在她身上，成了一个彻底的褒义词。徐慧真打从一出场就只“柔“不“弱”，无论什么时候，她都是那个最想得开的人，但对于不讲理的人和事绝不示弱。作为大时代背景下的“小女人”，徐慧真展现独立自强的女性价值观，而最终，她所做的一切又回归到小家庭中，“小”自然而然地成了全剧一切水流的源头、一切树木的根基。通过一个小家庭反映社会大变革虽然剧名起得谦逊，但看过这部剧之后你会发现，它其实野心勃勃，意图展现建国以来的经济发展史。剧如其名，它没有选取恢弘的高视角，而是落在一个“小”字上。全剧以细腻的笔触、嘎嘣脆的台词，道尽徐慧真一家的悲欢离合、荣辱起落，也折射出老北京城一系列的生活变迁、社会百态和商业发展。观众的偏爱，还让那些业内风行的、由大数据推导出来的“做剧法则”，集体在《正阳门下小女人》面前失效。嘿，你说气人不！现实题材的影视作品充满魅力，但要做得好看并不容易。虽然看似素材一大把，但在架构剧情的过程中，如何用小细节反映大时代、大背景，很考验创作者的功力。《正阳门下小女人》的成功，就在于它通过生活中的一句小台词和一个小镜头，甚至一个小道具，比如一部大哥大到手机的更替，就折射了时代巨变下的世间万象、人心沉浮。别再提什么大数据了观众爱看的是小细节《正阳门下小女人》导演刘家成在圈内以“细节控”著称，编剧之一的王之理不把自己写哭不肯收手，另一位郝金明是京城知名的收藏家，也做过房地产，亲身经历远比电视剧精彩，他还兼任本剧总制片人，在片中客串了一把“牛爷”。一众演员几乎全是老戏骨，在网络平台眼中既没流量、也不青春，绝对不可能成为爆款，但观众甘当“自来水”的反应说明了一切。90后、00后惊呼“原来电视剧可以这样拍”，我们这些“中老年观众”倒是从中咂摸出一点“老味道”。回望那些年一起追的剧，哪怕火到万人空巷的程度也就20来集，故事讲完了，往往有留白，你心里空落落的，只得从头再看一遍，再三从剧中寻找那些在生活中忽视的温情点滴；那个时候，电视剧屏幕还不是高清液晶，观众没有看脸的习惯，谁又想得到今天年龄会成为女演员最大的掣肘？放眼望去，《正阳门下小女人》并不是近年来第一部让观众觉得提气、有味儿的电视剧作品。每每看到一部这样的好剧，我们的心里总会生出些期待，可等它播完了，那些号称迎合数据、迎合流量、迎合观众的程式化作品，仍然还是占据市场主流。