新浪娱乐讯 据外媒，詹尼佛洛佩慈（Jennifer Lopez）近日在接受媒体采访时表示她10岁的女儿向她暗示可能并不想结婚。这在洛佩慈看来似乎也是一场属于母亲的胜利。洛佩慈谈道：“我一直试图告诉她，爱你自己。你不需要任何人来完成你的人生，你也不需要童话故事里的情节。”洛佩兹对现男友亚历克斯·罗德里格斯（AlexRodriguez）的两个女儿13岁的娜塔莎（Natasha）和10岁的埃拉（Ella）也情不自禁的传递着这样的想法。亚历克斯在接受采访时曾表示詹尼佛正在教孩子们如何唱歌，如何跳舞，如何像一个强壮的女人。他表示从詹尼佛身上看到了女人难以置信的强大和美丽。据悉，这也不是这位前MLB职业球员第一次公开赞扬洛佩兹对他女儿的影响了。他曾在2017年告诉媒体：“我的女儿们都崇拜詹妮弗，她是一个伟大的榜样，她们想要做的正是成为詹妮弗那样的人。他们想唱歌，他们想跳舞，他们想制作，他们想当导演。许多人不知道她也是一个伟大的运动员和伟大的商人，对我来说，我是世界上最幸运的父亲，能够把我美丽的女儿交给像詹妮弗这样聪明的人教育。”之后洛佩慈也回应了这番来自男友的赞美：“我很高兴他这样看待我，我也很高兴能成为他女儿们的榜样。你知道，我只是想成为好妈妈，起码对她们来说我是最好的。”