新浪娱乐讯 据香港媒体报道，《哈利波特》（Harry Potter）系列外传《神奇动物：格林德沃之罪》（Fantastic Beasts： The Crimes of Grindelwald）即时上映，近日频频宣传话题活动，不过有挪威记者Kjersti Flaa就闹出是非！事件源于参演的韩国女星秀贤于片中饰演被下咒会变身毒蛇“Nagini”的角色，这条蛇于正传之中属于大Boss伏地魔的宠物蛇，份量不少，秀贤早前就与片中另一要角“默然者”埃兹拉·米勒受访，Kjersti问到她首次接触系列的经过时，她自言于韩国中学时就看过系列原著，Kjersti即惊讶追问：“但你当时看的是英文吗？还是你当时就讲英文…”未等Kjersti问完，埃兹拉即时护花：“她（秀贤）会讲英文，讲得好好，好不得了，我就只会讲英文，我的韩文很差！“完美化解秀贤的尴尬场面！访问一出，不少网民批评Kjersti种族歧视，Kjersti急急于社交网澄清，说自己身为挪威人，母语并非英文，对于同样非以英文为母语的秀贤，能于9岁左右看得懂英文版《哈利波特》，有感对方很厉害，自言访问中的追问，仅是单纯惊叹！不过有秀贤粉丝就发现Kjersti于访问中讲到电影阵容时，都没有提到秀贤，认为Kjersti不尊重偶像！