人气网络主播冯提莫近日以“小了白了兔”的假名参与了江苏卫视《蒙面唱将猜猜猜》（以下简称《蒙面唱将》）的竞演，节目播出后引起了讨论。这虽然不是第一次有非专业歌手参加《蒙面唱将》，但冯提莫的话题性和她的演唱水准是否适合在这样规格的舞台登场，依然令人疑惑，尤其当她身边还站着吴青峰这样成名已久的专业歌手的时候。冯提莫这个名字对于电视观众来说或许还很陌生，但在直播的世界里她早已是无人不知的“一姐”，网络直播火速兴起的2014年，当时还是一名游戏主播的冯提莫在打游戏时给观众们唱了几首歌，甜美的音色和娴熟的演唱被惊为天人。从此走上了直播唱歌的道路。但当她试图走出直播间，闯荡线下世界时，各种非议接踵而来。先是被质疑整容，当然这是个人的自由。但今年6月，一位29岁的会计王某动用930万元公款打赏冯提莫的新闻却着实让她给人留下了一些负面印象。此次在《蒙面唱将》遭受一些恶评，多少也受了这个事件的影响。但如果只论演唱水平，冯提莫是否够格被称作“唱将”呢？以她的直播而言：感官上，她具有很好听的音色。音准、节奏都比较准确，高音也可以比较扎实地到达。这就比许多偶像歌手唱得都要好。但在《蒙面唱将》中，她展现出了一些有别于职业歌手的特质——她的演唱往往轻巧、甜美、省力。即使是《天下有情人》和《空心》中出现了较高难度的句子，她的演唱选择往往是以更轻松地到达为诉求，而非更好地传达情感。这恐怕是她在长时间的直播生涯中演唱了6000多首歌所形成的习惯。许多唱功优秀的网络主播和酒吧歌手都会有这样的问题——他们必须要保留体力以长时间地演唱，他们可以对声音控制得很好，但却缺乏足够的投入和对作品的研究，以至于最终呈现出来的是一种技术出众却平淡机械的演唱。而一名专业歌手以触动听众为目的，他们的演唱方式对气息，发声方法的丰富程度要求也会更高。虽然最终的差别只是这一点，但其中却包含着更多的思考和努力。冯提莫在面对自己的直播观众时不被察觉的问题，若是与原唱或是同台的歌手们对比，就会更显眼些。