新浪娱乐讯 据外媒，名模贝哈蒂普林斯洛（Behati Prinsloo）日前已经准备好她的维秘回归秀了，这也是她时隔一年之后再次走上维秘的舞台，她表示自己已经迫不及待想要戴上翅膀了。贝哈蒂此前曾告诉记者自己能回归是很有趣的事情：“能再次见到每个人都很棒，这让我感觉自己仍然是这个大家庭中的一员，这是令人惊奇的回归，我很幸运能回来到这里。”这位纳米比亚明星还透露她为今年的演出所做的准备-认真装扮和尝试一些令人惊叹的表演元素。她承认：“老实说，我感觉自己从未离开过这栋大楼。当我进来的时候，有人告诉我，‘欢迎回家’，我真的很感动和激动，我确实感觉到了家的感觉，我觉得自己从未离开过。”然而，恢复体形要比想象中困难得多。消息人士透露，她在产下两个女婴后一直都在努力工作。她随后也向外界解释说：“我锻炼了很多，我一直都在专注于恢复我的身体。生完孩子们之后，我感觉自己更坚强了。我想做的更多，我想要证明的更多。但是我做得真的很慢，在等了大概四个月后，我又慢慢地开始锻炼了。我为我今天的处境，我的感受以及我家里有两个女孩的事实而感到骄傲。”其实贝哈蒂是非官方的维多利亚秘密“妈妈班”的一员，坎迪斯·斯旺浦尔（ Candice Swanepoel）、阿德里亚娜·利马（Adriana Lima）和拉伊斯·里贝罗（Lais Ribeiro）都是名模妈妈。贝哈蒂也表示能和她们走秀是很有趣的事情：“我们每次看到对方，我们就会说：‘我们知道你经历了什么，女孩。’我们之间似乎有一种默默无闻的联系，我也很喜欢一些年轻模特们的支持，他们尊敬我们这些职业妈妈。我很高兴感觉我同时也在激励其他女孩。”