新浪娱乐讯 北京时间11月2日消息，贝特·迈德尔（《夏威夷》《歌声泪痕》）商谈加盟美国女权运动先锋格洛丽亚·斯泰纳姆的传记片《我的人生道路》，此前已定朱丽安·摩尔饰演中年斯泰纳姆，艾丽西亚·维坎德商谈加盟，扮演20-40岁的她。迈德尔商谈饰演社会活动家、律师、政治家贝拉·艾布札格，她和斯泰纳姆、雪莉·奇泽姆、贝蒂·弗里丹等女权主义者一起创立了全国妇女政治核心小组，后来成为了美国众议员。该片由朱丽·泰莫（《黑泽明的道路》《弗里达》）执导，托尼提名剧作家Sarah Ruhl（《在隔壁房间》《新世界》）操刀剧本，基于斯泰纳姆的同名自传，讲述她如何从记者、活动家成为平权、女权运动的先驱者，明年早期开拍。斯泰纳姆在60年代后期、70年代早期担任美国女权运动的领导者的发言人，她的语录被收录进《美国名人录》，她是《纽约》杂志的专栏作家，以及Ms。 magazine的联合创办者。1969年，斯泰纳姆发表了名为《黑权主义之后，妇女的解放运动》（After Black Power， Women‘s Liberation）的文章，使她在全国享有“女权领导者”的声誉。2005年，斯泰纳姆和简·方达、作家兼活动家罗宾·摩根共同成立了非营利的妇女媒体中心（Women‘s Media Center）组织，致力于帮助女性在媒体界获得关注，拥有一席之地和强大实力。近年来斯泰纳姆在全球担任活动组织者和演讲者，作为平权问题的媒体发言人。