新浪娱乐讯 11月荧屏继续献礼改革开放40周年！《你和我的倾城时光》聚焦民族品牌的兴起，赵丽颖[微博]婚后首登荧屏，变身都市白骨精上演时尚圈企业风云；《风再起时》以经济视角展现改革开放浪潮，陆毅[微博]、袁泉[微博]重现巨变时代的商海沉浮；《为了你我愿意热爱整个世界》关注中国互联网文学发展，罗晋[微博]、郑爽还原唐家三少与妻子平淡又浪漫的爱情；《我们的四十年》金世佳[微博]、柴碧云等诠释中国电视机生产企业和电视节目制作行业的恩恩怨怨；《一号文件》董勇、马少骅、王海燕[微博]等演绎改革开放前后中国农村和农民生活的发展变化。此外还可围观温馨家庭剧《因为是家人》，看董洁、翟天临[微博]、李立群[微博]、邱泽[微博]一家人的欢乐斗法，或移步软科幻爱情剧《火王之破晓之战》，看景甜[微博]、陈柏霖[微博]等热血浪漫的拯救星域之旅。《你和我的倾城时光》导演：张峰、余中和编剧：冀安主演：赵丽颖、金瀚、俞灏明[微博]等时间：11月11日平台：东方、浙江卫视点评：改编自丁墨同名小说，讲述都市白领林浅与退伍军人厉致诚携手创办民族品牌的故事。赵丽颖首次尝试都市商战剧，扮演的又是服装设计师，各种OL穿搭一定跑不了，和男主的椅咚锁腰公主抱等甜宠情节估计也会让一票女孩少女心炸裂。俞灏明、曹曦文[微博]、张峻宁[微博]等配角阵容也值得期待，还会有周一围、刘恺威[微博]客串哦~《风再起时》导演：付宁编剧：周锟、沈乐静、康康主演：陆毅、袁泉、朱雨辰[微博]等时间：11月4日平台：湖南卫视点评：以方邦彦、何有邻、康宁[微博]转业进入企业、政府的经历，贯穿南方谈话、确立社会主义市场经济目标、外贸体制改革、亚洲金融危机、加入WTO、一带一路建设等历史节点，是第一部从经济视角描摹改革开放40年成就的作品。陆毅《人民的名义》后再演主旋律，还有袁泉、韩童生、吴刚[微博]、张晨光[微博]等戏骨加持，值得期待。《为了你我愿意热爱整个世界》导演：余翠华、郭虎编剧：墨宝非宝主演：罗晋、郑爽等时间：11月9日平台：山东卫视点评：不久前唐家三少妻子去世，两人的深挚爱情让很多人唏嘘，而《为了你》就是三少写给妻子的爱情回忆录。剧版已在网络播毕，虽然除男女主外主创全是“小咖”，却赢得了7.2的评分，故事以小见大，两家人的家长里短中融合了申奥、非典等大事件，还反映了网络文学的发展大势，郑爽剧中首当妈表演也可圈可点。《火王之破晓之战》导演：胡意涓编剧：饶俊主演：景甜、陈柏霖等时间：11月26日平台：湖南卫视（周播）点评：改编自游素兰同名漫画，讲述火王仲天和司徒奉剑共同对抗黑暗势力，重建美好家园的故事。陈柏霖挑战古装版大仁哥，景甜挑战英俊小公子，还有张逸杰、赖雨蒙等鲜肉小花加盟，虽说玄幻IP很难拍好，但在满屏都市正剧的11月，这部难得的古装&偶像类作品还是有望圈住部分年轻观众的目光。《我们的四十年》导演：王梓编剧：庸人主演：金世佳、柴碧云等时间：11月11日平台：江苏卫视点评：改编自庸人小说《电视》，以电视为载体反映改革开放40年来一代人的成长经历和青春记忆。四位主人公中，有电视机企业的创业者，有负责制作电视节目的制片人，还有从龙套开始奋斗的小演员，既是商战片，也是行业剧，商场争斗交织着影视圈的秘闻内幕，你不想猎奇吗？《因为是家人》导演：冯凯主演：董洁、翟天临、李立群、邱泽等时间：11月11日平台：北京卫视点评：原名《幸福一家人》，讲述单亲父亲房永福（李立群饰）与三个孩子的故事。其中，董洁饰演的大女儿房天心将与翟天临饰演的富二代王烁组成“秘书&总裁”的欢喜冤家，此外剧情还将涉及两代矛盾、城乡差异、翁婿斗法等，房永福生命终止前给几个冷漠自私的孩子上的最后一堂“爱的教育”，应该能感动不少人。《一号文件》导演：阚卫平[微博]编剧：范胜震主演：董勇、马少骅、王海燕等时间：11月1日平台：央视一套