今天是一年一度的记者节，好不容易过次节，就让我们的记者们放肆一次，在这个寒冬，和大家分享一些关于艺人的超级暖心的故事。1。在2016年《今日营业中》宣传期间，在与林宥嘉做过一次专访之后，我就认定他果然如传闻一样是个敏感又贴心又幽默的男子。毕竟，第一次打照面时，他就指着我的帆布包感慨：“包包好可爱！”，又开脑洞大聊特聊以后要找个“分身”陪伴自己、之后过几天群访时见到熟面孔例如我时会主动点头微笑、又CUE自己要给在场所有人讲冷笑话……这种清奇的男子并不多。但最让我感动的一次，是在2017年初新京报新栏目开栏时，第一期的对谈对象之一就是他。当时恰逢林同学要连续赶往不同的城市做专辑签售，但他依然在第一时间给出了问题和答案。当时林宥嘉的工作人员告诉我，赶场的夜晚，他只有短短几个小时可以休息，但是他依然用了大部分时间来努力思考提出有趣的问题，并表示非常期待对方的回答，报道刊出后一定要看。当边走在寒风中边听到这件事时，整个人都暖洋洋了起来。2。虽然并非所有的艺人都会“耍大牌”，但记者也习惯了某些采访对象在众星捧月的生活之中，无意识下摆出的高高在上姿态。不过，在这之中也有一些例外，其中印象深刻的是年初在北京郊外的酒店采访张艺兴，当时我和他聊了很多，关于音乐，关于影视，关于综艺，还有他个人的理想。所有的采访结束后，作为一位人气极高的艺人，他坚持在采访结束后亲自出门，把记者和摄影老师送到电梯口。最后双方笑着挥手再见的场景，一直印象深刻。虽然并不是什么惊天动地的大事件，但这大概就是，细节见人品吧。3。大概在十多年前，苏打绿来北京做唱片宣传的时候，我曾经采访过乐队成员包括吴青峰。当时他们的歌刚刚被大家熟悉，乐队也正在走红，我们进行了一场愉快的对谈，并且拍了合影留念。今年《明日之子》的决赛之后，我又一次做了吴青峰和冠军蔡维泽的采访，十年不见，吴青峰在我眼中有了不少变化，变得更轻松柔软了，当我跟他说出自己感受到的这个变化时，吴青峰突然大声对我说，“十年前那个记者是你吗？真的是你吗？我来了看到你就觉得像，但是觉得太冒昧了没敢认。”我很惊讶，“你怎么记忆力这么好，十年前一次采访都能记得住。”吴青峰转身对身边的蔡维泽说，“你知道新京报吗？当年她（指我）采访我们的问题好厉害，所以我一直记得那次采访。”现场工作人员也感叹我俩的“十年之交”，在又一次合影之后，吴青峰对我说，“你要一直留在新京报啊，这样再过十年我们还能再做一次采访。”十年中，吴青峰、我、新京报都发生了不少变化，我们一路失去，一路成长，偶然相遇后分开，然后期待下一次重逢。4。吴宇森导演周围的人喜欢叫他吴爸，我也这么叫他。吴爸为人低调，办事认真，没有一点国际级导演的架子。曾经，我要做他的采访，那次我们聊得很深入，两个小时几乎停不下来，当我带着满满的物料走出工作室，我的手机突然白屏关机。当我再次开机的时候，所有物料都清空了，录音也已丢失。那一瞬间，我的脑中一片空白，眼泪就开始流。在我完全手足无措的时候，只能颤抖着拿着采访提纲开始回忆吴爸说了些什么，再一句句把回忆起来的内容复述一遍录下来。可在情急和极度焦虑之下我根本记不起细节，当时真的恨死自己，在一个国际级的导演面前犯这种低级错误，结果哭得愈发伤心。没有办法的我，只能坐在工作室门口，边哭边等着吴爸下楼来问他还有没有办法补救，我知道那天晚上他们约了和圈内其他人的饭局，肯定没有时间，当时真的快要心死了。后来他的助理出来，看到我面色惨白。当我把事情经过告诉她后，她也懵了说没遇到过这种情况。后来她把这个事情告诉了吴爸，下来告诉我“你别着急，导演答应了再给你补一次采访”。那一刻我的心情如同获救。第二次，我再见吴爸，他一直安慰我说“你是无心的，谁都不想的，我们还可以再聊聊”，依旧是那个简陋的办公室，一张桌子，一个药盒，一副眼镜。就像摄影老师说的，他都这般地位了结果为人作风如此朴素。5。很多人不相信记者能和明星成为朋友，但我却有幸能够拥有这样一份友谊。我和一位台湾艺人生日是同一天，第一次采访她的时候我带了个蛋糕，跟她说了生日这个渊源，当时她也觉得很神奇。那天采访完后，我们特别兴奋的一起过了个简单的生日。可我没有想到，以后每年的10月，到了生日那一天，她都会用微信和我联络，并发来生日祝福。距那时已经过去了整整三年，她的祝福每次都会送到。我想大家都会在人生路上遇到很多人，特别是记者这个职业，但像她这样细心又美好的女生真的很难得。6。霍建华的专访真正做的时候，距离我们刚开始约时过去了整整一年，当时见到的那刻大家都觉得很感慨，时间过得真快。采的整个过程中其实我有担心，因为知道他不是分享型的性格，就像他自己说的自己说多了就矫情了。采访中他一直跟我说，不需要太多人认识他喜欢他，就想踏实拍戏。有一瞬间，我甚至觉得走红对他是种困扰，但他把这些都归于命运的安排。最后，没想到网上讨论说这篇专访金句频出。但让我印象最深刻的是采访结束后需要他签名做粉丝福利，当时现场根本没有桌子，工作人员和我们都让他等一等，已经去拿桌子了。但有着大长腿的他，单膝跪地，把照片垫在腿上完成了签名。当时我挺不好意思一直问：“这样行吗？”他都回答：“挺好的，真没关系。”7。当记者后遇到的奇葩艺人宣传很多：例如每次问约采的进程，每天都说晚上给我回复，一到晚上就消失；还有采访的时候一直在旁边干扰采访进程，甚至直接diss记者的……有一次，上了某档热门综艺的艺人的宣传加我微信，直接报了公司名，但没提到带哪个艺人。对方一上来就问艺人最近上了档综艺要播，能不能约专访。当我问是哪位艺人时，对方只说和节目组签了合约不能说……最后在我“不告知就没法采”的回复下，对方打了电话，偷偷告诉了我艺人的名字。而这个名字其实也是网上剧透了好几天的人。虽然当时宣传的沟通处理方式令人无奈，但采访当天的艺人却扭转了我佛系的采访心态。其实采访艺人，常有人会因各种原因迟到，常见原因有堵车、事故、化妆……但这位男艺人却为了减轻记者的负担，从位于北京南边郊区的剧组开车回朝阳区的公司，还因担心迟到，不小心刮蹭了地下车库的某辆车。为了尽快帮车主处理事故，原本定的一个小时的采访时间也只进行了45分钟，尽管我已经再三表示都已经采完了，聊得很好，不用太担心，但他在走的时候仍然多次向记者表示抱歉和不好意思。写在最后今天在和记者们讨论是做暖心向还是做吐槽向的内容时，记者们说：“风吹雨打这么多年，还是做点温暖的吧。”这些都是记者们想分享给大家的暖心片刻~还有很多故事，因为记者在忙，可能没来得及告诉大家，但本文中提及的事绝对不是个例。诚然，做记者会遇到形形色色、各种各样的人和团队，相信所有记者都经历过愤怒、委屈、疲劳甚至崩溃，但其实大部分的合作都很愉快。更多时候，采访和沟通是一个相互尊重、安慰和温暖的过程。在很多普通大众心里，娱乐记者这份职业被贴上“八卦”、“低俗”的标签，甚至会有粉丝对媒体怀有些许敌意，总觉得媒体和艺人间是一种博弈。但我们从来都深爱这份工作，并且坚定的认为，“新闻理想”并未与我们绝缘，我们信奉的一直是“只陈述见到的事实，只传播客观的立场”。和艺人以及艺人团队抑或是宣传公司的沟通虽然很大部分可能是工作需要，但若在工作中收获了一份在彼此繁忙生活中难得的友谊，反而显得格外难得。希望这些故事，也温暖了寒冬中的你。