新浪娱乐讯 据国外媒体报道，曾经深陷性骚扰丑闻的著名喜剧家路易斯·CK（Louis C.K。）本周二在巴黎进行了一场70分钟的演出，持续探索自己的复出之路。作为路易斯复出后的第三场演出且是欧洲首演（前两场都在纽约），这场表演在演出之前却并未大肆声张，可能也是怕引起争议和骚乱。自从因为性骚扰陷入事业低谷后，路易斯从今年夏天起逐渐开始低调回归喜剧领地。他首先在纽约举行了两场演出，却在门外遭遇了两位女性的抗议。相对于家乡的不欢迎，路易斯在巴黎的演出进行的却异常顺利——不仅门口没看到任何一个抗议者，在场的观众还给了他热烈的掌声，并且强烈要求他返场。而路易斯的现任女友，41岁的法国演员/喜剧家布朗什·加丁（Blanche Gardin）也坐在了观众席中。加丁是法国颇有名气的喜剧演员，曾在多部电视剧中出现，去年她出席凯撒奖时还在裙子上特意安装了一个写着“路易斯·C·K”的按钮，在国内引起了不小的争议。虽然法国媒体早已拍到了路易斯和加丁携手亲密外出的照片，但路易斯在周二的演出中首次正式承认自己正在和加丁恋爱：“我一直在和这个女生约会，是的她是个法国人。”他也自嘲“任何美国烂人都能在法国被欢迎”。在这场表演中，路易斯也拿自己和韦恩斯坦的性骚扰新闻做了段子，承认自己给公关惹了不少麻烦，还曾“在1个小时中损失了3500万美元”，并在结束时感谢了自己的女友。