新华社香港10月30日电（新华社记者闵捷、李滨彬、张雅诗） 著名作家、中国文联荣誉委员、中国作协名誉副主席金庸30日在香港逝世，在香港各界引起巨大涟漪。多位曾经在金庸身边工作过的友人、金庸研究专家接受新华社记者专访，深情回忆他们印象中的金庸。香港作家联会会长潘耀明：“知遇之恩”永生难忘香港作家联会会长潘耀明说，金庸是他非常敬佩的作家，对自己有知遇之恩。他忆及曾到金庸在香港北角的办公室，当场受聘担任《明报月刊》总编辑兼总经理。最后一次见到金庸是在三年前，潘耀明和友人到金庸家里探访，那时他身体尚可，但讲话不太连贯。据潘耀明回忆，1995年初金庸曾想写历史小说，但1995年3月金庸做了一个大手术，后来就写不了了。他回忆说，金庸非常勤奋，出差时在机场常去书店看书、买书。他的学问非常渊博，精通英文、法文等语言，藏书也非常丰富，办公室、家里到处都是书。潘耀明说，金庸的武侠小说和他的学问都会流传下来，他是成功的报人、作家、企业家，如此有多方面成就的人非常难得。漫画家李志清：“为国为民，侠之大者”的爱国情怀香港漫画家李志清曾为金庸的《射雕英雄传》等小说画过漫画，也曾和金庸一起开过出版公司。忆及上世纪90年代中期第一次见金庸，李志清说：“见到查先生之前我认为他是偶像、是明星，见面后感觉他是一位很慈祥的老人，话不多，但每句话都很有分量，说话不愠不火。”李志清说，他为金庸的武侠小说画漫画时，金庸很少干预，让他自由改编和创作，唯一的要求是不要改动原著太多，尤其是不要加原著中没有的内容。“他是一位伟大的小说家，我很佩服他对工作全力以赴的态度。”李志清表示，武侠小说的地位曾经不是太高，是俗文化，是金庸让武侠小说变得雅俗共赏。李志清认为，金庸的小说用词精准，很流畅，读者能够没有任何困难地读下去。他的作品表达“为国为民，侠之大者”的爱国情怀、忠贞的爱情等人类美好的情感，鼓励人心向善。曾经的身边工作人员符俊杰：查先生对人性了解得很透彻香港云通科技有限公司常务副总经理符俊杰曾于1988年至1993年间在金庸身边工作，协助金庸处理过很多事务。符俊杰评价，金庸是一位典型的知识分子，对国家有信念，为人忠厚。“查先生对人性了解得很透彻。”符俊杰告诉记者，当年协助金庸处理读者来信时，发现很多读者都会问金庸如何构思和布局出那么严谨、通畅的小说结构和情节。金庸曾对符俊杰说：“没必要先构思好小说，但要先把每个角色的性格确定好。一个人做什么和走什么路主要取决于他的性格，比如《倚天屠龙记》中的主角张无忌就是个很随意的人，所以他碰到许多武林秘籍都会很随意地使用。”金庸研究专家邱健恩：带给我们欢乐的作家香港首个“金庸馆”于2017年初开幕，当中不少藏品由金庸小说版本学家邱健恩借出。邱健恩回忆，他最后一次与金庸见面是在2009年。“那时候我举办了香港第一个金庸旧版小说展，金庸还借出手稿。”往日与金庸见面的情景，令邱健恩印象深刻。“那是在2000年，北京大学举办了‘金庸小说国际研讨会’，金庸也到场了。在吃午饭的时候，我拿了一本旧版《天龙八部》（九册本）的第一册给金庸签名。哪知他看到后，说了一句‘这是盗版的’，我愣在当场。不过，金庸还是替我签了名。”邱健恩认为，金庸作品多年来一直通过不同媒介影响读者，包括电视剧、电影、漫画、舞蹈、音乐，甚至是电玩，为成长于不同年代的人带来娱乐，这是很重要的成就。“我更愿意把金庸看成是带给我们欢乐的作家。”他说。