（文/瑞格格）秋季档开始之后，大家都忙着看新番吧？但同时，也有很多人想起了十年前的2008年秋季档。那个时候，正是经典剧集《流星之绊》放送的季节。《流星之绊》讲述因父母被杀而离散的有明三兄妹再次聚头，为解开父母被杀之谜而奔走。塑造出性格分明的有明兄弟的是二宫和也和锦户亮，两人在Jr。时代已经相识，但这是第一次演有这么多对手戏的角色。锦户亮说在拍摄之前，松本润为他和二宫和也组局，让他们增进感情。除此帮团员、后辈“拉线”的主动技能之外，其实松本润还有被动的“锦鲤”技能。因为他，他们和自己的偶像见上面了！二宫和也与女神竹内结子在《VS岚》的第一次共演，就是因为松本润和竹内结子合作剧集《虹色夏恋》而到节目上宣番。小栗旬曾经在岚的演唱会后台遇到女神内田有纪，还说上了话。而内田有纪会来看演唱会，其中一个原因就是内田和松本润是饭友，还说有机会去约饭。在帮朋友们牵上线，成为锦鲤的背后，正是松本润人脉强大的表现。他热衷社交的性格，让不少帅哥男演员被问到跟哪一位门把有交集时，松本润成了最常出现的答案。包括但不限于：佐藤健大亲友小栗旬、山P、生田斗真大家都知道了，沟端淳平也常常和他喝酒。曾经和妻夫木聪一起看舞台剧被拍。和林遣都从小栗旬家离开后，一起小酌几杯。感觉全日本的帅哥演员都被松本润集过了，因此门把们打趣：你是帅哥中转港吗？当他们发现松本润的居然还没有集邮竹内凉真时，纷纷表示友邦诧异。松本润的身边能聚集这么多的好友，原因是他对待朋友真诚仗义。三浦翔平说虽然大家聚会时会玩剪刀石头布来决定谁结帐，但是最后都是松本润结了。沟端淳平说他出差时去了松本润常去的酒吧，松本润知道后，远程联系店家，给他们结了帐。佐藤隆太也说，有一次松本润来看他们的舞台剧，结束后大家一起吃饭，待得时间有点晚，松本润还给后辈的士钱让他们坐车回家。锦户亮说自己作为后辈，有时也想负责埋单，这时候松本润的“蹭得累”一面就会爆发出来，怎么也不肯让他付钱。除了对朋友好，松本润还很积极主动结交新的朋友。他很欣赏音乐人椎名林檎，在Music Station上面就主动说要约饭。上《闲聊007》时表示想见音乐家上原广美，结果因为行程对不上而错过。最后终于在自家番组实现共演。看这摇头晃脑的样子，就知道他有多开心。最近有很多关于锦鲤的活动和推文爆出来。在某篇文章下面，po主看到一位网友的话，大意是这样的：继续努力，你就能成为你自己的锦鲤。松本润之所以能成为搭起友谊桥梁的小锦鲤，也是因为他主动走出第一步，对待别人落落大方，让大家都能感受到他的真诚和友善吧。