新浪娱乐讯 北京时间11月6日消息，据国外媒体报道，英国流行组合辣妹（The Spice Girls）已经确认将重组演出，她们在当地时间5日刚刚公布了明年英国巡回演出的日程安排。辣妹组合在社交媒体上分享了一段视频，Geri Halliwell，Mel B，Emma Bunton和Mel C四位成员出现在了视频当中，稍显遗憾的是，另外一位成员维多利亚-贝克汉姆（Victoria Beckham）将不会跟随辣妹组合参加明年的巡演日程。根据目前的安排，辣妹组合将于明年夏天在英国一共举办六场演出。据悉，辣妹组合本次巡演将从当地时间6月1日开锣，首站演出定在了曼彻斯特的伊蒂哈德球场，接下来，这次巡演将分别在考文垂，桑德兰，爱丁堡和布里斯托尔等地举行，最后一站演出地是6月15日的伦敦温布力球场。英国唱作人杰西-格莱茵（Jess Glynne）将在这次巡演中担任辣妹组合的特邀嘉宾。英国当地时间11月10日早上五点半，辣妹组合本次巡演的门票将正式开始销售。辣妹组合是上世纪九十年代英国最受欢迎的流行女子组合，2000年，在成员Geri Halliwell宣布离队之后，辣妹组合宣告解散。在2007年和2008年，辣妹组合曾经短暂重组和巡演，她们最后一次演出是在2012年伦敦奥运会的闭幕式。