英国当地时间11月5日，曾风靡全球的英国流行音乐女子组合“辣妹”（Spice Girls）在推特上宣布，“辣妹”组合四位成员将于2019年6月1日启动英国巡演，但唯独“贝嫂”——维多利亚·贝克汉姆不参加。其余四位成员在一则视频里宣布了即将合体巡演的消息，但她们并没有提到缺席的“贝嫂”。而在其后，维多利亚在ins上放出了其余四人的合影，祝福了她们并表示自己将不会参加明年的演唱会，但是曾经作为辣妹组合一员的经历是她生命中重要的一部分。几个人到底发生了什么？1994年的一条广告，造就了辣妹组合。当年，英国音乐制作人克里斯·赫伯特和儿子一起通过报纸上的广告招募了四百多人，并在其中最终确立了组合成员。组合最初叫“Touch”，后期才改为如今的名字，成员也几经变动最终定型。不过促成这一组合成立的赫伯特父子并未和5个女孩签约，导致几个女孩经济上没有着落。最终经纪人赛门·福勒成了组合的贵人，和她们签了约，经过两年培训后，五个人在英国大获成功。出道曲《Wannabe》不仅确定了几个人的人设（洁芮·哈利薇尔被称为“呛辣妹”；玫兰妮·布朗被称为“猛辣妹”；维多利亚·亚当斯被称为“时尚辣妹”；玫兰妮·切斯霍姆被称为“运动辣妹”；而艾玛·布恩顿被称为“宝贝辣妹”。）还登上英国唱片排行榜冠军，之后又有了《Say You‘ll Be There》和《2 Become 1》两只冠军单曲。五个素不相识的女生，因为一次“选拔”聚在一起，共同实现音乐梦想，一开始就接二连三地拿到各种冠军，这就是让人心醉神迷的20世纪最后几年的辉煌吧。1997年进军美国后，经纪人为她们策划了世界巡回演唱会，这使得辣妹组合成为了第一个进行全球范围内巡演的女子组合。她们仿佛一阵狂风席卷了全世界，从英国到美国，所到之处无人能及。但在全盛的时候，一系列事件让这个组合开始分崩离析，她们先是因被安排了过于密集的行程，导致压力太大而解雇了经纪人赛门，这件事让她们在音乐圈登上风口浪尖。之后，在巡回演唱会的最后一站美国，核心成员洁芮突然宣布退出组合，其他辣妹顶住压力完成演出。不久以后维多利亚与玫兰妮·布朗在美国巡演期间同时宣布怀孕，并在巡演结束之后各自结婚生子，几个成员渐渐单飞，组合名存实亡。虽然2007年有了短暂的复合，几个人开始了新的全球巡演，但2008年初，她们还是在官网上宣布组合解散。存在时间只有五年的Spice Girls对于现在的90后、00后可能影响较小，大家比较熟悉的是如今仍然十分活跃的“贝嫂”维多利亚，但其实“辣妹组合”在90年代的世界乐坛，都是个绕不过的奇迹。五个女孩的唱功并没有什么神奇，歌曲难度也不高，但合在一起就产生了奇迹。充满力量、妙趣横生的歌词，搭配清爽干脆亦或甜蜜动听的旋律，MTV里的辣妹们自信地展示着自我，而不是身边男人的附庸。五个人的体内有着不同的力量，代表着上世纪90年代女性在各个层面的特质，这在男团当道的英国无疑是几颗甜蜜的炸弹。批评者认为他们举止轻佻幼稚，不过是唱着甜曲的小妞们。但她们从1996年开始，三盘专辑中有两张都获得了英国唱片销量排行榜的冠军，还有9首冠军单曲，唱片总销量超过八千五百万张，这些都使得她们成为有史以来唱片总销量最高的女子团体，也让质疑者闭嘴。我们最近的关于她们合体表演的记忆应该是2012年英国伦敦奥运会的开闭幕式，在闭幕式中，五辆复古小汽车载着五个辣妹进入表演场地，熟悉的《Wannabe》响彻现场。不过，演唱过程中另外四个人和维多利亚的关系看起来有点微妙，维多利亚更多时候是在边上的位置摆出酷酷的pose，无视其他四个人欢脱的表演气氛，有英国媒体称几个人之间仿佛有一堵“透明”的墙。其实，“合久必分”似乎已经成了偶像组合不可打破的铁律，成员事业调整和组合内部矛盾等原因常常是组合单飞或者解散的重要原因。所谓三个女人一台戏，五个女人更是好戏连连。这五位女星都是早早出名，待在一个组合里，因为各自的性格不同以及对表演的理解不同，难免会产生嫌隙。从维多利亚2000年后的经历可以一窥她如今做出不参与巡演的选择的原因。维多利亚从2000年开始就增加了在时尚圈的曝光度，最开始是做时装模特，然后尝试给成熟品牌Rock&Republic开拓新的产品线VB Rocks，还给朋友做时尚编辑。但到了2006年，她成立了自己的品牌DVB（从VB到DVB的转变， DVB中DB是她丈夫的名字缩写，中间是维多利亚，象征两个人的甜蜜爱情），本人担任首席设计师。她带着自己的产品到各个时装周的秀场，成了专业的时尚人士。在她的新浪微博简介里是这么写的，维多利亚·贝克汉姆是世界上最让人印象深刻的时尚偶像，一个妻子和一位母亲。整个介绍里全然没有提到自己曾在乐坛的位置，可见在如今的维多利亚心里，那些都已经成为前尘往事。既然往事不可追，不如朝前看。在维多利亚如今的各种社交媒体上，她发的大部分内容都与自己的时尚品牌相关。虽然辣妹组合中的“时尚辣妹”没有了，但醉心于时尚事业的维多利亚还在。维多利亚在明年辣妹组合巡演的缺席势必会影响粉丝的心情，但是另外四个成员能够重组，已经是粉丝们“人生清单”上重要的一项。毕竟，作为粉丝，偶像能够在自己喜欢的领域发展得更好，也是诸多心愿中的一项。明年过后，辣妹们是否如同2007年一样，巡演几场就停演？亦或巡演成功，但仍旧在短暂汇聚后各自分飞？没人知道，但几个女孩的名字，会永远镌刻在世界音乐史上。