原标题：最爱的是鹿晗，还是数学老师？这份试卷让学生们直呼，太难了这些天，一张另类试卷刷爆了衢州江山人们的朋友圈：这是一份江山实验中学八年级数学竞赛试卷，试卷里每道题目前面都加有一个段鸡汤或者段子，选择题里甚至还有当红明星鹿晗。家长纷纷感叹：新鲜，原来数学考试也能如此俏皮。考生郑羡回忆起一个星期前的那次考试依旧忍俊不禁：”大家看到题目都笑了，考试气氛也变得不那么沉重了。”11月8日，90后出题老师王小惠接受钱江晚报记者采访时说：“这是一个尝试，我试着将情感注入到试卷中，减少和学生的距离。”△考试中，学生做着做着就笑了学生们笑着将最喜欢的人从鹿晗改为数学老师10月28日晚上7点，在江山实验中学八年级全年段289个学生端坐在教室，他们将迎来上学期的数学竞赛考试，相对于普通考试，这次题目会显略微难一点。八（2）班女生刘一婧显得更为忐忑，她是一名偏科生，数学成绩一般，平时考试还能考个80多分，但是竞赛考试难度大一点，她害怕自己考不及格。接到试卷后，刘一婧和其他考生一下就笑出声来，试卷卷首是一句鼓舞式的口号：奔跑吧少年，来一场说考就考的数学竞赛。△充满段子和鸡汤的试卷第一题是选择题，选择题前先有一份心灵鸡汤：我们相遇在实验中学美丽的校园，你的笑脸是我的动力，但愿君心似我心，共筑三年师生情。选择题的正文是，以下你最喜欢的人物是谁。A鹿晗，B赵丽颖，C杨洋，D你的数学老师。当时有同学叫嚷起来：“老师能多选吗？”监考老师笑着说：“这是单选题。”学生在一片笑声中开始答题，刘一婧下意识地选了赵丽颖，然后涂抹掉了，改成数学老师。“我虽然喜欢赵丽颖，但她毕竟太遥远，老师们离我们最近，从情理上应该选老师。何况老师在出这个题之前做了那么多情感铺垫。所以最终选了D，但我们班有几个同学还是选了明星。”出卷女老师王小惠坦言，她希望学生们选择数学老师，但同学们选择明星也会给分，这就是一道情感交流送分题。“很欣慰，绝大部分都选的是老师。”每一题都有鸡汤和段子，刘一婧有很多题目不会做，但做得心情比以往轻松。最后一题一般是最难的题目，以前刘一婧都会直接放弃，但这次尝试做了一下。“依旧做不出来，不能去蹭老师的奖品了。”刘一婧考试得了62分，但她说，她会努力，以后争取到老师那里拿个奖品。出卷老师：植入情感是想和学生做朋友王小惠，90后，和同龄人一样喜欢微博微信还有抖音，网上的段子几乎能随口就来。自称“和00后没代沟，00后能接受的基本能接受。”她说，数学到八年级的时候开始增加难度，有些学生就开始跟不上了，学习跟不上的学生明显有焦虑情绪。王小惠试着想做这么一张数学试卷，试卷题目和以前类型相仿，只是想加一些段子和鸡汤来消解一下学生们紧张的情绪。试卷出题目拟定后，王小惠按照题目的具体情况加以植入段子和鸡汤。流行的网络段子比如“一言不合就得分类”比如“做对不易，且做且珍惜”再比如“题目略长，不必彷徨，看着你就懂了，做着你就会了。”还有“体育老师都觉得这道题简单，我觉得你比他们更厉害”。鸡汤则有“努力才有成功，不去试一试怎么知道行不行，”比如“但我对你的心从始至终，就像全等图形从未改变。”再比如“如果我们之间有着重重障碍，添一条辅助线我也要找到你。”……为这些题目做注解，王小惠用了两天时间。“植入情感是想拉近和学生的距离和学生做朋友，既要让他们觉得幽默有要切合题目实际情况很费神，但如果学生们感觉好，也值了。”王老师说，她会在以后的教学中按照同学需求再做不同的尝试。△王小惠老师家长学生纷纷叫好学校称试卷“有灵魂有温度”王小惠说，这份试卷作用在于舒缓调解学生紧张情绪，和学生做情感沟通，没有提高学生考试成绩的神奇功效。因为试题偏难，这次考试全年段平均分70多分。学霸郑羡这次竞赛考试又是满分，“满分对我来说不意外，不考满分才意外，但做对最后一题，我按照老师的要求去领奖品了，一颗巧克力，吃在嘴里骄傲在心里。”家长黄何倩的在朋友圈称，“这份试卷抓住了00后孩子最关心的话题，语数结合，连我都有兴趣做题，老师最懂孩子的心。”