新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，香港歌手邓紫棋拥有拥有超广音域，凭着铁肺唱腔走红全亚洲，近来甚至还登上了国际舞台，受邀参加美国科学突破颁奖典礼，担任颁奖及表演嘉宾。她也日前也开心地在社交网站上宣布此事，“做梦都没想到，我将在美国NASA演唱我的原、创、中、文、歌！”2019年美国科学突破颁奖典礼将于美国时间4日晚间，美国太空总署（NASA Ames Research Center）举办，邓紫棋也做为受邀嘉宾之一，也特别在社交网站上帮忙宣传，并写下自己的感想，称自己从未想过可以登上NASA唱自己的原创中文歌曲，跟没想过会被小时候在电影看到的电影角色介绍出场，而且当晚另一位受邀的表演嘉宾，还是她“从小超级无敌仰慕的Lionel Richie（莱昂纳尔里奇）”，这更让她激动不已。邓紫棋兴奋地表示：“反正我好兴奋好激动，必须表达一下，哈哈哈！”从字里行间难掩她满满的开心、自豪之情，非常可爱。事实上，她在3日就晒出了一张自己身在飞机上的照片，并开心宣布自己正出发前往该颁奖典礼，还用hashtag标注“can't wait（等不及了）”，似乎非常期待。不少粉丝也纷纷为她加油，并承诺一定会准时观看直播，意外掀起不少热议。