对我而言，这次能在BreakThrough Prize這個科学的奥斯卡舞台上表演自己的原创中文歌，实在有着很大的意义。我觉得这象征了交融，我也很开心能成为一座桥梁。音乐没有界限，人类文明的共同前进也没有界限。
也真的超荣幸，因为当晚唯一的另一位表演嘉宾就是神级的Lionel Richie！他实在太多太多厉害又感 ​新浪娱乐讯 被称作科学界“超豪华版诺贝尔奖”的“科学突破奖”于今天上午北京时间11点在美国硅谷NASA太空总署举办了颁奖典礼，我国实力派女歌手G.E.M。邓紫棋[微博]受邀与小雀斑Eddie Redmayne及007Pierce Brosnan一起出席，并在现场献唱了《光年之外》，更是首个担任颁奖嘉宾的亚洲女艺人。11月6日，邓紫棋通过微博晒参加颁奖典礼的照片，并表示开心能成为一座桥梁，感慨“音乐没有界限，人类文明的共同前进也没有界限。”11月6日晚，邓紫棋通过微博晒参加美国NASA颁奖礼的照片，并称：“对我而言，这次能在BreakThrough Prize這個科学的奥斯卡舞台上表演自己的原创中文歌，实在有着很大的意义。我觉得这象征了交融，我也很开心能成为一座桥梁。音乐没有界限，人类文明的共同前进也没有界限。也真的超荣幸，因为当晚唯一的另一位表演嘉宾就是神级的Lionel Richie！他实在太多太多厉害又感人的作品，能跟他同台我太开心啦！笑到眼睛不见了。”