[一种怀念]香港电影大亨邹文怀先生于2018年11月2日离世，邹先生的离去无疑是香港电影界又一重大损失。邹文怀和嘉禾公司无与伦比的开拓性和创新性，把港片的商业化进程推向了全新高度，而其派生出的功夫片、都市喜剧片、功夫喜剧片以及僵尸片广受大众欢迎，影响了香港电影30年的整体走向。从邵逸夫左膀右臂到自立门户邹文怀出生于1927年的香港，因家道中落与战后政局所限，上海圣约翰大学新闻系毕业的邹文怀匆匆返港，1949年起担任香港《南华早报》的新闻记者。作为与金庸前后脚入港的风云人物，比起金庸强大的文学功底，邹文怀则以主持、外联和宣传见长。在被派到美国工作的几年，西方文明以及自由开化思潮的熏陶让邹文怀机敏灵动、不拘一格。而后在《申报》老上司吴嘉棠的极力引荐下，30岁的邹文怀被纳入了邵氏电影公司麾下，任宣传部经理。比起宣传经理，邹文怀更像邵逸夫的左膀右臂，勤勉睿智的特质迅速得到了邵老板的赏识。在邵氏的13年时光中，邹文怀为邵氏攻城拔寨立下了汗马功劳，先有1958年重组邵氏电影公司，后有1961年搭建清水湾影城、创立邵氏南国训练班，为香港电影输送了一批又一批优秀人才。随后力邀才子张彻加盟，张彻导演的《独臂刀》在香港大放异彩，奠定了邵氏公司的龙头地位。无奈随着上世纪60年代后期邵氏业务重心向电视的转移以及方逸华的迅速上位，让邹文怀感到大权旁落、事业遇冷。1970年邹文怀被提拔为有名无实的总经理后，已印证了与邵氏缘分已尽。同年邹文怀出走老东家，联合好友何冠昌、梁风共同组建了嘉禾电影公司。自立门户的邹文怀真正把商业才华展现得淋漓尽致。慧眼识珠，开创功夫片新时代因邹先生推崇演员分红制度，在邵氏不被重用的罗维和黄枫等人顺势而为，投身嘉禾公司。嘉禾的第一部电影《天龙八将》便汇聚谢贤、苗可秀和茅瑛等八位明星助力，接踵而至的《独臂刀大战盲侠》更撬动了天王巨星王羽，把“独臂刀”的IP打入了国际影坛。西方化的经营理念引起香港电影震动之余，也吸引了从美国远渡归来的截拳道宗师李小龙；次年李小龙与邵氏谈判破裂后，邹文怀慧眼识珠，让李小龙以更自主、更开放的方式加盟嘉禾，完成了他与罗维的第一部作品《唐山大兄》。《唐山大兄》上映后豪取350万港元，让李小龙迅速走红，化身为一代功夫巨星。李小龙无疑成为邹文怀的金字招牌，在促进了初创公司嘉禾的迅速崛起之余，也让其长成与邵氏分庭抗礼的电影霸主。李小龙离世后，邹文怀看准了都市喜剧的巨大潜力，1974年联合许氏四杰出品了时尚前卫的《鬼马双星》，影片赚取了625万丰厚港元，更转变了当年唯武侠独大的电影风向。上世纪70年代中期，邹文怀不断求新求变，在点兵遣将方面愈发纯熟老道，这集中体现在对洪金宝的放权上。多年的片场经验加上义父黄枫的提携，洪金宝第三部作品《赞先生与找钱华》大获成功，由此七小福班底已在嘉禾自成一派。直至三年后成龙二入嘉禾，形成了洪成二兄弟合力辅佐邹文怀的局面。其中《警察故事》《A计划》和《僵尸先生》的光彩夺目，一度开创了后李小龙的香港功夫片时代。邹文怀在兼顾香港本土市场之余，国际化布局同样精彩。1990年起嘉禾投拍《忍者神龟》三部曲，一度填补了《忍者神龟》系列真人电影的空白；第一部在北美豪取1.5亿票房，位列1990年度票房榜第五名。上世纪90年代中期，邹文怀以成龙为急先锋，对好莱坞市场精准定位，创作了《醉拳2》和《红番区》等成龙风格化电影，大受北美观众喜爱；电影在取得商业成功之余，亦让成龙顺利上位好莱坞，成为李小龙后又一家喻户晓的华人功夫巨星。无奈时过境迁，随着得力助手何冠昌的离世以及香港电影的没落，嘉禾在90年代末呈现出江河日下的态势。21世纪后，年过7旬的邹先生选择鸣金收兵，2003年拍完最后一部《行运超人》后，在2007年抛出公司全部股份。至此，一代电影传奇正式退隐江湖，而他的电影生涯却被后人不断推崇赞扬，并列为香港电影人成功的最佳案例。2008年，邹文怀获得香港电影金像奖终身成就奖，如同对他一生传奇的最佳总结。邹文怀先生虽然离世，但是他对香港电影的卓越贡献却一直被后人铭记。