新浪娱乐讯  《仙剑奇侠传三》中有一个机灵可爱的土豆精“花楹”，经常跟着雪见还在关键时刻救过她几命，这位小土豆的扮演者郭晓婷[微博]近日在唐嫣[微博]和婚礼中担任伴娘一角，《仙剑奇侠传三》的主要演员在这场婚礼上重新团聚。回忆起这部充满满满回忆的剧，郭晓婷也表示是《仙剑3》让她决定走上职业演员的道路。而通过这部剧也使她成为了胡歌[微博]的师妹，从此在她的人生中给了她很多不错的引导：“是他建议我去考上戏，我就听话的去了。”而谈起唐嫣婚礼上让她印象比较深的事情，郭晓婷则表示最出乎意料的是整个过程中罗晋[微博]都比较紧张：“他一直在笑场，让他讲话的时候，大家都很期待他说什么的，他却会先传出一阵笑声。”此次已经不是郭晓婷第一次当伴娘了，上一次则是因为刘诗诗[微博]。而对于伴娘只能当三次的说法，郭晓婷则笑称自己已经把剩下的一次名额预定给了胡歌：“感觉《仙剑3》的名额都用完了，或许就等胡歌结婚的时候我做他伴娘了，画一个圆满的句号。”罗晋婚礼上一直笑场 最后一个伴娘名额留给胡歌新浪娱乐：可以跟我们描绘一下唐嫣的婚礼吗？郭晓婷：非常美丽的一个婚礼，特别梦幻。唐嫣是我认识的所有人里面最有少女心的，喜欢一切粉色的东西，她一直很期待一个像公主一样的婚礼，那天感觉就是这样，现场所有都是被花包围，空中有掉很多粉色的小泡泡，真的很梦幻。新浪娱乐：婚礼上比较出乎意料的事情是什么？郭晓婷：比较出乎意料的是在整个过程中罗晋都比较紧张，他一直在笑场，让他讲话的时候，大家都很期待他说什么的，他却会先传出一阵笑声。新浪娱乐：唐嫣的婚礼办得十分神秘，大家搞保密工作会不会很辛苦？郭晓婷：其实不会，因为本来就是朋友的婚礼，她既然有这个意愿，不希望外界打扰，我们也觉得很好，我们到现场都没有带手机，把手机留在酒店。现场真的非常美，现代人有了手机，就会一直埋头刷手机或者拍照外传，可是如果没有的话，就会尽全心的去感受当时很浪漫的气氛，我觉得挺好的。新浪娱乐：胡歌在婚礼上面的表现怎么样？郭晓婷：当时说让他唱歌，他虽然都没有准备，但直接就上去唱了，一切都非常给面儿，然后就是说让罗晋好好照顾唐嫣，说了挺走心的一段话，感觉大家这么多年都没怎么变化。新浪娱乐：你觉得怎样当一个合格的伴娘？郭晓婷：我觉得当伴娘是个体力活，非常的累，比我拍一部戏都要累，但是很开心，因为你可以在他们身边见证这么重要的一个日子，有很多感动点。最让我感动的是新郎新娘在交换对戒的时候，会彼此倾诉一番，两个人都是哽咽着说完的，包括刘诗诗那次，我根本控制不住，在旁边完全哭花了，我完全能感觉到双方深爱着对方的感觉。新浪娱乐：有没有想象过自己的婚礼？郭晓婷：我的婚礼我想得比较简单，我想要请最至亲的特别小范围，可能是不超过50人的一个小聚会，想在一个森林里面，有特别简单的灯光跟音乐，大家坐在一起，我觉得这就足够了。我非常害怕人多，我也希望每个人都是非常真挚的。新浪娱乐：能给我们透露一下你会喜欢什么样的男孩子吗？郭晓婷：我自己比较喜欢稍微成熟稳重一点的，然后有才华的，大概（相差）5到10岁的样子。新浪娱乐：你知道伴娘不能超过三次的说法吗？郭晓婷：现在是两次，还有一次的名额。其实之前我只想当刘诗诗一次伴娘，因为她是我最好的朋友。这次我也很意外，唐嫣一个多月前邀请我做伴娘，所以这次也答应了，不知道下一次会是谁。感觉《仙剑3》的名额都用完了，或许就等胡歌结婚的时候我做他伴娘了，画一个圆满的句号。刘诗诗就像我的亲姐姐 胡歌建议我去考上戏新浪娱乐：跟唐嫣刘诗诗还有杨幂[微博]平时私底下联系多吗？郭晓婷：跟刘诗诗走的会比较近，会经常出去一块旅行什么的，她是最亲的一个，以前也是一个公司的，又都是女生，就是像亲姐姐一样的存在。跟杨幂会比较少联系，唐嫣的话因为都是上海人，所以还是会格外亲切一点。新浪娱乐：唐嫣这次结婚了之后，大家都说你和胡歌是“仙剑留守儿童”，对这个称号有什么想法？郭晓婷：本来大家都是说他，不知道这次为什么会引到我身上，可能他们觉得我也不小了。我还不至于留守，他比较配这个称号。他比我大这么多，先让给他摆脱吧，不然也怪可怜，每次大家都催他，他也很无奈。新浪娱乐：你和胡歌见面有聊什么吗？郭晓婷：有，我刚开始只有我一个人从北京飞，我就特别局促不安，但是在飞机上看到他的那一瞬间我就安心了。之前我没有跟任何人说这次我会当伴娘，见到他我就跑去跟他说了，他说你又当伴娘。新浪娱乐：你们会聊一些当时拍《仙剑3》时候的事情吗？郭晓婷：这帮人关系到现在都那么好，是因为大家认识很多年了，也都是比较简单的一些人。那时候我拍完《仙剑3》，就签了唐人，胡歌就成为了我的师哥，也是他建议我去考上戏，我就听话的去了，他给了我很多不错的引导。之前有演话剧，我也有去同样的团队一块演，所以经常会互相探班。新浪娱乐：《仙剑3》这部戏对你来说意味着什么？郭晓婷：可能是因为这部戏我才决定走上职业演员的道路，以前对我来说拍戏更多是一个课外活动，因为我性格特别闷，爸妈想让我锻炼锻炼。当时我差点就没去拍成《仙剑3》，因为爸妈想让我读书不要再拍戏，但我没有拍过古装，我就想尝试一下，后来就走上了职业演员的道路。新浪娱乐：之前你不是还发过在机场被刘诗诗吴奇隆[微博]他们两个虐狗，你会不会经常碰到这种情况？郭晓婷：其实我已经很习以为常了，我也没觉着“虐狗”，因为觉得这就是他们的常态，我日常生活里其他的朋友都没有像他们这么恩爱的。王菊是我最好的朋友 她现在状态很好新浪娱乐：我们只知道你跟王菊是初中同学。你们俩一直有联系吗？郭晓婷：她是我初中里面最好的一个朋友，也是我圈外最好的朋友，我们平时联系非常多。她去参加比赛之前也有跟我说，我当时还跟她说情况可能会不尽如意，因为我觉得真的好朋友才会说的比较直接。我说希望她去享受整个比赛的过程，不要去想结果，到后来她这个成绩所有人都是意料之外的，当然也非常替她开心，不管是她还是我都觉得像在做梦一样，也觉得很奇妙，但是真的从初中开始，就一直觉得她非常适合干这一行。私下里面也是那种舞台上那样活力四射。我以前也想过说要不要帮她一把，但是她毕业以后，她妈妈想让她做幼教，所以她毕业以后就走了一个比较传统的职业道路。新浪娱乐：大家现在工作都比较忙了之后，会不会没有以前联系那么多了？郭晓婷：我觉得联系多少没问题，频率没所谓，但是我们聊的都还蛮深的，我们还是跟闺蜜一样，跟以前一模一样，没有任何变化。新浪娱乐：她现在的状态怎么样？郭晓婷：非常好，她慢慢也做了一些综艺，心态也比较平和，可能先从电影的一些配角拍起，慢慢得一步步在实现她的梦想，我觉得她状态都很好，她也很享受现在的工作状态。我们也想过以后一起合作一部戏。许凯现实中很呆萌：像个可爱的大男孩新浪娱乐：最近在拍新戏《从前有座灵剑山》，饰演外表可爱的九州第一吃货琉璃仙，介绍下自己的角色？郭晓婷：其实刚接的时候是有点犹豫的，因为这个角色我刚开始会觉得还是有点像《仙剑3》花楹的角色，就比较排斥，觉得一直在重复。后来因为这个角色有双重人格，第一人格是一个特别腹黑、杀人无数的角色，单纯的那部分是她自我保护衍生出来的第二人格，加了这部分我就觉得特别有意思。新浪娱乐：演腹黑的那个人格，会有点紧张吗？郭晓婷：对我而言这部分会比较好演，我自己会比较喜欢层次丰富一点的这种角色。反倒是单纯人格我觉得挑战挺大的，要演出一个特别可爱需要保护的小女孩，我跟导演都觉得这才是最难的。新浪娱乐：《灵剑山》是漫画改编的，这会给你扮演的角色带来一些困难吗？郭晓婷：会有。你要把漫画里的那种呆萌和古灵精怪演到真人化，还要让观众觉得她很可爱不做作。我觉得这个尺度是需要去权衡的，我也在这里面就是做了一些小动作，小设计，让角色会看起来更灵动一点。比如我这个角色就喜欢吃玉米棒子，然后我就找出了大概四五种不同的吃法，也会借鉴小动物或者一些动画片里面的表情。新浪娱乐：琉璃仙这个人设是一个吃货，在演她的过程当中，是不是导致你也吃了不少道具？郭晓婷：是的，而且我觉得挺难的一点是要把东西吃得好看，又让人觉得很可爱，不能像现实生活中无所顾忌的吃，但又要表现出吃得非常香，我觉得这是这部剧对我来说最难的一部分。新浪娱乐：这部剧和许凯一起合作，对他印象怎么样？郭晓婷：他还挺有趣的。我对他印象比较深的是第一次在发布会见到他的时候，因为总觉得他最近已经面对很多媒体了，可是他在后台还是异常的紧张，然后当后台的人跟他说你等一下要发言，他就非常的不知所措，就说不知道要说什么，表情特别像一个小学生，跟他的形象就反差还挺大的，就突然觉得很可爱，像一个大男孩一样。新浪娱乐：你们俩一起拍戏的时候，有没有让你比较难忘的戏份？郭晓婷：这个戏跟他在《延禧攻略》里面反差特别大。他演了一个非常活泼、痞痞的一个人设。刚开始他进入起来也会有点困难，后来大家慢慢打闹着玩，玩起来以后，就把包裹卸下来了，也会出很多小惊喜，比如一些鬼脸表情或者打闹的小动作，会让大家的戏都看起来很生动。花楹这个角色被认可很开心 但更想尝试其他类型新浪娱乐：当时演花楹得心应手，但现在再演这角色的话会觉得比以前困难吗？为什么？郭晓婷：毕竟现在比之前大很多，我自己会更偏向于去诠释一些更复杂的角色。我本身不是一个很活泼的人，所以我去演那种角色会比较吃力，也会担心说观众不相信，我觉得可爱是个很难演的一个状态，除非真的本身有这种潜质。新浪娱乐：现在找到你的剧本角色是偏向于可爱型还是复杂型？郭晓婷：一半一半，之前我给大家的印象是还是像花楹那样子，后来大学的时候跟周一围、郭京飞演了《少林问道》，那是一个特别复杂的角色，观众会发现我也可以演很不一样的类型，很多导演也认可，所以慢慢的也会找我演一些跟以前完全不一样的角色，我也一直在尝试突破。新浪娱乐：但是现在大家提到郭晓婷第一反应还是会想到花楹，对这种状态会着急吗？郭晓婷：我不会着急。我觉得有一两个角色被大家认可就已经挺好的了。我对这件事情也乐于接受，后面的事情我觉得慢慢来，因为路还很长。但是会稍微有一点苦恼，大家会比较抓现成的，会觉得你看上去是什么样，就让你演什么类型的角色，而不是给你更多机会去尝试其他的角色，所以当有跟以前截然不同的剧本递过来，我会先去选择那样的角色。新浪娱乐：接下来有什么工作计划吗？郭晓婷：先把《灵剑山》拍完，然后可能会拍一个现代戏，因为最近这段时间一直在拍古装，想去尝试一些其他类型。新浪娱乐：怎么权衡工作跟生活？郭晓婷：我不是一个把工作占全部的人，我甚至觉得生活会更大于工作，所以我把自己生活还安排的挺充实的。不拍戏的时候我会旅行、看书，写很多文章。身边有很多艺术圈的朋友，以后有想往那方面发展，可能做策展人这样的，因为对艺术品都还蛮感兴趣的，也是这两年新的发现。