新浪娱乐讯 武侠小说泰斗金庸（原名查良镛）30日下午在香港养和医院逝世。享年94岁。新浪娱乐连线曾参与过《笑傲江湖》《射雕英雄传》等多部作品拍摄的郭靖宇，郭靖宇回应如下：一个是沉重怀念，再一个是，我突然有一个感触，现在做这个行业，总在说粉丝，今天金庸先生走，其实我才意识到，我也做过粉丝，我粉的唯一一个人就是金庸先生。我在北京北漂的时候，因为怕影响媳妇儿休息，曾在路灯底下，翻阅金庸先生的作品。他的每部小说都写得那么好，我有幸参与过《笑傲江湖》和《射雕英雄传》的拍摄，从小做过武侠梦，也追过星，特别希望有朝一日能拍《笑傲江湖》，它是很好的作品，很全面，很特别，我还喜欢《天龙八部》，我之前做“射雕”的监制，当时还问有没有《天龙八部》，但当时没有版权，有生之年，不知道能不能有这个机缘。今天我们已经失去金庸先生，再拍金庸武侠，同业者应该比以前更用心一些，应该格外小心，即便我有了《天龙八部》的版权，没有看好谁来演萧峰，也不敢拍。我想真诚地跟同行们说，金庸先生的作品，尊重原著就好，不用大改。这些年，很多人问我，说拍金庸剧拍得很好，其实，准备工作三个月，重要的工作只有一天，扭转这个戏的最重要的会议，就是达成共识不要改，这个是对戏最重要的，也是对金庸先生的尊重。我们共同缅怀大师。