新浪娱乐讯 11月9日，电视剧《我们的四十年》开播发布会在北京举行。金世佳[微博]、柴碧云、李茂、徐小飒、谢芳，梁佳伟、卢佳等主创悉数到场，与媒体们分享台前幕后的拍摄心得。谈起自己在剧中的角色，金世佳说道：“我在剧中基本没有化妆没有打扮，也没有主角光环，演得就是普通人的故事。”而当被主持人问道“感觉你怎么瘦了很多？”金世佳则笑称生活很艰难。电视剧《我们的四十年》以改革开放背景下，电视行业的发展为主线，将小人物的创业故事作为切入点，还原上一辈的青春岁月和艰苦奋斗的动人故事。金世佳饰演的冯都从第一眼看到电视就立志要成为电视里的人，与西城（柴碧云饰）共同创业，成立影视公司，一路上却也是阻碍重重。谈起自己在剧中的角色，金世佳说道：“我在剧中基本没有化妆没有打扮，也没有主角光环，演得就是普通人的故事。”而当被主持人问道“感觉你怎么瘦了很多？”金世佳则笑称生活很艰难。柴碧云与金世佳此次在剧中既是爱人又是合伙人。谈及此次合作，柴碧云坦言道：“金世佳在我眼中是实力派帅哥，我不知道外界对他怎么看的。在我眼中他对演戏非常得认真和较劲，有自己独特的眼光和见解。”李茂饰演的肖战一角，从小成绩优秀，大学毕业后却拒绝安于现状，决心出门闯荡。李茂对此也表示深有感触：“肖战和现在许多的年轻人都一样，在迷茫中找方向。”而对于从歌手转型到演员，李茂则表示自己最大的变化是胖了：“以前是偶像，现在是演员，我更喜欢当演员，在演戏方面，金世佳帮了我很多。”电视剧《我们的四十年》将于11月11日起每晚19：30登陆江苏卫视。