多么希望这次真是谣言。据金庸身边工作人员确认，著名作家金庸30日在香港逝世，享年94岁。“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”，金庸先生走了，他笔下的江湖仍在，他创作的小说仍在。网上很多人感慨说，一个时代结束了，那么，金庸先生到底代表着怎样的时代？提到金庸先生，人们总会提到新派武侠小说。公认的说法是，自上世纪五十年代开始，以金庸、梁羽生等为代表，开启了“新派武侠小说”的窗口。如果仅就新派武侠小说本身来说，可能已经落幕了，毕竟现在更火的是网络小说，早已不是这个风格了，但就金庸先生的探索来看，并没有结束，也不会结束。很多人喜欢喊金庸先生为“金大侠”，其实金庸先生只是一介书生，“手无缚鸡之力”，称其为“金大侠”，不仅仅是其塑造了一大批大侠形象，还因为其骨头里流淌着侠义之血。除了小说家，金庸先生还有一个身份，那就是报人。尽管很多读者都是通过武侠小说而认识和喜欢金庸的，但他本人却更认可“报人”的身份。金庸先生写了30多年的社论，有统计表明他亲笔撰写了几千篇社论。在他的社论里，可以看到士大夫气质，可以看到修身齐家治国平天下的梦想。由其社论出发看小说，由其报人身份出发看小说家身份，其实有着一致性。金庸曾说，“宁可无武，不可无侠”。侠是侠义，是正直，是理想，这是他的基本价值取向。而在小说创作时，他“试图在武侠小说创作方面进行一些尝试，并表达自己对现实社会的一些看法”。当然，他的小说并不是机械的“价值正确”，而是有着极其高超的表达技巧。在有意义与有意思之间找到平衡，通过精湛文笔表达深邃思想，这才是金庸先生最了不起的地方。侠在深处，与士相通。金庸先生最重要的身份其实是士人，是知识分子。捧起金庸先生的小说，你会爱不释手，因其语言精美、情节曲折、描写细腻；放下金庸先生的小说，你会久久难忘，因其笔下人物有血有肉、有棱有角、有滋有味——郭靖有情有义，令狐冲重情重义……我们看到的是一种文化的传承，一种精神的延续。他的小说是有神的，有魂的。曾经有多少人读着金庸小说，梦想行侠仗义。他的小说，不仅仅是好看，从本质上讲依然是一种文人小说。随着时间的推移，曾经的“新派武侠小说”变成了“传统武侠小说”，今天网络小说已然走向了玄幻修真穿越。可是，金庸先生的探索，难道就没有价值了吗？一个好的作家，既有对流行的适应，也有对自己的坚持。文学作品毕竟不是普通产品，应该有价值操守。当然，讲操守并不是就要板着面孔，并不是就要生硬灌输，小说当然要有美感，当然要有可读性和愉悦性。金庸先生的士大夫情怀，他在有意思和有意义上取得的统一，给今天的文学特别是网络文学发展提供了一些很好的启示。金庸先生走了，但其探索仍有价值，仍在持续。虽然早就过了那个钻在被窝里打着手电看金庸小说的岁月，但金庸先生笔下人物依然活跃在我们面前，愉悦了时光，启迪了心灵。在人们心中，好的小说就应该具有愉人与启人的作用，只是需要用高超技巧表现出来。（文/毛建国）