新浪娱乐讯 据新加坡媒体报道，著名武侠小说作家金庸（原名查良镛）昨日（10月30日）下午因病在香港养和医院逝世，享年94岁。以下是新闻中心总编辑韩咏梅于1997年访问金庸的一篇报道：（原文刊于1997年9月4日《新明日报》）知道金庸来新加坡，我们特地预先到他下榻的酒店发出“英雄帖”，希望他能接见我们几个小辈，传授一点经验，也让读者们了解他近来的动向。金庸和《新明日报》有很深的渊源，30年前本报就是由他创办的。据他说，《新明日报》就是指新加坡的《明报》，所以访问起来，多了一份亲切感。整个访谈过程中，金大侠谈了国家民族、品评人物，也谈了他的家庭、爱情，以及他未来的目标。一个半小时内，金大侠的侠骨柔情不时在言谈中渗透出来。这位73岁的老者，不论谈到什么问题，都充满睿智。金庸不在翻版盗印的作品上签名，这已是众所周知的是，所以星期六下午，我们特地带了一本明报出版社出版的《金庸传》去给他签名。没想到这次也碰了钉。《金庸传》不确实原本我们以为，明报出版社是他一手创办了，这本《金庸传》应该不会是翻版的吧！谁知问题不在翻不翻版，他一看到记者手上这本书，马上就说：“这本书中很多造谣的成分，非常不可靠。出版后，我曾经要禁止他们出版，关于书中一些内容，我可以控告他们诽谤。“这个作者写书之前，根本没有和我见过面，出版后来见我，被我骂了一顿之后，就再也不敢来见我了。”金大侠一生坦荡荡，访问中问的几个敏感问题，他都坦然地回答，对他来说，真话无不可对人说，但是任何诽谤和造谣，他是绝对不会允许的。于是，金大侠也向我们澄清了《金庸传》中的一些坊间传闻。金庸初恋夏梦纯纯的爱不结果问：《金庸传》中说您曾苦恋夏梦，还说您一直对她念念不忘，是不是有这么一回事？答：对于夏梦，她这个书有些造谣的东西。问：那您有什么要澄清？答：（很平静地）我在做电影的时候，我们一起做同事，当时有一点puppy love（纯纯的感情），年轻时候是有感情的，但是她现在已经结婚，生儿育女，孩子也很大了。我也有grandchildren（孙子）了，大家年纪都大了，现在见面一起吃饭啦，是很好的普通朋友。并不是如书中所强调的一直对她念念不忘，根本没那回事。黄蓉夏梦一动一静两美女问：《金庸传》也说《射雕英雄传》中的黄蓉，是按夏梦的形象塑造的，事实是不是这样？答：说黄蓉是根据夏梦的形象塑造的，那就更加不对了，可以说完全错误。夏梦这个人和黄蓉是绝对相反，唯一相同的只是大家都很漂亮而已。才子佳人往日情过似云烟夏梦人很高大，皮肤很黑，而黄蓉不是高大的人，很白。而且黄蓉很机灵聪明很顽皮的“小东邪”，而夏梦基本上是不同的人，不同的形态，很文雅的，不是聪明机灵的人，做事慢慢地，斯斯文文的人，她是苏州人，苏州美女的形象，两人是完全不同的人。另谱恋曲对第二太太心有愧金庸的感情生活也和他的小说一样充满波折。他一生中结了三次婚，他不久前接受媒体访问时说过，他第一任太太背叛了他，但他也说：“我有对不起的女性”，究竟他对不起的是谁？问：（记者很不好意思地）您说过您曾经对不起的女性，请问指的是哪一个？她对我很好，是我背叛了她答：（很意外地，他调整了一下坐姿，很坦然地说）那是指我第二个太太（朱玫）。我结婚三次，第二个太太对我很好的，也跟我生了孩子，事业上也很帮助我。后来我跟了现在的太太，第二个太太不满意就跟我离婚了，当然我心里上就觉得对她不起了。她一直对我很好的，是我背叛了她。问：你们现在还有联络吗？她目前在什么地方？答：她目前在香港，过年过节还有见面。她曾移民到英国住一段时候。问：很感谢您这么坦然地回答我们的问题。答：没有什么是不可以讲的，没有什么大不了的！补心·心脏病发动手术佛心·相信轮回不怕死73岁的金庸和死神打过一次照面，去年他的心脏病发，医生把他的心脏拿出来修补了一下。经此一役，这位大侠的心已经有部分死了，百年才出一个金庸，大家都很想知道他的健康状况。问：您在不久前接受香港一家报章报道时说，您的心已死了一半，可以告诉我们您的健康状况吗？答：我的心没有死了一半，只是死了百分之16，不算太多。这是因为不久前心脏病发作的时候，接受医疗迟了一点，有一部分肌肉死亡。医生要我多做一点运动，让心脏能力加强，把这部分不能工作的肌肉抵消掉，那就可以了。问：您现在主要做些什么运动？答：实际上我也没什么运动，不过每天一定散步几公里路。问：经过一场大病，您对生死有什么体验？答：我是不怕死的！做为一个佛教徒，相信轮回，这一生做人要是好一些，可以影响到下一生，下一生大概也是会比较好的。问：您这辈子有没有什么遗憾呢？答：没什么大的遗憾，我相信佛教，相信人是不死的，生命长期在流，今天和昨天是联系的，这辈子和上辈子也是联系的。我下一世可能不会写小说了，但我写的小说中，那些比较好的影响还是会存在的。所以我生大病时，心里也不是很害怕，真的要死的话也没有办法，死了不过是换一个新的生命。出售明报给于品海的来龙去脉金庸曾经说过：“全香港最希望于品海发达的人，就是我。”究竟他为什么这么希望于品海发达？问：于品海是不是欠你钱？答：于品海他不是欠我钱，我们签了合同，他对我还有一些义务没有完成。当时，我在《明报》有很多股票，他跟我买了一大笔。后来《明报》的股票上市，价钱涨到10块钱以上。我当时卖了一些股票，他怕我把股票全卖出去，就要求我卖给他。我已准备把《明报》交给他，就给他打了很大的的折扣，不过，他说钱不够，就跟我订下一个合同，分期付款，每半年跟我买900多万股。几千万股没卖出他买了几期，后来买不起，到现在为止我还有几千万股没有卖出去。如果我当时全部卖掉，我就可以拿回全部的钱，那样就安全了。我要是在当时卖了不是好，就不用等得那么久了，现在他报纸也不分给我，当然我吃亏太大了。 问：所以你就是香港最希望他发达的人。答：对，不是他欠我的债，而是根据合同的义务，他应该把股份全部买去。他现在没有买，他这个义务没有完成。如果他发了财，我就可以把股份卖回去。问：《明报》卖给他，您后悔吗？答：《明报》卖给他，我没有后悔。我当时已经决定要离开《明报》了。我身体也不太好，年纪也大了，这个事业不可以让我永远做下去。我跟李光耀同年，所以他退休的时候，我也是要退休不做了。没有看错人问：不过，对于于品海，您当时有没有‘看错人’这种感觉？答：不可以说是‘看错人”，总之，事后他没有达到我的期望。我当初是没有看错。他是中国人，对办报很热心的，但是后来他做了一些错误的决定。他在传播媒介的这个努力是有的。他这个人很ambitious（野心），很有理想，做事情不放松。冷夏的《金庸传》中写道，坊间传言他年轻时，在长城电影公司 工作，好像追过当年长城的“大公主”夏梦，还说从后来的一些蛛丝马迹中，人们可以揣测出金庸对夏梦是非常喜欢的眷念的。这段绝色佳人配青年才子的故事，是传说还是事实？金庸接受记者访问，对于坊间种种不符事实的传闻，他加以澄清；对于以往的几段情事，他也坦荡荡的无所遮瞒，充分表现了大侠的风范。