新浪娱乐讯 11月3日至4日，位于香港旺角的新亚图书中心举行了旧书字画拍卖会，拍品中包含了18套不同时期出版的金庸著作。据图书中心工作人员介绍，在这次拍卖过程中，早期单行本《素心剑》共6册底价3000港元，最终拍得26000港元；绝版小说《鸳鸯刀》则以21000港元成交。10月30日，武侠小说泰斗金庸（原名查良镛）在香港逝世，享年94岁，他的离去掀起了社会大众的缅怀热潮。11月3日至4日，香港新亚图书中心举行旧书字画拍卖会。据工作人员介绍，本次拍卖会筹备两月有余，拍卖品中包括了18套于不同时期出版的金庸著作。其中，有1967年出版的全套11册《侠客行》，早期单行本《素心剑》1至6集共6册，邝拾记报局和胡敏生书报社出版的绝版小说《鸳鸯刀》及《笑傲江湖》等。众所周知，金庸作品多原载于报刊，后经精心雕琢修改后集结成册，予以出版。对于“金庸迷”来说，“原汁原味”的旧版部分保留了修改前的内容，对于收藏爱好者较有吸引力。据悉，本次拍卖中，全套《侠客行》11册底价为5000港元，最终成交价为11000港元；《素心剑》1至6集共6册，底价为3000港元，最终成交价高达26000港元；胡敏生书报社出版的《鸳鸯刀》底价为3000港元，以21000港元成交。据相关工作人员介绍，这些被拍卖的金庸旧版著作主要是从多位香港“金庸迷”处征集得来。估计下一届拍卖会将有更多金庸作品亮相。