金庸爱的金庸小说的角色——金庸最喜欢的一招武功：亢龙有悔最喜欢的男角：令狐冲、乔峰、郭靖、杨过、段誉、张无忌、风清扬、黄药师、周伯通最喜欢的女角：黄蓉、小龙女、程灵素、骆冰、阿九、何铁手、蓝凤凰理想的妻子对象：任盈盈、赵敏、阿朱、曾柔、周芷若愿终生爱护的女子：郭襄、小昭、仪琳、双儿、阿碧、阿九、程英、公孙绿萼、甘宝宝过去数十年，金庸小说屡屡被改编成电视剧或电影，不同年代的人有自己喜爱的版本，当70后觉得翁美玲版“黄蓉”最娇俏时，90后李一桐却凭着最新版“黄蓉”角色成为虎扑女神。虽然人物由自己所创造，其实金庸生前对不同改编版本的角色也有偏爱，能获得他本人赞赏的角色，其实不多。偏爱周迅版黄蓉不完全统计，《射雕英雄传》是金庸小说里电视剧改编最多的一部作品，而每一次改编关于演员的争论最多，尤其黄蓉这个角色，先后有米雪、翁美玲、周迅、朱茵、林依晨、李一桐等人出演，金庸生前发表过自己的看法。2003年，他受陕西卫视邀请登临华山北峰出席《华山论剑》电视节目，大会把最为内地观众熟悉的三代“黄蓉”：翁美玲、朱茵、周迅的剧照展现在金庸面前，由金庸题字。最后金庸把“俏皮”给了翁美玲，把“乖巧”给了朱茵，把“聪慧”和“妩媚”，都给了周迅。同年7月，金庸应邀到杭州大剧院出席演讲，再次为周迅饰演的黄蓉打气，“对于《射雕英雄传》，大家看过1983年香港版之后印象很深刻，但是把这次的跟翁美玲的那次拿来比一比，我想一定会发现，现在的比以前的好，周迅比翁美玲漂亮多了。”为翁美玲的机智打动无线开拍1983版《射雕英雄传》时，翁美玲演黄蓉，是金庸拍板的。当年无线公开招募女主角，从3000人中选出最后六位候选人终极面试。彼时是落选港姐的翁美玲，换上一身古装，手拿柳条，双手抱拳向金庸作见面礼说︰“桃花岛岛主之女黄蓉拜见金大侠。”金庸认为这样的翁美玲，俏丽得来又带点狡黠，正是自己笔下的黄蓉。喜欢刘德华版杨过在刚刚结束的2018西湖IP大会中，金庸作品《神雕侠侣》高踞“20年中国影视文学作品榜”第一名。各代的杨过和小龙女，创下自己的黄金年代。1983年刘德华与陈玉莲合作的版本，几乎是无人能及的好评度，刘德华更一度承认自己唯一一次投入真情的合作者就是“姑姑”陈玉莲，得知金庸离世消息后，刘德华也感伤不已称不舍得大师离开，还透露自己成立“天幕”时创业作品《91神雕侠侣》就是由金庸亲自命名。金庸公开表示过最喜欢的“神雕”版本也是刘德华与陈玉莲这一版。2006年，针对黄晓明版《神雕侠侣》播出争议，有媒体采访了金庸看法，他回答：“我觉得还是刘德华和陈玉莲拍的比较好。”对古天乐与李若彤版，金庸评价也不低：“古天乐演的很认真。”但谈及黄晓明版，金庸表示：“他好像在演一个很浮夸的小青年，好像在勾引师傅一般，那我就不喜欢了。”赞刘亦菲版王语嫣对于两度出演自己作品的刘亦菲，金庸屡屡夸赞。看过刘亦菲出演的《天龙八部》后，金庸点评：“如果不是你演王语嫣，几千几万观众会说金庸胡说八道，你演了之后，大家才知道世上真有这样的美人。”而后还钦点对方出演《神雕侠侣》的小龙女一角色。　　喜欢郑少秋与汪明荃在精力尚可的时候，金庸对自己的改编作品总是尽可能关注，早年间出演作品的明星都得到过他本人的提点。像香港电视史上第一部改编金庸的电视剧，是1976年佳视的《射雕英雄传》，当时出演“郭靖”一角的白彪透露：“金庸先生当年有来探班，跟我说选角方面，觉得我跟米雪都非常适合。”而上世纪七八十年代无线“狂热”翻拍金庸剧时，郑少秋与汪明荃先后演出过《书剑恩仇录》及《倚天屠龙记》，金庸题词：“演我说部，荧幕真真，侠女无双，长在人心。”送阿姐。又送给秋官：“荧幕侠士，飒飒英风，家洛无忌，入人梦中。”他还说：“观众很满意，我自己也很满意，感谢你们把我的作品演绎得这样好。”金庸也很喜欢1979年石坚版的金毛狮王，曾亲题“神坚如石”赠予对方作纪念。为马浚伟版康熙辩解其他改编作品里，金庸曾说，周星驰是“韦小宝”不二人选，星爷拍摄《功夫》期间主动找金庸付版权费的做法也在这两天受到热议，事实上不少明星都出演过《鹿鼎记》，像1984年刘德华就与梁朝伟合作了无线版《鹿鼎记》，1998年无线再翻拍这部作品，找来陈小春与马浚伟合作，不过当年有媒体狠批马浚伟版康熙“穿起龙袍不似太子”，金庸听闻后为之平反，认为马浚伟版是演得最神似的康熙。