据新华社电 以笔名“金庸”写作多部武侠小说的著名作家查良镛30日下午在香港逝世，享年94岁。查良镛生于1924年3月10日，浙江海宁人。他20世纪40年代移居香港，50年代开始以笔名“金庸”创作多部脍炙人口的武侠小说，包括《射雕英雄传》《神雕侠侣》《倚天屠龙记》《天龙八部》《笑傲江湖》《鹿鼎记》等。金庸与古龙、梁羽生合称为“中国武侠小说三剑客”。其小说屡被翻拍为影视作品，享有“有华人的地方，就有金庸的武侠”的赞誉。他的部分作品还被翻译成英文、法文、韩文、日文、越南文及印尼文等在海外流传。除了武侠小说的成就外，查良镛还是知名报人、社会活动家。他于1959年创办《明报》。他曾从事翻译工作，还为报刊撰写了大量随笔、散文、电影和戏剧评论。查良镛一生获颁荣衔甚多，包括国内外多所知名高校的荣誉院士、荣誉博士、名誉教授等；2000年获香港特区政府颁授最高荣誉大紫荆勋章；2001年，国际天文学会将一颗由北京天文台发现的小行星命名为“金庸”星。查良镛曾任浙江大学人文学院院长。2005年，他获剑桥大学授予荣誉文学博士名衔。2017年，香港文化博物馆开设常设展馆“金庸馆”，通过早期流通的小说版本、手稿、文献、照片等300多项展品，向公众展示金庸武侠小说的创作历程及其对香港流行文化的影响。小说受到各阶层读者的欢迎金庸开始武侠小说的创作，是一次很偶然的机会。1955年，《大公报》下一个晚报有个武侠小说写得很成功的年轻人，和金庸是同事，他名叫梁羽生。那年梁羽生的武侠小说将完结，而他的创作到了疲惫期，于是，报纸总编辑邀请金庸将武侠小说继续写下去。虽然此前从未写过小说，但凭借他对武侠小说的了解与喜爱，金庸还是答应接替梁羽生的任务。他把自己名字中的镛字拆开，做了一个笔名，《书剑恩仇录》正是他的第一部武侠作品，作品一炮而红。此书成功之后，金庸又在短短的几年内创作了《碧血剑》《雪山飞狐》和《射雕英雄传》等作品，一时间风靡全港。十余年间，他写下15部洋洋大作。上世纪80年代初，广州一家杂志开始连载《射雕英雄传》，金庸的武侠小说正式进入内地。时至今日，即便你始终不曾看过他的原著，但其作品不断被改编成的影视剧，可能也是陪伴你成长的一个标志。虽然作家王朔曾批评金庸小说是现代社会四大俗之一（还包括成龙[微博]电影、琼瑶电视剧和四大天王），但金庸倒不觉得这是一个坏的批评，他说俗就是接近很多人，或者很多人喜欢它。确实如此，金庸的武侠小说受到了社会各阶层读者的欢迎，他曾获得了领导人的接见，也被普通的男女老少所喜爱。1972年，《鹿鼎记》连载结束，金庸宣布封笔时，不少读者为之遗憾。作为武侠小说大家，这个身份或许是他享誉最盛的。而另一个在金庸一生中不可磨灭的标签，便是报人，一个杰出的报人。1947年，他进入上海《大公报》，从三千名投考者脱颖而出。第二年，《大公报》香港版创刊，金庸被派入香港，那年他24岁。当时的香港与上海相比，并不发达，但金庸说，“我一生很喜欢冒险，过一点新奇的生活。”作家李敖曾在节目中批评金庸武侠小说“那写得什么玩意”，他说侠义部分金庸自己没一样做得到，“不讲真话、不做真事”。不过，作为报人金庸，他似乎并不是李敖所说的那般。1959年，35岁的金庸创办《明报》。他说：“我办《明报》的时候，就是希望能够主持公正，把事实真相告诉给读者。”他的社评文章，高峰期每日一篇，他的武侠小说，几乎也是以日更的节奏推进，数十年间无间断。一手写武侠，一手写社评，奠定此生基业，30年时间，金庸将《明报》塑造成香港极具影响力的报纸。金庸一生经历极其丰富，获颁荣衔甚多，他是著名的武侠小说家、是一代杰出报人、是学者、是华人文化界的重要的人物之一等等，见证了上世纪中国无数重大历史事件。1972年，金庸封笔；1989年，《明报》创刊三十周年的日子，金庸卸任社长职务；90年代，金庸将《明报》集团卖给商人，退出商界；2007年，金庸辞去浙江大学人文学院院长职务……影视剧荧屏的“永动机”成就大批明星除了小说的影响力之外，金庸小说还以影视剧的方式影响着不同年代的内地观众。“飞雪连天射白鹿， 笑书神侠倚碧鸳”，金庸武侠小说影视化改编也基本集中在14部作品里。据估算，《射雕英雄传》是金庸剧翻拍头号宠儿，从1958年开始，共影视化10次，内地观众熟悉的版本包括黄日华[微博]和翁美玲主演的1983版、张智霖[微博]和朱茵[微博]诠释的1994版、周迅与李亚鹏[微博]主演的2003版、胡歌[微博]和林依晨[微博]合作的2008版等。改编次数排次席的就是《神雕侠侣》了。据不完全统计，从1976年至今，不算电影版，荧屏改编就有七次之多，大家印象中最深刻的包括古天乐[微博]和李若彤版本，以及黄晓明[微博]和刘亦菲[微博]版本。《天龙八部》也曾经六次被改编成电视剧。对于金庸逝世，1983年曾在《神雕侠侣》与陈玉莲搭档演绎杨过的刘德华表示，金庸老师是一个武侠小说世界的奇人，自己能够演出他笔下的角色杨过是一个缘分。《鹿鼎记》也是深入民心的金庸改编作品，主角韦小宝曾被批评最不像金庸笔下的英雄豪杰，但其滑头性格却甚受观众欢迎，由梁朝伟[微博]演的电视剧，到后来周星驰演出的电影版，皆大受欢迎。在电影改编方面，林青霞[微博]在1992年演“东方不败”而创事业另一高峰。华语影坛的多位明星如郑少秋、刘德华、黄日华、古天乐、黄晓明等都是演金庸作品成名，金庸小说可说成就大批明星。感情经历过三段婚姻 育有4名子女问世间，情为何物，直教人生死相许。金庸在他的武侠小说中编织了大量的爱情故事与恩怨情仇，但是他的爱情与婚姻一直讳莫如深。晚年的金庸在接受采访时表示：“我的婚姻不理想，我离了好多次婚。”现实中金庸的感情生活亦相当丰富，先后经历3段婚姻，1947年，23岁的金庸认识比他年轻5岁的杭州人杜冶芬，最后因聚少离多而分开；金庸其后认识第2任妻子朱玫，二人在1956年结婚，育有4名子女，原本婚姻美满，可惜好景不常，长子自杀，金庸大受打击，夫妻常吵架。金庸其间认识了侍应林乐怡。他们的感情发展迅速，金庸决定与朱玫离婚，再与年轻29年的林乐怡结婚，展开第3段婚姻。对于夫妻相处之道，他曾向好友表示：“夫妻之间是生活沟通，而不是思想研讨。想避免冲突就少说为妙。夫妻之间不一定要兴趣相投，而是双方留点儿空白，彼此都有自己的空间。”综合中新报道