倪匡先生谈金庸：古今中外，空前绝后倪匡先生曾在接受采访时点评金庸的作品。他还按人格的高低优劣，对金庸小说中的主要人物评定等级。他说：“金庸小说中，文字开玩笑处，可以令人以为真有其事，反疑是史家作伪。《鹿鼎记》中写韦小宝和俄国人谈判的过程，无不煞有介事。最后韦小宝签名，还说‘史家漫不可辩’。玩笑开得大，读者心中乐。其总评语是‘古今中外，空前绝后’，以前世界上未曾有过这样好看的小说；以后只怕也不会再有了。”而回忆当年度《神雕侠侣》，倪匡尤对十六年后杨过、小龙女重逢的那一段印象深刻：“（当时）心血沸腾，热泪盈眶，深深吸了一口气之后，陡然大叫：当然要让他们两人再在一起，管他文学结构完不完整、悲剧喜剧！”（此部分文/广州日报全媒体记者 吴波）青城派掌门人刘绥滨： 金庸对武术传播功不可没金庸的溘然长逝让青城派第三十六代掌门人刘绥滨非常伤心，当日记者致电他时，他感慨道：“我感觉我们这个时代一个伟大的人物就此离去了，沉痛悼念金庸先生，他为中华武术的传播做出了不可磨灭的功绩。”刘绥滨告诉记者，由于青城派在《笑傲江湖》中的形象十分不堪，金庸和《笑傲江湖》中青城派掌门人余沧海的扮演者郭登怀还曾一度被禁止踏足青城山。金庸更是2003年和2004年两度访问被拒，是刘绥滨从中斡旋：“金庸又不是一个武术学家、历史学家，他就是写了一部小说，小说里肯定有坏人有好人嘛。”在刘绥滨的劝说下，金庸终于上山了。刘绥滨说：“当时金庸看了一段青城派的武术表演，并给我们题写了一段更正，说‘青城太极拳剑，既养生保健，亦系实用武术。’金庸承认，他以前没到过青城山，所以对青城派有所误解，请求我们原谅，并说以后有机会能重写。而其实就我个人来讲，我觉得金庸根本不用道歉。”刘绥滨感慨：“1983年至1989年，全国范围内曾做过一次武术拳种的普查，发现共有68个拳种，50个门派，如果不是金庸，普通老百姓能了解10个门派就已经了不起了，所以金庸对于中华武术的功绩是不可磨灭的。在武术传播的角度上，我非常感谢他。”（此部分文/广州日报全媒体记者 武威）剑桥学生缅怀：以金庸精神激励自己朱鸿嘉同学是个十足的金庸迷。在接受本报记者采访的时候，他表示心情很沉重：“昨晚我还在重温《鹿鼎记》，看到了最后三章。没想到今天他就走了。”朱鸿嘉说，“初读金庸的作品时，是了解到基本的中国文化；再读时，已从最基础的中华文化的引导，到江湖儿女剑胆琴心的人格塑造。”他认为金庸的作品是反映了那个年代从不同背景的内地人去香港生活的真实写照：“不同的人有不同的背景，就像生活在江湖里。”来自剑桥大学达尔文学院的周斯洋是在课堂上看到金庸先生逝世的推送，当时他感到非常震惊。“有幸与大师毕业于同一所学校，听说金庸先生读博时已是80多岁高龄，仍能筚路蓝缕，负笈前行。”周斯洋说，她希望金庸先生的这份精神能够激励自己，在未来的学术与人生旅途中也能像海绵一样，终身学习，保持那份求知欲与对世界的好奇心。（此部分文/广州日报全媒体记者 罗嘉妮）广州朗声图书何总追忆金庸：他是在书堆里长大的“金庸是在书堆中长大的，他出生的时候，查家还拥有3600多亩田地。因为家学渊博，海宁查家藏书十分丰富，‘查氏藏书’在浙西一带很有名声，查家珍藏着900卷之多的《海宁查氏诗钞》雕版。”（此部分文/广州日报全媒体记者 吴波）