惊闻噩耗，一代武侠小说泰斗金庸先生辞世，享年94岁。万千青春记忆涌上心头，有武侠，也有围棋。金庸先生1924年3月10日出生于浙江海宁，原名查良镛，1948年移居香港，1959年创办《明报》。1955年起，金庸开始武侠小说的创作，首部武侠小说《书剑恩仇录》甫一问世便惊艳江湖。金庸一生共撰写武侠小说十五部，精彩绝伦，读者亿万，其中《射雕英雄传》、《笑傲江湖》、《天龙八部》、《鹿鼎记》等影响极广，号称“有中国人处便有金庸小说”。后来者仰慕大师风采，更为大师妙笔折服，沉迷于金庸武侠世界不能自拔，纷纷探究书之表里，“金学”热潮弥久不退，直逼“红学”。金庸先生一生好弈，他的家乡浙江海宁棋风盛行，清代出过棋圣范西屏、施襄夏。金庸幼时便观祖父查文清与人对弈，耳濡目染，也痴迷棋道，围棋后来成为他武侠创作中的重要道具，留下许多经典桥段。金庸先生的武侠处女作《书剑恩仇录》横空出世便惊艳世人。这部开山之作的第二回就写到了围棋，那是武当名宿“绵里针”陆菲青为落难的红花会四当家文泰来赴红花会报讯，众当家陪他一起去见少舵主陈家洛。男主角陈家洛首次亮相就是在和一位庄稼人打扮的老者（后文可知是陈家洛的师父天池怪侠袁士霄）下围棋。他们这围棋下得可不一般，是在墙上刻块大棋盘，两人坐在三丈外，用暗器手法将棋子投射到棋盘上。陈家洛棋力显然较高，眼看一子可定乾坤，可惜投掷过去时准头稍偏，未能嵌准棋道交叉之处。袁士霄就此耍赖：“你不成啦，认输吧！”扬长而去。事后看，这段描写绝非闲笔，陈家洛英俊潇洒，多才善弈，地位尊崇，武功也高，本该是人人羡慕的“高富帅”，无奈优柔寡断，关键时刻落子出了偏差，大好局面只换来一句“你不成啦！”红花会群雄艺高志远，可惜缺乏大局观，形势判断也出现失误，终于赢不下这事关江山的一局，他们的悲情结局，难道在陈家洛与袁士霄对弈时就已暗定？此后，金庸在《碧血剑》中塑造了“千变万劫”木桑道长的形象，“天下只有一件事能令他万事置诸脑后”，就是下围棋。名驰遐迩的“射雕三部曲”最后一部《倚天屠龙记》中，金庸以“昆仑三圣”何足道引出后面的故事，这“三圣”之一就是“棋圣”。何足道棋力高超，赴少林寺挑战，说：“比剑嫌霸道，琴音无法比拼。大和尚既然高兴，咱们便来下一局棋如何？”用石子在青石板上刻出棋盘，“经纬线笔直，犹如用界尺界成一般，每一道线都是深入石板半寸有余。”少林寺的挑水和尚觉远大师出来救场，竟然用双足将何足道刚画出的棋盘抹去。何足道为觉远内功震慑，坦言自己不及。觉远笑道：“一枰袖手将置之，何暇为渠分黑白？”这一方棋枰虽未能落下棋子，却已成无子名谱。到了金庸武侠小说的巅峰之作《天龙八部》，围棋的分量愈加重了起来。黄眉僧与段延庆斗法，围棋与武功并重，技逊一筹的黄眉僧得段誉之助方侥幸胜出。后来擂鼓山上群雄聚首，一局“珍珑”残棋成为考卷，完全不谙棋道的小和尚虚竹误打误撞解开珍珑，获得无崖子毕生功力，一跃成为天下有数的高手，此后奇遇连连，跻身《天龙八部》三主角之列，果然是棋如人生，人生如棋。到了晚期作品《笑傲江湖》，金庸先生直接为江南四友中的老二命名为“黑白子”，以彰显他爱棋之深。向问天以传说中的北宋国手刘仲甫与骊山老母对弈的“呕血谱”诱之，最终成功搭救了被困梅庄地牢的日月神教前教主任我行，江湖上又掀起一片腥风血雨。金庸小说中写到围棋的地方还有很多，如收山巨著《鹿鼎记》第十三回回目便是“翻覆两家天假手 兴衰一劫局更新”，以围棋喻世事。此回目出自查慎行《汴梁杂诗之五》，金大侠信手拈来，很是恰当。查慎行为金庸远祖，是清朝前期诗坛领袖，对围棋也属内行。除了在武侠小说中反复提及围棋，金庸先生在生活中也与围棋有着千丝万缕的联系。他与诸多围棋大师交往甚密，而且不断拜师，朋友们开玩笑说：“木谷实众弟子段数最多，查良镛众师父段数最多。”1982年，陈祖德到香港治病，金庸请他到家里休养，一住半年多，期间他还曾把罗建文请到家里。金庸先生说：“每天两人各教我一盘棋，……之后，我又请了聂卫平、王立诚、林海峰、吴清源诸位老师指点。”1983年聂卫平在广州参加“新体育杯”决赛时，金庸托人转告聂卫平，要在从化拜聂为师。当时，聂卫平以为金庸不过是想学学棋，于是就赶到从化。一见面，金庸真的就要像他在小说里描写的那样行大礼、三叩九拜，举行拜师仪式。当时聂卫平才二十多岁，而金庸已经成名二十余年，比他大一倍有余。聂卫平自然不敢受此大礼，但在金庸的坚持之下，他不得不从。磕头礼在旁人劝阻下未能实现，但还是行了三鞠躬的大礼。于是金庸就成了聂的弟子中年龄最大的一个。以后金庸一见到聂卫平就以“师父”相称，两人成了很好的朋友。。金庸先生曾为吴清源大师的自传《天外有天》作序，说到古今中外自己最佩服的两个人：古人是范蠡，今人是吴清源。金庸对吴大师的崇高人生境界大加赞赏，以他为人生楷模。金庸对吴清源的弟子林海峰也敬佩有加，在他心目中，林海峰是一代宗师的风度。金庸曾对沈君山说，他写了郭靖这个拙实的人物，称为侠之大者，以前他认为生活中并无这样一个人，那只是他想象中顶天立地的英雄，没想到竟在林海峰的身上看到了郭靖的影子。金庸还与大竹英雄、武宫正树等高手交往，后与刘小光在香港比邻而居，两人经常下棋、论棋。金庸先生不仅是自己喜爱围棋，更为围棋的推广与发展尽心尽力。上世纪80年代，他在尖沙嘴买了一层楼，作为香港围棋会的会址，每个月只是象征性地收取一元租金。其间他向围棋会的几位高手学艺，围棋会经常举办比赛，他都会去颁奖。 在金庸作品集“三联版”序言中，金大侠提到：“在中国大陆，在这次‘三联版’出版之前，只有天津百花文艺出版社一家，是经我授权而出版了《书剑恩仇录》。他们校印认真，依足合同支付版税。我依足法例缴付所得税，余数捐给了几家文化机构及支助围棋活动。这是一个愉快的经验。”1984年他还曾邀请新体育杯钱宇平挑战聂卫平的决战在他香港府上进行，可见金大侠对围棋事业确实情有独钟。金庸小说中最著名的名词之一是“华山论剑”，2003年，金庸先生来到华山“闯关”，其中第三关就是棋圣聂卫平设的“棋局关”。“师徒”两大宗师纹枰对坐，虽只弈一手，但已令华山之巅风起云涌。金庸先生挥毫写下“华山论剑”，屹立山巅。说不尽的金庸，道不尽的金庸与围棋之缘。而今大侠远去，棋声侠影都成一梦。无数青春印痕随风而去，残局谁人续？人生如书，世事如棋。飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳，金庸先生千古。（燕飞）