武侠小说泰斗金庸（原名查良镛）30日下午在香港养和医院逝世。享年94岁。香港《明报》内部人员今日向新京报记者确认上述消息。香港养和医院确认金庸曾在该院住院。金庸笔下创作多部广为流传的的武侠小说。包括《射雕英雄传》、《神雕侠侣》、《倚天屠龙记》、《天龙八部》、《笑傲江湖》、《鹿鼎记》等。金庸（1924年3月10日-2018年10月30日），原名查良镛，生于浙江省海宁市，1948年移居香港。当代武侠小说作家、新闻学家、企业家、政治评论家、社会活动家，“香港四大才子”之一。1944年考入重庆中央政治大学外交系。1946年秋，金庸进入上海《大公报》任国际电讯翻译。1948年，毕业于上海东吴大学法学院 。1952年调入《新晚报》编辑副刊，并写出《绝代佳人》、《兰花花》等电影剧本。1959年，金庸等人于香港创办《明报》。1985年起，历任香港特别行政区基本法起草委员会委员、政治体制小组负责人之一，基本法咨询委员会执行委员会委员，以及香港特别行政区筹备委员会委员 。2000年，获得大紫荆勋章。2009年9月，被聘为中国作协第七届全国委员会名誉副主席 。同年荣获2008影响世界华人终身成就奖[8] 。2010年，获得剑桥大学哲学博士学位。新京报记者 邓琦 吴为 