原标题：两年前今日夏梦去世 曾是王语嫣、小龙女原型封面新闻记者 张杰多么希望这依然是一场虚惊！“被死亡”5次的金庸先生，在2018年深秋，再次传来了的仙逝的坏消息！封面新闻记者多次拨打金庸先生儿子查传绸的电话，一直无人接听。金庸先生创办的明河出版社媒体联系人和办公电话一直也无人接听。作家祝勇在朋友圈说，“作家香港陶杰先生对我说，金庸先生快不行了，没想到这么快。”网络出现了清一色的刷屏，以及怀念金庸，回忆自己武侠阅读时光的狂潮。“我是从小学五年级开始读金庸小说的，读的第一本是《连城诀》，因为在同学抱来的一大摞金庸全集里，它比较薄。但读完后很后悔第一本读它，因为它实在是太灰暗了。多年之后，我又很庆幸第一本读它，因为它让我很早就懂得，人性光芒的难得与可贵。”“以前通宵通宵读金庸的书，另一个是古龙。影响太深！”有位令人唏嘘感慨的是，金庸的“梦中情人”夏梦仙逝是在2016年10月30号。两年后的10月30日，大侠与夏梦的忌日都一样，也许冥冥之中也印证一种别样的深情吧。夏梦原名杨濛，1933年2月16日生于上海，祖籍江苏苏州，是上世纪50-60年代香港长城电影制片公司首席女演员。1957年，金庸化名“林欢”，为长城写剧本。由此认识夏梦。金庸为夏梦量身制作的古装片《绝代佳人》大获好评，并获得中国文化部优秀影片荣誉奖。金庸难得的一次当导演，就是夏梦主演的戏曲电影《王老虎抢亲》，这部电影在上世纪六十年代掀起了中国戏曲电影的热潮。金庸曾说：“西施长什么样不知道，不过她至少要有夏梦之姿，才算名不虚传。”据说金庸小说中的王语嫣、小龙女等美人的原型都来自夏梦。夏梦主演过38部电影，是当时香港最大的左派电影公司长城公司的当家头牌。1967年，夏梦在最美丽的年华告别银幕，移居海外。她是后来许多香港明星心目中的“大明星”。2014年是夏梦从影65周年，这位生于上海的“明星中的明星”回到上海，和老友影迷共同庆祝。2014年11月15日，夏梦还在淮海路的三联书店举办了画册的签售会。11月16日，夏梦在电影博物馆举行了影迷见面会，比夏梦还大10岁的秦怡也作为“影迷”来为她祝贺。2016年10月30日夏梦去世，享年83岁。