西湖，在金庸的武侠小说里频繁出现。《鹿鼎记》第一章就提到了西湖；《书剑恩仇录》中，陈家洛与乾隆西湖赏月，红花会群雄与御前侍卫夜斗西湖；《倚天屠龙记》中殷素素与张翠山相遇在西湖边；《笑傲江湖》中令狐冲曾被困于西湖底后学会吸星大法……“金庸最喜欢的城市，就是杭州，为什么？除了离家乡海宁近，最重要的，因为他年轻时在杭州工作，这里有他美好的记忆。”浙江大学文科资深教授徐岱对钱报记者说。这份美好的记忆，除了我们知道的他与浙江大学的缘分之外，其实更早的，始于他跟浙江日报，跟钱江晚报的关系。“他以前是东南日报（金庸22岁从海宁到杭州，入职位于众安桥的东南日报。杭州解放后，在东南日报物资和专业人员的基础上，创办了浙江日报）的记者，所以见到来采访他的浙报、钱报记者，都叫我们小师弟、小师妹。”红旗出版社总编辑徐澜，曾是钱江晚报记者，她说，金庸先生与钱江晚报蛮有缘分的。如今在浙江档案馆，藏有一份杭州东南日报社的全宗档案，内有金庸1946年与东南日报社签下的一份“东南日报社职工保证书”，与一份他离开报社时候的“辞呈”。两份档案原件，讲述了金庸走向文坛的起点，正是从杭州报业开始。1994年，当时的钱江晚报记者徐澜采访来杭州的金庸，自我介绍说，自己是浙江日报社旗下钱江晚报的记者，先生带着标志性的笑容转头和她说：“我以前也在东南日报做过，你算是我的小师妹吧。”金庸以往来杭州，钱报记者都会全程陪同。“他很有学问，风趣，温文尔雅，永远笑眯眯的，头发一丝不乱，穿衣很讲究。我们当时都觉得很有‘港派’气质。”徐澜说。徐澜采访过金庸在浙大上课，跟着金庸先生回他的出生地海宁袁花镇，“到后来就跟朋友一样，一起吃饭，一起逛西湖。”“他想在杭州养老，我们还一起陪他去玫瑰园看房子。”徐澜说，灵隐路上的双峰插云亭，金庸先生和夫人曾在那儿住过，还经常邀请记者去他家喝茶。那一住所，后来以武侠作品为背景重新装修，捐给了杭州市政府，作为开放的公园，成为杭州一景。在《天龙八部》、《笑傲江湖》等多部武侠小说中，金庸先生多次提及少林寺及少林武功。2001年5月，少林寺方丈释永信和少林僧众将他此前的一幅题字刻了碑，邀请金庸参加举行揭碑仪式。当时，钱江晚报是杭州唯一跟采的媒体，记者郭闻回忆同行的金庸先生：“当时他70来岁，身体很不错，气质很儒雅，有老派文人的风格。说话声音不响，海宁口音还蛮足的。”活动当天，有很多人围上来，要求签名、合影，金庸先生也都有求必应。 （文/记者 马黎 通讯员 杨琳惜）