中新网海宁10月31日电（记者 胡小丽）10年前，武侠泰斗金庸在故乡浙江海宁盐官亲手种下了两棵桂花树，如今，正是丹桂飘香之时，这位老人却已与世长辞，惟留一抹芬芳在人间。30日晚，据香港媒体报道，金庸（本名查良镛）逝世，享年94岁。对于大多数人来说，金庸无疑是一个独特的存在。对于海宁而言，金庸则是故乡的骄傲。1924年出生的金庸，为读者编织了一个独特的武侠世界，刻画了诸多经典的人物——郭靖、黄蓉、乔峰、杨过、令狐冲、小龙女……凡有华人处，必有金庸小说，其人以及作品成为了海内外华人的情感密码。1948年，金庸移居香港，离开故乡的70年里，他无时无刻不情牵海宁，并曾六度探访故里，“如果一个人离开家很久，在外边住的时间一长，对故乡怀念的感觉就越深……总想老了，再回到这个地方来住。”晚年的金庸曾如此感慨。1992年12月，金庸首度返乡，他回到母校海宁市袁花镇中心小学，将海宁市政府给他祖传房产的1.64万元补偿款赠给母校建立图书室。时隔两年之后的1994年，金庸再次回到故乡，这一年，他留给故乡的是回忆与母亲一起观潮的画面。在自己第一部武侠小说《书剑恩仇录》中，他曾如是描写：“……己牌时分已到达海宁城的西门安戌门。他离家十年，此番重来，见景色依旧……回忆儿时母亲几次携了他的手在此观潮，眼眶又不禁湿润起来。望着大海，儿时旧事，一一涌上心来……”千山万水隔不断赤子的返乡步伐，此后1996、1997年、2003年，金庸连续多次返乡。每逢回乡，金庸总不忘回母校走一走。金庸生前最后一次返乡是在2008年，那一年，已经84岁的金庸，脚一沾上故乡的土地，就乐得像个孩子。他出席了盐官古城的“金庸书院”奠基仪式。此前，盐官古城内曾经有一座最负盛名的安澜书院，书院创建时，金庸的祖先曾捐资助学。新建的金庸书院，参照安澜书院——占地七亩的建筑格局来设计，里面精心收藏了金庸著作和相关研究资料，成为金庸文学研究的一处重要场所。中国的文化中向来重视落叶归根，家乡海宁于金庸而言意味着什么，从他六次返乡并所做之事，便能感知一二。在金庸去世当日，海宁市委市政府于当晚向金庸家属发去唁电，为了缅怀逝者，盐官景区的金庸书院则会考虑在接下去的一周免费对外开放。