中新网江西婺源11月5日电 （记者 刘占昆）“先生已离我们远去，我们查氏子孙应当秉承他那博大的爱国、爱族、爱家胸怀。”5日，近百位查氏宗亲齐聚江西省婺源县浙源乡凤山村的查氏宗祠内，共同追忆、缅怀金庸先生。金庸原名查良镛，1924年3月10日出生于浙江省海宁市，祖籍江西婺源，1948年移居香港。今年10月30日，金庸先生因病在香港逝世，享年94岁。当天下午，随着哀乐响起，追思会正式开始。来自江西、浙江、江苏、安徽等地的近百名查氏宗亲庄严肃立，向金庸先生遗像默哀致敬，当地凤山中心小学的查氏学子向金庸先生遗像敬献鲜花。江西省婺源县浙源乡乡长张林华在悼词中表示，一代武侠小说泰斗查良镛先生仙逝，我们甚为哀痛。“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”，查先生的小说，征服了无数读者，“凡有华人处，无不读金庸”。“查先生与我们婺源浙源查氏宗族渊源更是割舍不断，生前曾两次公开承认祖籍婺源，也曾向家乡写过亲笔信，给家乡父老谆谆教诲，这令我们不甚感动。”张林华说，“遗憾的是，查良镛先生至今未曾到访故里婺源浙源，今生已无缘，来世再回归。愿先生一路走好。”作为凤山村查氏宗亲的代表，查欣说，虽然查良镛先生因种种原因未能亲身到过婺源，但从他的言行中可以看出先生对婺源故里的认同和关注。比如他为婺源卧龙谷景区题字，给“才士大道”命名，而且还给查氏宗亲回信等，无不令家乡人感动。来自江苏省江阴市的查氏宗亲代表查永恩说，浙江海宁查氏、江苏江阴查氏与江西婺源查氏一脉相承，都已经从老家婺源迁徙了600多年。虽然分居三地，并且年代久远，但缘于血脉相同，仍然亲密无间。在查永恩看来，金庸先生于文化领域，当属世界文豪巨匠；他也属于查族的楷模，其笔下的珠玑文字汇总起来就是一颗博爱的慈爱之心，作为查氏子孙要将他的理念发扬光大。“逝者已逝，先生思想永存！生者不息，故乡子弟读书创业传统永不弃！”张林华说，唯愿查先生的家属、宗亲节哀顺变，唯愿祖籍地浙源越建越好。