新浪娱乐讯 昨晚，一则噩耗传遍了中文互联网，华人文学界的泰山北斗金庸先生去世，享年94岁。从《书剑恩仇录》到《射雕》三部曲到《天龙八部》《笑傲江湖》再到收山之作《鹿鼎记》，金庸用20年的时间，写出15部武侠小说，为半个世纪的中国人提供了源源不断的精神食粮，也为港澳台三地的影视业繁荣发展，提供了经久不衰的IP作品。“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”，一句偶然天成的七言诗概括了金庸的14部巨作，外加上一部短篇《越女剑》，金庸笔下的“江湖”成就了中国近代武侠之魂。作为华人文学世界里的超级IP，金庸武侠历经半个世纪仍然繁荣昌盛。媒体梳理资料发现，在促进两岸三地影视文化发展的同时，金庸也极大地推动了中国的版权保护。如今影视版权之争动辄诉诸法庭，群众对侵权之事容忍度越来越低，各大渠道对打击侵权、盗版的行为也愈加严厉，这其中，金庸先生功不可没。今日，我们怀念金庸，更怀念他推动了中国版权事业的极大发展。半年下架一百款侵权手游金庸对版权的维权之路，属2013年最为轰动。这一年，金庸联合完美世界和畅游两家公司，在半年内成功让一百款侵权手游下架，从此国内手游野蛮生长、侵权、盗版之乱象，很大程度上得以肃清。同时，金庸一方通过“渠道”向手游开发商施压的方式也成为了维权领域的经典操作。金庸作品的版权，全权委托的机构为自己的著作出版方——香港的明河出版社。无论是香港、大陆还是台湾的所有金庸作品的相关授权，都由明河出版社出面负责接洽。在游戏领域，金庸的版权授权最初只有PC网络游戏的改编权，之后又增加了手机游戏的改编权。国内最早拿到金庸游戏授权的是完美世界。2011年，完美世界签下了《倚天屠龙记》《笑傲江湖》《神雕侠侣》与《射雕英雄传》等4部作品的游戏改编权，之后这4部作品的手游改编权也顺理成章地归属于完美世界。2013年，畅游公司则拿到了剩下10部作品的手游改编权，其中《越女剑》版权包含在《侠客行》版权中。也就是说，在2013年以前，金庸正版授权的国内游戏开发商只有两家，完美世界和畅游公司。但当时版权意识并未引起行业关注，以至于2013年7月，当畅游用2000万元一次性买断金庸10款武侠小说的手游开发权时，还有人说调侃畅游“脑子进水”。金庸及其拥有的明河出版社一直饱受盗版之苦。完美世界和畅游顺理成章成为了金庸打击手游侵权的两大助力。处于市场竞争以及各自商业利益的考量，在取得金庸作品移动游戏改编权的同时，畅游及完美积极主动地负担了国内打击侵权行为的责任。为了更快地打击侵权者，畅游和完美两家公司都成立了自己内部的维权小组。以畅游为例，设立了由来自技术、法务、政府公关、媒体公关等部门的成员组成的维权小组。但在打击侵权的行动中，由于移动端游戏天然侵权“优势”，赚钱和生存对让他们来说重要性远超版权，手游生命周期短也促使了侵权者捞一笔快钱就脱身的心理。因此侵权手游开发商“狡兔三窟”、“推卸责任”、“阴阳版本”的事经常发生，让维权方经常感到十分无奈。完美世界和畅游想到的解决办法就是对渠道施压，相比不畏惧法律责任的中小型手游开发商，渠道则更在乎自身的信誉与可能涉及到的“连带责任”。畅游和完美两家公司对照安卓与苹果商店中涉嫌侵权的100多款游戏，逐一发布律师函，要求清查。两家企业自然担负起了审查游戏中自己所获授权部分的被侵权问题。结果就是，侵权游戏要么接受修改意见，要么关停。游戏改完之后，还要经过畅游和完美审查确认，才能再次上架。经过2013年半年左右的维权，侵权的游戏已经非常少了，不得不说金庸的打击侵权行为功不可没。“江南案”为同人版权划清边界在版权保护方面，2015年金庸诉江南案，作为“中国同人作品第一案”，为原本处于版权灰暗地带的同人作品划清了法律界限。2015年，金庸因为同人小说《此间的少年》，起诉其作者、畅销书作家江南（杨治）及三家出版公司，在公告中，金庸方面以“侵犯著作权及不正当行为”为由，要求被告停止发行并销毁小说，公开致歉并赔偿经济损失500万元。原告在起诉状中诉称，《此间的少年》所描写人物的名称均来源于原告作品《射雕英雄传》《天龙八部》《笑傲江湖》《神雕侠侣》等，且人物间的相互关系、人物的性格特征及故事情节与原告上述作品实质性相似。今年8月16日，本案一审宣判，最终法院判江南构成不正当竞争，而并不构成侵犯金庸的著作权，判决江南赔偿金庸188万元，并向金庸赔礼道歉。该宣判称，江南笔下的《此间的少年》并没有将情节建立在原告系作品的基础上，所以并不构成对金庸先生作品的著作权侵权，但是由于江南的此间的少年的出版发行，是借助了金庸笔下一些较为有名气的名字，所以客观上增加了自己的竞争优势，使得限制了原告的市场空间，夺取了本应该属于金庸小说所享有的商业利益，所以一定程度上是构成了不正当竞争。其实早在2005年，金庸就曾在采访中表达过对同人创作的不满：“文学一定要原创，有些网民拿我小说的人物去发展自己的小说，是完全不可以的。你是小孩子，我不来理你，要真理你的话，你已经犯法了。在香港用我小说人物的名字是要付钱的。”但在金庸诉江南案之前，就著作权侵权来说，同人作品在国内的侵权案例并不是很多，也并没有形成统一的审判思路。“金庸诉江南案”虽然涉案金额并不庞大，但对国内版权保护来说，意义重大。此案确立了同人作品侵权案的判决边界，即“同人不侵权，商业化侵权”。如编剧汪海林所说：“同人小说自娱自乐是可以的，原本互联网写作就是基于共享与分享，但只要商业化了，就必须承担经济与法律责任。”在网络文学作品侵权行为甚嚣尘上之时，金庸的身体力行，敲山震虎，让人们意识到容忍并不是没有底线。金庸武侠改编一览目前，金庸小说已经衍生出超过40部电影，超过70部电视剧。电视剧方面，已经有《神雕侠侣》10部，《射雕英雄传》、《笑傲江湖》、《倚天屠龙记》、《鹿鼎记》、《书剑恩仇录》各8部，《天龙八部》、《雪山飞狐》各6部，5部《碧血剑》、4部《侠客行》。其中，1983年黄日华、翁美玲版《射雕英雄传》，1994年张智霖、朱茵《射雕英雄传》，1995年古天乐、李若彤 《神雕侠侣》，1997年黄日华、陈浩民《天龙八部》，1998年陈小春《鹿鼎记》，这一批TVB版电视剧在内地各大电视台重播，成为很多人记忆中的经典。电影方面，金庸作品成就了很多导演，比如王家卫的《东邪西毒》，刘镇伟的《射雕英雄传之东成西就》，徐克的《笑傲江湖之东方不败》。金庸IP还在源源不断地翻拍、改编中。徐克开拍《神雕侠侣三部曲》，周显扬导演《射雕英雄传》、于荣光导演《天龙八部》，已分别计划在2019年、2020年上映。电视剧版本附录神雕侠侣10部1960-1961年香港粤语长片（共4集）谢贤、南红主演1976年香港佳视电视剧罗乐林、李通明主演1983年香港TVB电视剧 刘德华、陈玉莲主演1984年台湾中视电视剧孟飞、潘迎紫主演1995年香港TVB电视剧 古天乐、李若彤主演1998年台湾台视电视剧任贤齐、吴倩莲主演1998年新加坡电视剧李铭顺、范文芳主演2006年内地电视剧黄晓明、刘亦菲主演2018年内地电视剧佟梦实、毛晓慧和文淇主演2014年内地电视剧陈晓、陈妍希主演射雕英雄传8部1976年香港佳视电视剧白彪、米雪主演1983年香港TVB电视剧 黄日华、翁美玲主演1988年台湾中视电视剧黄文豪、陈玉莲主演1993年香港电视剧《九阴真经》姜大卫、张智霖主演1994年香港TVB电视剧 张智霖、朱茵主演2003年内地电视剧李亚鹏、周迅主演2008年内地电视剧胡歌、林依晨主演2017年内地电视剧主演杨旭文、李一桐笑傲江湖8部1984年香港TVB电视剧 周润发、陈秀珠主演1985年台湾台视电视剧梁家仁、刘雪华主演1996年香港TVB电视剧 吕颂贤、梁艺龄主演2000年台湾中视电视剧任贤齐、袁咏仪主演2000年新加坡电视剧马景涛、范文芳主演2001年内地电视剧李亚鹏、许晴主演2013年内地电视剧霍建华、陈乔恩主演（作者/霍青城 孙畅）