新浪娱乐讯 据新加坡媒体报道，武侠小说泰斗金庸与新加坡最深厚的渊源，是他找上本地风油大王梁润之，于1967年合资创办《新明日报》，而在多年后出任《新明日报》总编辑的本地文人杜南发，则是金庸在新加坡交往甚密的知己。不过杜南发认识金庸时，还不是《新明日报》总编辑，而是《南洋商报》副刊主编。聊起汉军与匈奴战役 萌生写历史演义小说念头金庸原名查良镛，他除了是名满天下的武侠小说家，还是华人世界里的著名文化人和报人，是香港《明报》创办人。他在1966年到新加坡考察时，发现华族人口占大多数的新加坡只有两份华文日报，于是萌起在新加坡办报的念头，这才有了后来的《新明日报》。杜南发昨晚受访时也谈到一段鲜为人知的往事，那便是在金庸停止写武侠小说后，杜南发曾说服金庸改写历史小说。杜南发回忆说，有一次金庸来访，和往常一样住在香格里拉大酒店。两人见面时聊起近况，杜南发当时正在研究西汉名将李广之孙李陵，两人由此聊到汉军与匈奴之间的战役。金庸当时很感兴趣，杜南发便建议他写历史演义小说，金庸当时兴致勃勃，认为写历史演义确实有意思。杜南发说：“可惜的是金庸后来太忙，又或者因为其他各种原因，他虽有兴趣却始终没执笔。”那次闲聊勾起金庸对匈奴的莫大兴趣。杜南发说，金庸在英国伦敦大学修读博士学位时，博士论文原本是要写匈奴历史，后来却因为他看不懂其他语文的原材料和历史文献而作罢，只好改而研究唐朝历史。他研究的是唐代东宫太子拥有军队对唐朝政治的影响。带一行文友游新 杜南发天天做伴杜南发说，他是在1981年担任《文林》主编时，在倪匡的引荐下到金庸位于香港半山区的住家登门造访。原本拒绝受访的金庸，和杜南发聊开后谈得很投机，两人从下午2时多谈到傍晚时分，金庸还邀杜南发与他的家人及倪匡、温瑞安等一起用晚饭，大家聊到晚上10时方散去。隔年金庸带了一班朋友来新加坡度假，杜南发天天跟他们在一起，当中包括倪匡夫妇、沈登恩夫妇、高信疆夫妇、董千里夫妇等人。最初他们住在香格里拉大酒店，后来因为沈登恩爱吃文华酒店的鸡饭而搬到文华酒店。杜南发记得1982年之后，金庸来新的次数不多，但也有好几次。每次来，两人都会见面聊天，而他到香港时，只要联络金庸，对方一定请他吃饭。1993年，杜南发出任《新明日报》总编辑时，还和金庸通了电话。金庸在得知自己交往了10余年的新加坡朋友即将出任自己当年创办报章的总编辑时，特地致电恭贺一番。《新明日报》在2007年庆祝40周年时，杜南发带领当时的新明团队出版新明日报40周年典藏书《重新发现——城市新闻的时间旅行》，还飞到香港把新书送到金庸手上。他记得那时的金庸，行动时手持一支很精致的手杖。2016年6月15日至2017年5月31日，配合香港文化博物馆成立常设“金庸展厅”，香港《明报》策划了《金庸专辑》，每隔两个星期刊出，详述金庸办报和写武侠小说的种种。《联合早报》当时曾获《明报》授权隔日转载，以惠金庸的广大读者。