中新网客户端北京10月31日电 “这里躺着一个人，在二十世纪、二十一世纪，他写过几十部武侠小说，这些小说为几亿人喜欢。”这是金庸曾留给自己的墓志铭。30日，他与世长辞，享年94岁。金庸是个有多重身份的人，他是小说家、报人，同时还是学者。纵观其一生，金庸有两支笔：一支写武侠，雕刻人生百态；一支写社论，道尽世间冷暖。有人曾经问他：“人生应如何度过？”他说：“大闹一场，悄然离去。”如今，金庸走了，有网友甚至留言说，他曾闪耀过的20世纪正在毁灭。想了解金庸不难，从他的多部小说以及报道文字中就可以了解他的故事。但想了解金庸的晚年却非常不易。金庸成名在20世纪五六十年代，几十年的时间，关于他的报道早已饱和，有关他的任何消息也总是一石激起千层浪。在接受许戈辉采访时，金庸曾说，他不再给年轻人写序题字，因为他发现，有的人拿他的字去卖钱。近几年来，没有哪家媒体能够采访到他。有媒体专程来到香港，致函金庸所创的公司明河社，希望得到有关金庸一星半点的消息，但明河社的人回复称：“可知的都已知，未知的或许就是不愿说的隐私，那就让它一直不可知下去吧。”采访金庸的家人也非常之难，不是找不到，而是他们对外都“三缄其口”。他们的目的很单纯，就是为了“让老人家能清清静静地过‘退出江湖’的日子”。盛年成名，晚年金盆洗手，退出江湖，这仿佛就是金庸武侠小说中的情节。但无论如何，一代被他影响的人，总要从星星点点中了解他的晚年。关于晚年，金庸似乎并没有很大的负担，他曾说，自己的养生秘诀就是：不忧愁，开心。平时，他喜欢读历史性的书籍，每天读书大概4个小时。以前做报纸时，他经常要上夜班，早晨四五点钟才睡觉，有时下夜班后还要玩一会牌，这个习惯一时半会也没变。电视也会看，但看得不多，主要是新闻。虽然是晚年，但金庸一直没放弃学习，他的友人曾对媒体称，金庸晚年想完成人生转型，从文坛向学界进军，可能因为在他内心里，治学比写小说更有地位。“做学问是自己得益的，可以有快乐的。”金庸曾说，“学问不够，是我人生的一大缺陷”。金庸与学界结缘已久，1999年5月，时年75岁的金庸曾受浙江大学邀请出任人文学院院长。他曾说，要考他的博士生不容易，要把论文寄过来，三年必须写两篇论文。也有人对金庸担任院长一职表示质疑，金庸回应说：“做院长压力不小，有人说我学问不够，我不会回击，最好的办法就是继续做学习研究，所以我去留学。”2005年，81岁的金庸为修读英国剑桥大学博士学位，特地飞赴当地上课，引起不少关注。2007年底，金庸辞去院长职务。2010年，他获得剑桥大学哲学博士学位。而近几年，金庸在个人生活方面尤为低调，儿子查传倜曾说：“父亲毕竟90高龄，出去走动的时间很少，在家里基本上也不写东西了。平常在香港家里每天就是看看书、写写字，生活得很快乐。”报人查良镛在接受杨澜[微博]采访时，金庸曾说，自己年纪大了，希望把学业告一段落之后，平平淡淡地生活，能够出去游山玩水一下。杨澜问他，你觉得自己的一生算成功吗？他回答道：“我不能说成功，只能说运气还不错，碰到一些关键问题，常常自己做的选择做得比较好。”确实，回顾金庸的人生历程，颇有些“无心插柳柳成荫”。相比作家金庸，他还是报人查良庸。他与报纸的缘分不浅，1941年，他因在壁报上写讽刺训导主任投降主义的文章而被开除，随后转学去了衢州。到衢州中学后，金庸开始向东南地区的一家大报《东南日报》投稿。老师替他取了一个笔名——“查理”。“查理”撰写的《一事能狂便少年》《千人中之一人》等文章，陆续在《东南日报》副刊《笔垒》上发表，得到好评。1942年，他自浙江省衢州中学毕业，1944年考入中央政治大学外交系，1946年赴上海东吴法学院修习国际法课程。学习外交和国际法的金庸，却对报纸“情有独钟”。他早年曾在上海《大公报》、香港《大公报》及《新晚报》任记者、翻译、编辑，1959年创办香港《明报》，任主编兼社长历35年。期间还创办了《明报月刊》《明报周刊》新加坡《新明日报》及马来西亚《新明日报》等，形成《明报》集团公司。他还是一位出色的社评家。他写有近两万篇社评、短评，切中时弊，笔锋雄健犀利，产生了很大影响，曾被人赞誉为“亚洲第一社评家”。他曾说，自己“办报是真正拼了性命来办的，写小说是玩玩”。　　一个写武侠小说的人尽管最初的梦想不是当作家，但金庸其实很早就显露了写作的天赋。他曾以林欢为笔名，为长城电影公司编写剧本；也曾以姚馥兰为笔名撰写电影评论。后来，他与梁羽生定下武侠小说之约，将名字中的“镛”字一分为二，就有了我们现在熟悉的名字。自30岁左右创作《书剑恩仇录》开始，到1972年的《鹿鼎记》正式封笔，他共创作了15部长、中、短篇小说。也才有了那一句“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”，只有14个字，却是几代人的青春共同记忆。在书里，金庸为读者构建了一个武侠江湖。有《笑傲江湖》的波诡云谲，有《天龙八部》的义薄云天，也有《白马啸西风》里简简单单的儿女情长…每一个故事，每一个人物，都那么令人难忘。他的作品，曾被多次拍摄、制作成影视作品、电脑游戏，影响极其广泛。有网友说，金庸代表了武侠小说的一个时代。书里的世界，又何尝没有倒映作者的人生。金庸的笔下，常常会出现有关江南的描写，《白马啸西风》里，就有了这么一段话：“江南有杨柳、桃花，有燕子、金鱼……汉人中有的是英俊勇武的少年，倜傥潇洒的少年……”金庸出生于浙江，那是他无法忘记的故乡。他曾对小说做出过修改，其中，有人不太满意他把《射雕英雄传》的黄药师、《碧血剑》里的袁承志改得不再那么专情。但金庸却说，人生最理想的是专一的爱情，但不专一的爱情常常有，这样改更接近现实。经历过人生种种，晚年的金庸已经活得更加通透，对世事看得更加明白。《神雕侠侣》里有一句话，写的是离别：“今番良晤，豪兴不浅，他日江湖相逢，再当杯酒言欢，咱们就此别过。”金庸之后，或许短时间内很难有武侠小说作家再有他这样的影响力。那些作品，已成为金庸送给读者、送给文学界的一份厚礼。最初写武侠小说，本为挽救报纸销量，现在，15部小说却成了武侠世界的一个标杆。再精彩的小说，终究要有结局；再漫长的人生，也会迎来终点。94岁的金庸，离开了。江湖路远，挥袖作别。（文/上官云 袁秀月）