新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，香港导演赖水清执导过金庸5部武侠小说的电视作品，包括《倚天屠龙记》、《神雕侠侣》、《笑傲江湖》、《天龙八部》、《鹿鼎记》。赖水清今晚得知金庸辞世，心情沉重，非常难过也怀念他，“有幸拍了金庸先生5部小说，还好都没让他老人家丢脸，愿他老人家一路好走”。赖水清提到对金庸印象，“他的学问深厚、广博，是个报人，也是个武侠小说家，非常佩服他。现在像他这样的人物已经很少了，那个年代出了好多这样的大师级人物，非常感慨当今之世能否再有这样的大家出世”。他提到许多好导演、好演员演译金庸笔下众多经典人物，“我记得当年拍1993版时（马景涛[微博]、周海媚[微博]版），金庸观看完，对我们的制作和改编非常满意，尤其是改编时把朱元璋的篇幅加强，让张无忌的退隐江湖更合情合理”。黄沾唱过2首金庸作品经典歌曲，一首是电影《笑傲江湖》的《沧海一声笑》，另一首是1993版《倚天屠龙记》的主题曲《随遇而安》。赖水清指出，金庸创作的经典小说都在他年龄段最好、最有精力和激情的时候，金庸将毕生所学、所懂、所识融会贯通，注入作品中，所以在武侠小说中能看到历史、宗教、武学、医术等，尤其他心中的江湖、侠义和不朽的爱情。