新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，武侠小说泰斗金庸辞世，周游30多年前拍金庸的《神雕侠侣》，当年红遍大街小巷，创下54.7%的收视率。周游31日说到当年与金庸洽谈的过往，当时她与李朝永带着一群演员，到香港去，在金庸书房内签约，“他非常信任我们，只交代了一句话”。周游说，金庸非常客气，唯一只要求她“一定要拍好”。周游找潘迎紫、孟飞拍《神雕侠侣》，当年红到不行，李朝永笑说：“那时候犯罪率是零啊，大家都回家去看电视了。”甚至牙医不看诊，要病人看完《神雕侠侣》再看病。还有人洗澡到一半，听到《神雕侠侣》片头曲，立刻冲出浴室，结果摔倒往生。后来有一次，周游搭飞机看到国外报纸，金庸在媒体前大夸，说香港、台湾、新加坡等地都翻拍《神雕侠侣》，“他说，最唯美最感人的就是周游制作的，最好的《神雕侠侣》就是周游拍的。”甚至还说好，台湾金庸武侠剧，都让周游来拍。周游忆起这段往事，当场落泪：“我真的问心无愧了，对得起金庸了。”周游听到金庸过世消息，难过得饭也吃不下了，当时她制作的《神雕侠侣》收视率空前绝后，让她登上事业巅峰，金庸绝对是大恩人，周游泛泪说，“我真的好难过，谢谢他，造就了我。”周游也说，她与导演老公李朝永的感情，就是真人版的《神雕侠侣》。