中新网10月30日电 据香港《明报》报道，笔名为金庸的著名作家查良镛30日在香港逝世，享年94岁。金庸的小女儿查传讷2017年接受《明报》专访时，称父亲是其笔下武侠小说人物“王重阳”，并形容“父亲是一位慈父，在我眼中他是傻爸爸”。2005年5月27日，香港著名作家查良镛在其创作武侠小说五十周年之际，接受中新社记者专访，金庸说 “书” 论“剑”谈笑风生。查传讷表示，父亲不喜欢别人为他写传记，是因为“他的小说就是他的平生，所以他写完一本又一本，每本都是他的人生经历，霍青桐就是我妈妈”。查传讷忆述，小时候，父亲以一种实践性和摸索的方法教育孩子，会让她管理鱼池，给她一个小鱼捞，发发“白日梦”捞捞鱼。她还记得小时候常黏着埋头写稿的父亲，绕在父亲身边玩，还看父亲练习拳术，“我父亲是懂武术的”。在金庸笔下，王重阳是中国道教全真派的创始人，是中神通，纵横贯穿东南西北，是天下五绝之首，提倡儒释道合一。王重阳功夫超高绝顶，智慧出尘，他腰佩长剑，风姿飒飒，飘逸豪情，虽然在金庸的武侠系列中出现不多，但在“华山论剑”时一出场，就凭道家的“先天功”令人心服口服，夺得天下第一和《九阴真经》。但金庸安排这个角色，不为称霸武林，而为化解江湖的腥风血雨，查传讷说：“这一切都是父亲想出来的。”