中新网杭州10月31日电(范宇斌 郭其钰)有人曾经问金庸：“人生应如何度过？”老先生答：“大闹一场，悄然离去。”10月30日，一代武侠小说泰斗查良镛在香港逝世，享年94岁。金庸生于浙江海宁，先后在海宁、嘉兴、丽水、衢州等地求学。他六岁进学堂读书，1936年考入浙江省立二中(今嘉兴一中)。次年，日军铁蹄逼近，师生们踏上艰难的南迁之路，抵达丽水碧湖。1940年，金庸从浙江省立临时联合中学退学，进入浙江衢州中学继续学业。两年后，衢州沦陷在即，金庸的中学生涯就此结束，他踏上西去湘西重庆的流亡求学之路。20世纪40年代，他移居香港，其后以笔名“金庸”创作多部脍炙人口的武侠小说，享有“有华人的地方，就有金庸的武侠”的赞誉。虽然金庸成名于香港，在那里成就了他的事业，但他一直惦念着故乡浙江。20世纪90年代起，金庸曾经多次回到故地探访，留下了不少流连忘返的身影。六归浙江海宁不忘故里金庸曾六归故里嘉兴海宁。对于海宁而言，他一直是故乡的骄傲。离开故乡的70年里，金庸无时无刻不情牵海宁，“如果一个人离开家很久，在外边住的时间一长，对故乡怀念的感觉就越深……总想老了，再回到这个地方来住。”晚年的金庸曾如此感慨。1992年12月，金庸首度返乡，他回到母校海宁市袁花镇中心小学，将海宁市政府给他祖传房产的1.64万元补偿款赠给母校建立图书室。时隔两年之后的1994年，金庸再次回到故乡，这一年，他留给故乡的是回忆与母亲一起观潮的画面。在自己第一部武侠小说《书剑恩仇录》中，他曾如是描写：“己牌时分已到达海宁城的西门安戌门。他离家十年，此番重来，见景色依旧……回忆儿时母亲几次携了他的手在此观潮，眼眶又不禁湿润起来。望着大海，儿时旧事，一一涌上心来……”千山万水隔不断赤子的返乡步伐，此后1996、1997年、2003年，金庸连续多次返乡。每逢回乡，金庸总不忘回母校走一走。金庸生前最后一次返乡是在2008年，那一年，已经84岁的金庸，脚一沾上故乡的土地，就乐得像个孩子。衢城留下青春“江湖梦”30日晚，金庸年少时期曾就读的衢州一中(原衢州中学)在其官方微信上发文悼念，题为“大师兄，一路走好”。衢州一中“金庸楼”前，“师弟师妹”们自发点燃蜡烛纪念金庸。“我是你们的大师兄。”2004年10月28日，81岁的金庸首次回到母校，对着台下的学生说“你们才是我真正的师弟师妹”。金庸曾在衢州中学度过了他难忘的高中时代，也留下了他属于少年人的“狂”。他在衢州写下过《一事能狂便少年》《人比黄花瘦——读李清照闻偶感》，因文笔犀利，见解独到，在当时引起了小小的轰动。1942年5月24日，日军攻陷金华，衢州危在旦夕，学校决定停课疏散，毕业班也就提前草草毕业。学校还给学生发了流亡学生证明，一张小奖状大小的纸，上面印着“衢州中学”的公章。但金庸并没有就此屈服。他与其他衢州同学、朋友一行八人，带着随身衣物和路上吃的炒米，挤上西去的火车，继续乱世求学梦。虽在衢州中学不到两年，金庸始终记得少年时代求学、生活过的地方。他首访母校题下28字：“温雅豪迈衢州人，同学少年若兄弟。六十年中常入梦，石梁静岩夜夜心。”大侠已逝“浙江情缘”不断“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”短短14个字，却是几代人的青春共同记忆。金庸的武侠江湖世界勾起了无数人心中的武侠情结，金庸与浙江宁波的缘分也来自于他的武侠小说。因为拍摄《神雕侠侣》，才有了如今的象山影视城，金庸在此见证了象山影视城开城。2005年1月，象山影视城开城仪式暨《神雕侠侣》电视剧象山开机仪式上，他被聘为“象山神雕侠侣影视城城主”。在宁波天一阁，金庸曾于1994年4月留下题词“天一阁名甲海内，为全祖望、黄黎洲诸名儒旧游之所，小子心仪数十年矣。今得登临，想象先辈风范，瞻仰四明文教，诚慰平生之愿”。2013年7月，他亲自修订的家谱经其族人捐献给天一阁馆藏，这一再被传为佳话。作为文化界名人，1999年，在好友、时任浙江大学党委书记的张浚生促成之下，金庸欣然应邀担任浙江大学人文学院院长，受聘成为浙江大学教授。除了与浙江大学的缘分之外，其实更早始于他与杭州的缘分。如今在浙江档案馆，藏有一份杭州东南日报社的全宗档案，内有金庸1946年与东南日报社签下的一份“东南日报社职工保证书”，与一份他离开报社时候的“辞呈”。两份档案原件，讲述了金庸走向文坛的起点，正是从杭州开始。第一份工作在杭州，第一份爱情也在杭州。金庸与第一任妻子杜冶芬，正相识于1947年的杭州，当时金庸因工作而与杜冶芬的弟弟杜冶秋认识，也由此邂逅了17岁的杜冶芬小姐。杭州是金庸一生最爱的城市之一，西湖在他的作品中频频出现。他也曾耗资千万在西湖边兴建云松书舍，并在其会客雅聚的“耕耘轩”门上书有“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”。金庸曾想过在西湖边养老，他说，“年纪大了，但最忆是杭州。”浙江丽水，也曾留下金庸的故事。“不知何以为报！”这是金庸2004年到访丽水龙泉，被大家的热情所震撼和感动。龙泉之行，金庸饶有兴致地参观了龙泉市博物馆，并挥毫泼墨、欣然题词：“凝翡翠兮聚碧玉，得古铜兮铸长剑。中华古文化，龙泉得其二。瓷剑兼文武，龙泉皆有之。”而为浙江大学龙泉分校旧址题词留念时，金庸笔下一泻，竟有些感伤：“今来旧址忆故人，不见前辈心耿耿。”金庸逝世第二天，他的“铁杆粉丝”马云在微博上悼念：“侠者已逝，来者当追，江湖路远，侠义长存！”如是，这一段钱塘缘，画下句点却又永不消散。(完)