可能我们进入告别的年代了2018年，送别了很多人，很多。以至于不少人说，“这一年是怎么了？”“这个十月是怎么了？”“2018年真是太让人悲伤了，为什么会有那么多熟悉的人相继离开？”不过静下来想一想，可能今后的每一年都会这样了，因为我们进入了告别的年纪和年代。金庸老先生让更多的人感慨一个时代的终结，94岁的他终其一生构建了一个庞大的武侠世界，在好几代人的心里都埋下了仗剑走天涯的江湖梦。他的小说大概是中国最有普及度的作品了，那些鲜活的角色，杨过、小龙女，张无忌、赵敏，郭靖、黄蓉…… 那些漫长暑假里看了一遍又一遍的《天龙八部》《射雕英雄传》等电视剧们，这些专属的青少年回忆在他去世的消息里一起泛出，又被抽走。这些我们喜欢的人，崇拜的偶像，带着我们的记忆离去，很多人大概都会哭吧。这时就更愿意相信《寻梦环游记》里设定的世界观了，老先生只是去到了另一个世界，永远被我们怀念，在精神世界里永生。 （文/孔小平）那些被金庸定义的旧时光高晓松曾怀念白衣飘飘的八十年代：男生不怕死，女生不贪财。可细想：这不就是金庸武侠世界里的人吗？学生时代看金庸，读到“世间竟有如此出尘绝艳的女子”可以脑补出千百个小龙女，看到“似这条大汉，才称得上英气勃勃四字”可以仰慕一辈子萧峰。金庸定义了一个世界，影响了一代人的审美，赋予了一种英雄主义和理想价值……那都是我们的旧时光，我们长大了，但金庸的巨大影响力还在。只是小时候喜欢《射雕英雄传》快意恩仇，长大了更喜欢《笑傲江湖》亦正亦邪，人到中年开始理解《天龙八部》众生皆苦……金庸迷大概个个都有大侠梦，随着慢慢变老，一遍遍看金庸能咀嚼出不同的东西来，除了豪情也有无奈。比如比较冷门的《白马啸西风》中那句“就是你爱的人却另有所爱，你能有什么办法？”竟是越品越有沧桑况味。虽然我们总把“人间不值得”挂在嘴上，但至少有过金庸的人间很值得。再见金庸，再见旧时光，长大就意味着要不断面临告别、接受失去，你能有什么办法？ （文/张 艳）关于金庸的侠气每个人心中都有一个金庸。为何金庸小说能有这么大的影响力？其实他生前在受访时曾说自己完全不像大侠。小说其实是对作者真实生活的补偿和发泄，我自己没武功，所以就带进小说里去。金庸的小说把中国优秀的传统文化用通俗的形式传达给读者，他的作品彻底改变了武侠小说不登大雅之堂的局面，成为中国文学中传播最广的读物之一。尽管对金庸的评价还未统一，但读者对金庸作品的热爱胜于一切文学奖项的肯定。学者许子东就说，金庸的武侠小说，写作年份大概是上世纪六七十年代，那个时候正好是中国遭受最大破坏的时期，无论之前叫它十年多难也好，现在叫它艰辛探索也好，都不能否认一个事实，那个时候在中国大陆，中国文化最基本的一些东西遭受批判。但是全世界的华人都并没有丧失对中国文化的信心，在这个过程中，金庸的小说起到巨大的贡献，他的小说在以文学的形式传承中国文化最基本的道义。他的侠气在于，永远保持谦卑的态度去探索人生中的未知，自尊而不自负，骄傲而不自满，这也是我们每个人的人生中必须修炼的一部武功秘籍。 （文/张 楠）