新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，华人武侠小说名家金庸去世，享寿94岁。他早年曾经在电影公司担任编导，写小说时不自觉将剧本“分镜”概念注入，文字充满影像感，在两岸三地影视界掀起改编热潮超过半世纪而不衰，刘德华、梁朝伟、周星驰、潘迎紫等都曾因扮演他笔下的人物而大红。林青霞将他所创造的人物东方不败演出自己生命，更是影史上经典。金庸年轻时与影视界就有渊源，曾在左派影业担任编导，有传他的梦中情人正是左派影业的“大公主”夏梦，他笔下如天仙化人般的小龙女、香香公主等绝色，据称灵感来源都是夏梦。这段苦恋虽然没有结果，却让他笔下多了不少脍炙人口的美女。金庸以往开办明报，为刺激销量，以他的连载小说作为号召，《神雕侠侣》等经典就是这样写出来，往往还未连载完就被改拍为粤语片，谢贤年轻时都演过杨过，是华人影史第一代的神雕大侠。台湾省以往查禁金庸小说，连带让这些粤语电影都不能上映。曾经昙花一现的香港佳艺电视台，虽然寿命才3年，却是“金庸热”始作俑者，当初为了和香港龙头TVB竞争，灵机一动想到拍金庸武侠剧，民国65年4月《射雕英雄传》开播，白彪与米雪扮演郭靖、黄蓉，以新秀挂帅却缔造百万收视人口，让TVB大惊失色，开始抢购金庸版权，进入1980年代后，包括刘德华&陈玉莲《神雕侠侣》、梁朝伟&刘德华《鹿鼎记》、在台播映曾大轰动的《天龙八部》等都是TVB出品。