著名作家金庸10月30日逝世引发华人世界的纪念潮。与大家的哀悼情绪一同增长的，还有金庸作品的销售量——京东大数据显示，从10月30日19点开始，金庸作品销量一路直上；到20点时，较29日增长超过120倍。当当数据表明，售价650元（原价968元）的36册《金庸全集（郎声旧版）》19点开始下单量大幅上涨，到31日零时环比前一日增长超350倍。目前这套书供不应求，在京东、当当都处于预售状态。京东大数据显示，10月30日傍晚传来金庸先生去世消息后，19点起，京东平台“金庸”相关搜索量环比暴涨超过60倍，于21点达到搜索顶峰。当当数据显示，10月30日开始，当当平台“金庸全集”相关词搜索量增长80倍，独立访客增长相比30日前高达55倍。在京东平台，读者搜索最多的单册金庸作品是《天龙八部》《笑傲江湖》《神雕侠侣》和《射雕英雄传》，用户购买排行是《天龙八部》《笑傲江湖》《射雕英雄传》《鹿鼎记》《倚天屠龙记》《神雕侠侣》《书剑恩仇录》《雪山飞狐》《碧血剑》《飞狐外传》《侠客行》《连城诀》——其中，90后的读者最爱《笑傲江湖》，70、80后的读者最爱《射雕英雄传》，年纪更长的读者更偏爱《倚天屠龙记》。在当当平台，读者最爱“三联版”金庸作品，尽管该版本已经绝版10余年，但仍然极受追捧，仅30日当天就有近万读者在当当搜索“三联版”金庸全集；单册下单最多的则是《射雕英雄传》《天龙八部》《笑傲江湖》。北京青年报记者发现，截至发稿时，如《金庸作品集（朗声旧版）（共36册）》《金庸作品集（朗声新修版）（共36册）》《（新修珍藏本）金庸作品集套装》等在京东均处于断货接受预订状态。当当虽有“朗声新修版”出售，但朗声旧版也需预订并特意标注不确定到货时间。三大图书网站中，只有亚马逊有现货出售。哪些地区的读者对金庸的感情最深？京东大数据显示，北京、广东、上海、江苏、四川这5省市的读者在京东平台“金庸”搜索量最高；海南、宁夏、北京、天津、重庆的读者“金庸”搜索量增速最快，海南增速超过百倍；北京、重庆、湖北、江苏、吉林5省市读者在24小时内购买金庸作品的订单量极速攀升。当当数据显示，在购买金庸作品的全国城市排行榜中，排名前5位的分别是上海、北京、深圳、广州和杭州；排名前5的分别为广东、上海、北京、江苏、浙江和山东。两大平台的数据都表明金庸作品男性读者占比超6成，超过8成的读者为70-80后，90后的新晋读者也较多；学生、教师和白领是主要的读者群；本科及以上的用户占比超过九成。相关链接金庸小说的版本目前，市面上的金庸小说大多都带有“朗声”，因为目前金庸小说在中国内地的版权是由朗声图书公司全权代理的，“朗声版”即该公司的简称。1955年至1972年的金庸小说稿称为旧版，主要连载于报刊，也叫“连载版”。其中最经典的版本是《明报》连载版，也被称为真正的旧版。众所周知，《明报》是由金庸于1959年一手创办的报纸，同年开始在此报纸连载《神雕侠侣》。1993年3月，三联书店与金庸签订出版合同。1994年5月，三联版“金庸作品集”正式推出——先后有平装本和“口袋本”。1996年12月，文化艺术出版社推出过“金庸武侠全集”评点本。新修版则指广州出版社的版本。2001年，金庸将独家授权交给了广州出版社。（文/记者 张知依）