新浪娱乐讯 据香港媒体报道，《明报》创办人、武侠小说泰斗查良镛（笔名金庸）私人丧礼将于11月12日在香港殡仪馆举行，按照他生前的意愿，只邀请亲友出席，丧礼没采用任何宗教仪式，也没有亲友致辞悼念，一切从简。跟查先生相交六十年的倪匡，做过他的下属，也是他的好朋友，现在好友仙游，倪匡说他不会出席丧礼：“看查太需要，如果她不需要我，我就不会去了，几万人争着去。我觉得人都走了，去有什么意思，我不明白为什么要送最后一程，要送埋我去陪他吗？我从来不去丧礼、婚宴和生日酒，一点都不喜欢，非常讨厌热闹，我有自闭症的倾向，喜欢躲在家中，一个星期不上街也可以。”倪匡说有人指摘他，查先生离世后他一点也不难过，他说：“人人都要死，死是必然的事，他九十几岁死怎会难过？十九岁死我才该会难过！他一生光芒万丈，有什么要难过？我自己都八十几岁人，都就快玩完，朝不保夕。”倪匡忆述当年可以在《明报》副刊写稿是很有地位的，很多人贴钱都想写，查先生却不要，他说：“查先生很看重我马马虎虎写出来的文章，长期给我地盘写稿，待我也很好，但他宁愿买一万元的礼物送给我，也不肯加我一百元的稿费，他是第一流的朋友，第九流的老板，他说稿费不能乱加，加了我一个人，其他人又要加，支出就会增多，生意人有他的道理，所以常常送礼物给我，每次跟他一起去旅行都是免费的，他很喜欢哄朋友开心。”