不管你出生于哪个年代，没有读过金庸的小说也必定看过金庸小说改编的影视剧，所以当这位大师逝世的消息公布后，所有人都陷入对大师的怀念和对他构建的武侠世界的追忆之中。生前在接受采访时，金庸亲自解读了他眼中的“武侠”精神其实在“侠”不在“武”：“侠”就是牺牲自己的利益，去帮助人家扶持正义，这种精神永远都存在。多年来因为改编影视剧而与金庸先生有过交往的娱乐圈人士，在追忆时说起了几件事，恰恰反映出在金庸身上的侠义精神。与金庸私交甚笃也是翻拍金庸作品最多的著名制作人张纪中就表示，外表儒雅的金庸先生，其实内心有着强烈的侠义之情、侠义之感。金庸义助，才有了现在的胡歌跟唐人10月30日金庸逝世消息传出后，娱乐圈不少人纷纷发文悼念，上海唐人电影制作有限公司总裁蔡艺侬的这段回忆尤其感人，胡歌随后转发时更是真情流露称，若没有金庸当时的支持和鼓励，“唐人和我都难以走到今天，先生的侠义不仅在书里，更在生命里。”虽然大家都知道2006年胡歌在赶拍唐人制作的《射雕英雄传》时出了严重车祸，休养近一年，期间还去韩国进行面容修复，才复出拍摄《射雕》，令事业不至于终止，但在蔡艺侬前晚的微博文章里，她还透露，在演员受伤、剧组停工时，唐人同时也面临着版权到期的困难情况。是金庸的义助，让事情出现转机。蔡艺侬回忆道，当年车祸事件发生后，已签署购买合同的各大电视台全部终止付款，导致公司现金流中断，但她还是倾尽全力筹备复拍。彼时某卫视主任提醒她，已经有下家在洽谈新的《射雕》改编权，“坊间传言太多，市场闹双胞，你还是有风险，别人都说你们复拍困难太多，不连戏了……”带着忐忑心情飞往香港与金庸面谈的蔡艺侬说，当时只想争取半年版权期，也愿意接受续签要求，结果金庸作出了一个令她难忘的决定：“他问我，你还要多久的版权期？我说半年就够了，金庸先生说：一年吧！我激动了半天，告诉Peggy（银河出版社的总经理）无论续签是什么条件，我们都没问题，老先生突然在一旁说：不用！我不收钱！然后他拿起笔和纸，亲自草拟了续签协议，当场签字盖章！”蔡艺侬感叹当时捧着协议的自己，感受到了何为侠义。渡过了危机的唐人与胡歌，在这12年里越做越好，公司陆续制作了《步步惊心》等大卖作品，胡歌也凭借《琅琊榜》站上人气高峰。张纪中与金庸的交情，从一块钱开始曾有人点评金庸是古往今来少有的靠写作真正挣钱的人，但是对他而言，有时金钱并不是最重要的。正在筹备第九部金庸剧的张纪中发文怀念称，是金庸的小说“成就了我的作品，也成就了我本人”。两人的相交源于一块钱事件。事情起因是，上世纪90年代末，金庸对媒体表示，如果央视能把他的小说拍得跟《三国演义》《水浒传》一样好，他愿意一块钱转让版权。担任央视版《水浒传》总制片人的张纪中正好看到这个采访，立刻发传真给金庸表达了翻拍意愿，一天后就收到回复：“愿以一块钱的价格将小说版权转让给央视，想拍哪部作品都可以。”最终这部由张纪中制作的央视版《笑傲江湖》，当年获得了19%的收视率，也开启了他20年的金庸剧改编路程。截至发稿，张纪中完成制作的金庸剧包括《笑傲江湖》（2001年）、《射雕英雄传》（2003年）、《天龙八部》（2003年）、《神雕侠侣》（2006年）、《碧血剑》（2007年）、《鹿鼎记》（2008年）、《倚天屠龙记》（2009年）和《侠客行》（2017年）。接连翻拍了金庸几部作品后，张纪中和老先生结下忘年交友谊。他在回忆文章里表示，过去不管自己在哪里拍金庸剧，老先生只要身体允许都会到场，包括2004年秋冬他在九寨沟拍黄晓明版《神雕侠侣》，金庸夫妇都有到场。而金庸每次到内地参加活动，比如2003年的“华山论剑”活动，张纪中也陪伴在旁。金庸90岁生日时，在张纪中的安排下，“乔峰”胡军、“郭靖”李亚鹏、“杨过”黄晓明三位“大侠”历史性相聚，来为老先生过生日。当外界震惊金庸离世消息时，张纪中并不愿意相信这个事实，虽然他前几天就从金庸太太处得知他病情恶化的消息，“我当即就想去香港看他，但第二天查太太又告诉我病情稳定下来了，如果有什么消息再告诉我。”张纪中称，两人最后一次见面是在金庸93岁生日时，“那天我真是抱着他亲了一下。查太太还说，他一生中唯一被一个男人亲过，就是我。”跟金庸接触了20年，张纪中说，“他表面非常儒雅，但内心的侠义之情非常强烈。为人做事，好就是好，不好就是不好，这一点非常值得我这样的人学习，或者说是感染我的最重要一点。我觉得他是乔峰、杨过等所有大侠的合体。在生活中，你都可以看到他的武侠精神。”将周星驰所付版权费，悉数用于慈善为人仗义的金庸，与周星驰也有过一段佳话。据称周星驰在电影《功夫》上映前，曾拜会金庸并主动表示要支付版权费，因《功夫》中用了金庸小说的人名与名词。以前没有人会因使用他作品里的人名而支付版税，金庸表示惊讶并婉拒，认为只是用了几个名字，无需版税。周星驰坚持要支付，拿着剧本数出“太极拳杨过”“狮子吼小龙女”“神雕侠侣”等6处。金庸笑说用了6处就付6万港元，每处1万港元。后来，金庸将这笔钱全数捐给2004年的南亚海啸灾民，并曾表示很欣赏周星驰这种尊重原创与知识产权的态度。（专题策划 肖华 专题撰文 信息时报记者 陈慧）