如果说电影是座造梦工厂，武侠电影就是我们驰骋江湖的造梦机，而金庸为我们创造了一整个江湖世界。金庸的15部小说，创造了近1500个人物作为武侠小说一代宗师，金庸为后辈所留下的文化价值和集体回忆远无法用金钱衡量，但他确实仅凭一己之力，撬动了难以估量的商业价值。金庸过世后，由其作品而衍生出的庞大产业、曾被其提携过的演艺界后辈仍在延续。由金庸而衍生的产业版图新京报记者统计，金庸所著15部武侠作品在中国大陆发行超过一亿册以上。而由其著作衍生而来的作品中包括电影36部、电视剧66部、动画1部、漫画11套、电脑游戏33部，据律师估计光衍生游戏版权费就过亿。而这百余部影视作品中，不少都曾将当年的“小生”提携至今日大咖，由金庸作品衍生出来的庞大产业，正不停地给养后人。因金庸作品而身价增值的演员代表古天乐[微博]1995年，古天乐和李若彤主演的《神雕侠侣》在香港无线电视翡翠台首播，古天乐名声大噪。如今，古天乐身价早已过亿。刘亦菲[微博]2003年刘亦菲因主演金庸武侠剧《天龙八部》被观众熟知，2006年因在金庸武侠剧《神雕侠侣》中扮演小龙女再次受到广泛关注。刘亦菲曾连续七年登上福布斯中国名人榜。刘涛[微博]2003年，刘涛因在2003年版金庸武侠剧《天龙八部》中饰演阿朱，获得金南方奖最具魅力女演员奖。刘涛在2017年福布斯中国名人榜中排名第九，年收入为1.8亿元人民币。杨幂[微博]2006年，杨幂出演张纪中[微博]导演的金庸武侠剧《神雕侠侣》而崭露头角，杨幂在2017年福布斯中国名人榜中排名第三，年收入为2亿元人民币。实地产业链大鄣山峡谷：位于上饶市婺源县，也叫大鄣山卧龙谷，这个景点打出的名号就是“金庸笔下的世外桃源”。根据景点介绍，景点门口巨石上刻的“大鄣山卧龙谷”字样是金庸亲手所题。天龙八部影视城：2002年云南大理以影视拍摄服务为主。江西婺源：以金庸祖籍为卖点。同时浙江海宁也以金庸出生地为宣传点吸引游客。海宁侠客小镇：中国歌剧舞剧院大型歌舞《侠·影》签约落户侠客小镇，这是以金庸侠文化为主题的休闲旅游特色小镇。延展阅读近年获版权赔偿174万元据猫眼电影等网站刊载文章称，2016年金庸曾公开表示，周星驰在电影《功夫》拍摄完成后，曾因电影中使用了小龙女等金庸武侠小说中原创的名字，向金庸付了6万元版权费。而近两年，金庸也曾因版权陷入纠纷。今年8月，国内首例同人作品案宣判，《此间的少年》构成不正当竞争，金庸获赔168万元。据了解，在这本书中，郭靖、黄蓉、乔峰等武侠人物成为作家杨治（笔名：江南）作品中的大学生，为此，金庸以侵犯著作权和不正当竞争为由提起诉讼并要求赔偿500万。广州天河区法院对该案一审宣判，认为杨治不构成侵犯著作权，但构成不正当竞争，赔偿金庸经济损失168万元。（文/新京报记者 林子 任娇 梁缘 梁辰 实习生 陈诗怡 程子姣 本版制图/赵斌）