来源：重庆晨报上游新闻据多家香港媒体10月30日消息，一代武侠小说泰斗查良镛（笔名金庸）病逝，终年94岁。目前该消息已经从中国香港作家马家辉处获得确认。查良镛生于1924年3月10日，是浙江海宁人。查良镛于1940年代后期移居香港，其后以笔名“金庸”著作多部脍炙人口的武侠小说，如《射雕英雄传》、《神雕侠侣》、《倚天屠龙记》、《天龙八部》等，其作品更屡被翻拍电影。武侠小说泰斗金庸先生可谓无人不知无人不晓。鲜为人知的是，抗战时期，金庸曾在陪都重庆的南泉度过了一年多的不平凡时光。1944年春，金庸有幸考取了远在大后方重的中央政治学校外交系。中央政治学校（中央政治大学前身），原在南京，1937年全面抗战爆发后，学校紧急内迁至重庆南泉镇的小泉。时值战乱，政校校风严谨，实行半军事化管理，非经特许学生平时一律不得走出校门。学校犹如一个缩小了的社会，在乱象丛生的“战时首都”，看去风光无限的政校也非世外桃源、一方净土。千里迢迢从浙江来到南泉攻书的金庸同学本想“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”，但面对学校里的纷争，他却难以置身事外。富有“侠义心肠”的他，血气方刚，路见不平，多次挺身而出为受欺凌的同学仗义执言、打抱不平。有时，为了一些不合情理的校规，他也带头出面较真，屡屡顶撞师长、挑战上司，终为校方所不容，被视为闹事的“刺头”。1945年春夏间，在政校仅就读了一年多，金庸就被校方借口其“违反纪律”，强行辞退。