（本文来源成都商报）今天，一代武侠小说大师金庸逝世。金庸女儿查传讷以一句“多谢关心，恕不接受采访”，谢绝一切采访。然而女儿眼中的父亲究竟是什么印象？在《神雕侠侣》中，金庸笔下的小龙女留给世界惊世之美，倪匡曾报料“小龙女”原型就是金庸的小女儿查传讷。庆幸的是，2012年3月，金庸小女儿查传讷曾接受了成都商报独家专访，这也是她首次接受内地媒体独家专访。查传讷向成都商报读者讲述一代大师金庸温暖的晚年家庭生活、与儿女们的相处之道，以及那些惊心动魄的武侠小说创作细节……谈父亲父亲告诫我：人贵在有“自我”，独立自主父亲常常叮嘱我，做自己想做的事情，不要模仿他，人，贵在有“自我”，独立自主。成都商报：金庸先生最近身体如何？有没有外出的活动？去年你说过金庸从早到晚都在看书，还会趁大家不去影院的时候看电影。他现在仍然保持这个习惯吗？查传讷：在此，我想代父亲多谢你们广大读者们的关心。父亲年纪不小了，可是脑筋甚灵活。他在洗手间里甚至放了一套《资治通鉴》，阅读间更是放了一本本有关国家大事的时政杂志，闲时他喜欢和九段职业围棋高手一较高下……智慧不容置疑。不过，他身边的老朋友们一个个先他离去，所以他没有太多可以倾诉的对象，这是事实。“细妈”（“细妈”林乐怡是金庸第三任太太。因为父亲娶林乐怡女士之时，查传讷的母亲尚在世，所以不能唤她作‘后妈’）有时会和老父二人出外看戏，在非繁忙的时段。成都商报：虽然是一代武侠小说宗师金庸的女儿，但你一直很低调。现在似乎过着隐居的生活，这个和你父亲有关吗？查传讷：以前的生活比较简单，父亲拥有爱戴他的读者，查家不需要另一个小说家；我和你们一样，心里万分倾慕金庸，不同的只是：我乐于做大侠膝下的一个小女。成为讲故事高手，素来不是我的梦想。打从我懂涂鸦开始，整天嚷着父亲去找一支魔法笔给我，好让我把画得丑丑的小动物都变得活生生的。终于，父亲拿我没法子，叫我替他打理锦鲤鱼池，把癞蛤蟆都一一赶上岸。隐居大概是形容文人弃官场归故里之意。只可以形容我一直非常低调，因为我知道自己尚有很多可以改善的地方，希望他日能够在父亲有生之年，踏足国际舞台。俗话说：台上一分钟，台下十年功。金庸最喜爱吃川菜里的东坡肘子成都商报：不少媒体报道金庸儿女们都没有从事写作，金庸先生会不会感到遗憾？查传讷：父亲三番四次，在“细妈”、我的丈夫面前，对我说，我以你为荣。外人怎样报道，怎样形容，我也懒于理会，也不要解释。父亲常常叮嘱我，做自己想做的事情，不要模仿他，人，贵在有“自我”，独立自主，自己管掌命运，努力上进。金庸的儿女们都没有从事写作事业，可是传字辈有一个从事艺术的人。写作和绘画一样，也是艺术，不是吗？成都商报：都知道金庸现有三个子女，能不能聊一下你的兄弟姐妹查传倜、查传诗的近况？查传讷：（查）传诗排行最大，移居加拿大温哥华，育有三个子女。（查）传倜现居深圳，专注饮食事业。现在我们三姐弟各自有自己的生活圈子。童年时同桌吃饭，长大了各自修行，这或许是一种遗憾。不过，人生无常，我自小早已明白了。上天对我很公平，我有了这些就没有那些，上天赋予我的必有其原由。我不能住得离老父太远，婚后这些年也和他住得比较近，方便照顾家父。成都商报：听说金庸最喜爱吃川菜里的东坡肘子这道菜？查传讷：其实，凡是那种看起来弹性十足的富含胶质的美食他都喜欢，比如我们广东菜里的“白膏”，比如肘子，甚至包括海参。我的二哥传倜很懂得美食，我可没有他那么丰富的美食阅历。有许多朋友形容过我，说我不太懂享受，每天只懂画、画、画，没有其他……谈武侠父亲笔下郭襄是我最爱我最喜欢金庸笔下的郭襄，我觉得自己最像她了。什么都懂点皮毛，足矣！成都商报：平时和父亲在一起时，查先生会和你们探讨关于武侠的话题吗？你最喜欢哪一个武侠人物？为什么？查传讷：父亲很欣赏自己的作品，每每翻阅之，也会笑眯眯地说，写得真的好！“探讨”这二字，口吻像高考试题，或金学研究学者常用的字眼。我从小就有机会接触文化界雅士和众多大导演，父亲平日话语不多，倒是他们在一起时很爱争相谈论小说的情节。我最喜欢金庸笔下的郭襄，我觉得自己最像她了。什么都懂点皮毛，足矣！如果最终可以成一派宗师，更不错啦！为什么是她，不是小龙女？郭襄属于金庸着墨不多的人物，发展空间较大。成都商报：电视上经常播出金庸的武侠剧，你们喜欢吗？最满意的一部是哪一部？你认为是否拍得和小说贴近？查传讷：我有严重的“电视剧障碍症”，无法“坐定定”（坐不住）。每每欣赏任何电视剧集，总是无法集中精神。奇怪啊，戏院里上映的，倒是可以很沉着地观赏。至于你问的最满意、最好、最贴近的一部，就留给金庸迷们去探究吧！现阶段，我不懂得去形容。或许将来可以给你们一个满意的答复！成都商报：金庸先生塑造的主角经常会在几个女性之间徘徊，是否和他的个人经历有关？查传讷：试问，谁人不想有更多的选择？孔雀开屏求偶，雌雀外表平凡，所以一雄拥数“妻”。雌雄难辨的，多奉行一夫一妻制。男人有魅力，才会迷倒天下间的女人。成都商报：你画画也是搞艺术创作，父亲的小说也是艺术创作，这点是否是受父亲影响，如果有可能，你会不会创作一些和金庸武侠有关的美术作品？查传讷：金庸的小说已有别人为他画插图了，我再画会变得画蛇添足。倪匡先生曾建议，把全部小说都翻看一次，你最有资格去画你爸爸的小说人物。其实说实话，作为大侠小女，我承认，心理压力不少。成都商报：你为了推广金庸武侠具体做了些什么事情？你自己喜欢的艺术创作是什么风格？查传讷：说没有做，是假的，不过这涉及能力问题。我酷爱画人物，不过武侠小说如果以油画物料表现，相较现代映画，有很多限制。人们都跑去影院看戏，我凭什么吸引别人看我的平面艺术？打破框架，很重要。正如韩国艺术家李二男的电子版中国四季山水，他的作品很打动人，没有文字解释……这些就是艺术了。成都商报：对和金庸同时期同名气的古龙、梁羽生等武侠大家，你有什么评价？查传讷：论辈分，我哪里有资格去评价他们！想也没想过，能够成为武侠已非易事，更不要说一代宗师了！好像坊间没有速成班或补习班教写长、短篇小说的吧？为什么呢，我认为创作是需要有很大勇气的事情，它要求把身体里所有的欲望，全部注入一个个理性经营的人物角色，又要顾及大小场景、历史背景、故事发展……不容易啊！成都商报：去年你在香港地区举办个人画展，为香港贫穷的弱听儿童筹钱买助听器。2008年四川汶川大地震时，你也曾参与捐款，你是否经常参与公益活动？这一点和金庸小说中的“侠义”契合，是否受到父亲小说影响，还是父亲从小对你的言传身教？查传讷：做善事，很自然的。没有受什么人影响，我只是普通人，以平常心，在能力范围内去做喜欢的事。成都商报：倪匡先生曾说你就是金庸笔下的“小龙女”原型，你怎么看？查传讷：哈哈，我也不会“打功夫”，潜水、帆船、游泳倒是懂一点点。成都商报记者 谢礼恒