新浪娱乐讯 11月7日，浙江卫视举办电视剧《你和我的倾城时光》开播发布会，金瀚、俞灏明[微博]、曹曦文[微博]、孟瑞、林源、刘凡菲悉数出席。而刚刚公布喜讯的女主角赵丽颖[微博]由于档期问题，遗憾未能到场。发布会现场，问及赵丽颖与剧中角色的共同点，金瀚表示赵丽颖生活中像个“大姐姐“，俞灏明则直接指出金瀚的“口误”，金瀚立马改口“小姐姐”。俞灏明表示生活中赵丽颖和剧中饰演的角色一样，都特别爱吃辣。和赵丽颖有多年交情的孟瑞则透露知道赵丽颖官宣的消息，自己也很惊讶。俞灏明爆料赵丽颖无时无刻不在吃在发布会现场，提及剧中的霸道总裁的与众不同的撩妹方式，金瀚却表示厉致诚并不会撩，他很多的行为只是为了给女孩安全感。此前金瀚曾说过最欣赏的女演员是赵丽颖，当被问及，此次能和赵丽颖共同飙戏，有什么感受，他表示：“丽颖姐不是明星，而是一个好演员，她对工作认真严谨的态度对我影响很大，在生活中她也像一个大姐姐一样照顾我。”此话一出，瞬间就受到了俞灏明调侃，金瀚则似乎意识到什么，立马机智地改口“小姐姐”。而俞灏明也很赞同金瀚的说法，赵丽颖工作上确实一丝不苟，但是生活中却是个“吃货”，无时无刻不在吃东西。俞灏明更爆料，赵丽颖和此次剧中饰演的角色林浅最相似的地方是“爱吃辣，越辣越好”。俞灏明自称受气包与金瀚兄弟情深 好友孟瑞坦言得知赵丽颖官宣很惊讶此次发布会，赵丽颖因为档期原因未参加。然而对于之前赵丽颖在微博官宣喜讯一事，作为多年好友的孟瑞是否提前得知？对此孟瑞爆料，官宣前一天冯绍峰[微博]有电话联系自己，打电话让自己飞过去，说有个惊喜，自己以为是丽颖生日，因为有工作就没去，之后也是看到微博吓了一跳，又惊讶又惊喜，而自己也有跟他们说恭喜。整场发布会中，俞灏明是“气氛担当”，在现场点评模特服装环节中，先是调侃金瀚“不应该当总裁而应该当销售”，又是亲自上场演示身为总裁应该如何推销衣服，现场反应能力极佳，调动气氛能力一流。