外卖小哥真是一个神奇的职业，似乎任何神奇的事情发生在外卖小哥身上都有可能，人类已经不能阻挡小哥们的步伐了。以前扬子晚报紫牛新闻报道过外卖小哥成为飞行员，外卖小哥送外卖途中顺便救了个火，因为他以前是特战队员，今天紫牛新闻给大家介绍一位拳王外卖小哥。这位可是真正的拳王啊，WBA中国雏量级青年拳王金腰带获得者张方勇。“噔噔噔噔……”快速跑上楼，微笑着递上外卖，说一句“不好意思久等了”，然后再转身下楼骑车匆忙踏上寻往下一家的路，这是外卖骑手张方勇。他的经历和酒吧送酒工出身的世界拳王木村翔有些相似，木村翔在战胜中国著名拳王邹市明之前，还一直靠打工生活。“上了拳台，那么我就是拳王！生活中我只是拳手和一名外卖骑手。”张方勇这样对紫牛新闻记者说。街头奔跑送外卖的金腰带拳王张方勇看上去和别的外卖小哥并没有什么不同，穿着外卖配送员统一的服装，在各个小区和写字楼里穿梭，只是你细看时，他的眼神格外锐利沉着。工作时他是认真的，他会细心地用手托着装满汤菜的塑料餐盒平稳地递给顾客，也会为了赶时间在道路上一路小跑，空闲的时候会和同事聊几句，额头上残留的汗水和泛红的脸颊，彰显着他在昆明日晒的天气里刚跑完一单的疲惫。隐于城市若干的外卖骑手中，很难看出来他是比赛场上勇猛强悍的金腰带拳王。紫牛新闻记者采访张方勇时，他有些歉意地说：“不好意思久等了。”这时他刚刚完成晚上送外卖的工作和拳击训练，才有空歇下来。张方勇一天的时间安排几乎是固定的，每天清晨5点多起床跑步锻炼，回家洗漱后出门送外卖到下午一点半，紧接着赶去拳馆训练，傍晚6点钟再继续去送外卖。曾经在拳馆中默默无闻到逐渐被大众知晓，应该是从2015年12月，张方勇对战曾经获得全运会拳击冠军的董壮壮开始的。那场他作为一个“垫脚石”般的选手，用来给其他拳手“刷成绩”，提升排名。几乎所有人都一边倒地看好董壮壮，没料到他却凭借顽强的意志力和猛虎一样的进攻赢得了这场比赛。这之后，张方勇开始被刮目相看。2017年7月1日，张方勇击败对手拿到WBA（世界拳击协会）中国雏量级青年金腰带，这是他人生中第一条金腰带。同样是2017年7月，WBO世界拳王邹市明接受28岁的亚太区冠军木村翔的挑战。木村翔在第11回合TKO（技术型击倒）邹市明，加冕WBO蝇量级世界拳王。自此，拳击界有人将张方勇称作中国版“木村翔”，同样曾经一无所有，只能靠做兼职维持拳击梦，但却一战成名。报道中称他们这样的拳手叫“杂草”拳手，张方勇对紫牛新闻记者说：“我们相似在草根选手出身，没有受过专业系统训练，但都为了梦想克服困难而拼搏。你看，现在我虽然是金腰带拳王，但我依然还要送外卖养活自己。”这话里透露出无奈，却又是现实。因为拳击比赛几乎没能带给他多少收益，就连获得金腰带的那场比赛，也几乎没拿到奖金，到目前为止他最高的一次拳击赛出场费也只有3800元。妈妈打两份工倔强少年要改变命运1993年，张方勇出生在重庆市云阳县沙河镇的一个山村里，他的家乡被称为“面工之乡”， 云阳鲜面产品在全国市场占有率达70%，很多人子承父业地做着面条生意，过着稳定的生活。在张方勇所在的村里，“梦想”这两个字似乎遥不可及，鲜少被提起。张方勇有一个哥哥和一个姐姐，父母常年在外打工，居然跟江苏还有一段缘分，他的小学时光就是在江苏度过的。那个时候为了供三个孩子念书，张方勇的母亲一天打两份工，每份工8个小时，一天有16个小时都在外面上班，然而拿到手每个月还不到3000元。后来张方勇回了老家上初中，那时候他们县里出了一个名人——举重冠军伍建。在他的印象里，连中学的门口都挂了伍建的宣传事迹。“世界冠军是很光荣的事，不管走在哪都能看见她的名字。”张方勇说，那一刻他突然就萌发出了靠体育运动改变命运的想法。恰逢万州摔跤队来学校招队员，选拔的时候教练偏向年纪小的学生，15岁的张方勇练摔跤“年纪大了”，告诉教练自己真的非常能吃苦，想学摔跤，最终才被勉强选上。然而令张方勇丧气的是，年纪对于摔跤运动员来说的确是个问题。明明勤学苦练，最好的一次成绩只是重庆市摔跤比赛第三名。这时候他顿了一下，突然对紫牛新闻记者说，“那会儿真的很丧气，我就想靠体育改变命运，能为家里分担一些。但其实我以前读书，在学校的成绩很好，老师也说好，家里想让我一直读到大学，但我不想看爸妈这么苦下去了。”这时候队里的教练和班主任都劝他别再坚持了，但张方勇有一股“拗”劲，认定这条路不愿轻易回头。有一次他在网上看到世界著名拳王帕奎奥时，突然觉得一条通往光明的路在眼前展开了。“他也是出身贫困，做过各种工作，拿过8个级别的世界冠军，我被他的经历激励了。”在网上搜索到西安的一家拳馆后，张方勇毅然奔赴了过去。2010年，17岁的张方勇来到西安的拳馆，每年训练费要3600元，张方勇掏不出来，只交了半年的学费共两千多，剩下的钱用来租房子，每个月房租120元，还要找工作。帮小姨和小姨夫扛过面粉，每天不到四点起床，装卸1000袋面粉，张方勇的指甲被压变形。小姨夫觉得太辛苦不想让他继续做，为了生计，他咬牙坚持，每个月能拿1500到1800块，因为觉得“不少了”。除此之外，他还做过保安、铺水泥工、发传单，每个月加起来只能工作十几天，剩下来的时间都要去拳馆训练。冬天是最难熬的，“西安冬天很冷，床上垫一个被子，身上也只有一床薄被，每天睡觉冻得都不敢脱衣服，熬过去。”可是很快，张方勇又失望了。因为这个西安的拳馆并不专业。这时，他知道了拳王熊朝忠，觉得自己和他的经历很像，熊朝忠原来是矿工，后来成为拳王。就这样，熊朝忠成了他新的人生目标。就是做“垫脚石”也要坚持到无能为力才放弃2012年，张方勇坐了36个小时的火车去云南昆明，花了1900多元在熊朝忠训练的拳馆报了名，令他兴奋的是，他遇见了熊朝忠，张方勇亲切地称呼他为熊哥。“我在拳馆练了一段时间，有一次回去的路上看见了熊哥，特别激动，主动上去和他打招呼，才知道他原来住的离我不远。熊哥不仅和我说了话，还拿了很多日用品给我。”这次的经历让张方勇更加振奋，从此他白天继续做兼职，平时只要一有空就泡在拳馆里。2014年4月，张方勇在国内赢得自己第一场职业拳击比赛，10月就被选中去日本参赛，充当高排名拳手向上攀爬的“垫脚石”，以1.6米，49kg的身形去打1.78米，55kg的选手。用张方勇的话来说，“在日本比赛时有一面是中国观众，输的时候看着他们觉得特别失落，快要哭出来。”后来在泰国比赛时，他的鼻梁被打断、眉骨开裂，回到昆明时甚至没钱治疗，只好自己买消炎药和纱布简单处理伤口，实在瞒不下去了才回老家，在父母的陪同下去医院治疗，这件事更加深了张方勇的挫败感。“本想凭借拳击能改善一家的生活，从来都是报喜不报忧，结果却连生活都维持不下去。”这次，他准备放弃一直坚持的拳击之路。离开了拳馆，不用每天再抽时间训练，张方勇反而有时间空下来去思考在外几年的生活，想着想着突然发现原来拳击已经成为自己生活里的一部分。“以前天天训练，现在在家里养伤养了一个月，远离拳击以后才发现我已经离不开这项运动。这个时候我才看清自己脑海中的拳王梦，对我来说它不仅仅是改变命运的途径，而是我的梦想。我觉得自己还能吃苦，还能坚持，我要攀爬到无能为力才放弃。”张方勇把自己的想法告诉了父母，“我们农村里很少有人说要追求什么梦想，但我说想再去尽力闯一下、拼一下，至少能活出人生的意义，不是为了传统而活。失败了可以爬起来，我不甘心这样，我渴望金腰带。”他对紫牛新闻记者说，当时家里的经济情况已经稳定，父母认为张方勇的想法也趋于成熟，最终表示了理解与支持。于是，伤好之后，张方勇再次踏上前往昆明的旅程，他笑着说：“但是被打歪的鼻子是没办法回正了，当时伤得太重，又没及时去治。”边送外卖边训练拿到第一条金腰带2015年后，张方勇在国内参加了多场拳击比赛，有胜有负，但成绩大多不错。没有专业的训练团队，他就把熊朝忠等优秀拳击手的招式记下来，结合自己每一场的胜负和缺点，反复练习。2015年12月，张方勇对战全运会拳击冠军董壮壮。比赛前，董壮壮的菲律宾教练得知对手是他后，非常不屑地讽刺了张方勇几句，自尊心强的他觉得格外难看，内心更坚定了要赢赛。比赛开始后，台下一边倒，几乎全是给对手的加油声，张方勇顶着巨大的压力，打赢了这场本无胜算的仗。2016年，美团外卖员开始出现在大街小巷，为了赚生活费和训练费，张方勇成了最早一批外卖员，“结果辛辛苦苦送外卖，花了6000元买了辆电动车，一个月就给偷了。”加上问别人借钱买的第二辆电动车，张方勇负债累累，不得不停了一段时间拳击训练去专心送外卖，“最多一天送了69单，创下了当时的记录。”他当时几乎不向同事提起自己练拳击的事，因为只要一说，大家就会觉得他“很厉害”，继而问赢了比赛是不是能赚很多钱，“他们说拳王肯定赚，干嘛要来送外卖。我之前会一个个解释，说还没拿到世界拳王，没有什么出场费。但现在不怎么解释了，就笑笑。”令张方勇意外的是，他所在的美团外卖站点老板得知后，反而给了他很多“便利”，比如弹性的送外卖时间，和相对来说充裕的训练时间。终于，2017年7月1日，张方勇拿到WBA（世界拳击协会）中国雏量级青年金腰带，也是他人生中第一条金腰带。作为一名没有受过系统训练的草根拳手，获得WBA中国雏量级青年金腰带后，张方勇一时风头无两。收获掌声、接受采访、大大小小的报道，很多人把他和击败邹市明的日本拳手木村翔对比，他们都是“杂草”选手，从泥土中站立，旺盛地成长起来，击败了受过专业系统训练的选手。然而张方勇却知道，现实不是这样的。热度过后，他又不得不靠送外卖来维持自己的生计，连一向支持自己的外公病危，回重庆的路费都是压力。打工的生活再艰难梦想从未熄灭“职业拳击赛也需要有良好的团队运作，有经纪人去帮你推广、营销。我现在靠拳击比赛赚的钱都没有我送外卖赚得多。”谈到木村翔，张方勇也颇有感触，“我们都是草根出来的选手，打法不是很有章法，也是纯靠自己摸索出来的，所以不被看好，也不怎么被认可。只有通过拼命努力和刻苦训练，才能抓住机会成功，我不想失败。”讲到这里，张方勇的声音里透出无奈，更多的是不服输的抗争。他说，因为家人一直鼓励自己，所以无论如何要坚持走拳击的路。“其实我很感谢邹市明和木村翔的那场比赛，作为拳手，我在木村翔身上看见草根选手原来也可以获得这样的成功，我们拼防守，拼意志力，坚持到最后，他给了我希望，实现了我们这些草根的梦想。”现在的张方勇依然要送外卖，遇到有电梯坏的时候，他曾经爬过二十层楼，最多的一天跑了五百层楼，偶尔遇到不讲理的顾客仍要不停弯腰道歉，这时候他的拳手身份虽然被生活的琐事遮挡住，但梦想从没有熄灭过。罗曼•罗兰写道，世界上只有一种真正的英雄主义，那就是认清生活的真相后还依然热爱生活。张方勇就像一个被现实挤压出来的英雄，用外卖员的服装包裹着拳王的灵魂穿梭在昆明的大街小巷里，不过他觉得幸运的是，现在已经有北京的拳击经纪公司在和他联系，可能很快自己就会有一个推广团队。他希望以后能不用再送外卖，每天专心训练，有机会可以挑战世界拳王。在采访的最后，张方勇对紫牛新闻记者说，等报道写出来，可不可以给他寄一份，“因为我想等我老了，或者有一天再也打不动拳击不得不放弃的时候，还可以看看这些想起自己曾经是怎么为了梦想努力拼搏的。”在他坚定的声音里，紫牛新闻记者听见了所有为梦想而抵挡困难的人们炽热的内心。加油！让我们给为梦想打拼的人点赞！紫牛新闻记者|陈迪晨