林怡妘/文新浪娱乐讯 本届金马奖竞争激烈，结果将在11月17日晚上揭晓。入围最佳男主角的邓超、邱泽、段奕宏、徐峥、彭昱畅，女主角的周迅、孙俪、赵涛、谢盈萱、曾美慧孜，十位准影帝、影后都将出席颁奖典礼，角逐华语电影界的最高荣誉，也为典礼带来闪耀星光。继先前公布的巨星颁奖阵容，以及金马执委会主席李安、评审团主席巩俐，角逐本届金马奖的周迅、刘若英、邓超、陈奕迅、张艺谋、锺孟宏，也将同时担任颁奖人。去年夺下最佳新导演和改编剧本奖的黄信尧，以及大银幕上的经典“绿叶” 苑琼丹也将和罗家英惊喜登场。本届金马奖主视觉海报特别强调了“相对于电影，人人都是配角” 以及“每个配角在他的领域，都是不可或缺的主角” 等概念。九0年代在大银幕上认真搞笑的苑琼丹，在《逃学威龙》、《威龙闯天关》、《武状元苏乞儿》、《唐伯虎点秋香》、《九品芝麻官》、《食神》幽默滑稽的演出，是许多观众的共同记忆。与她搭档颁奖的是曾获金马奖最佳男配角、同样在周星驰喜剧《凌凌漆大战金鎗客》、《齐天大圣东/西游记》有著经典演出的罗家英。罗家英今年还特别演出台湾电影《切小金家的旅馆》，勾起不少影迷的回忆；他和好久不见的苑琼丹登场颁奖，应会是本届典礼的又一亮点。第55届金马奖颁奖典礼将于11月17日台北隆重举行。（新浪娱乐台湾站 林怡妘/文）