新浪娱乐讯 深秋时节，五谷丰登，六畜兴旺。本周日晚十点，湖南卫视《天天向上》“天天新频道”之“丰收频道”热火开播，全国各地农民欢聚一堂，分享丰收的喜悦。“丰收大来宾”凤凰传奇携新生代歌手魏瑾做客歌唱丰收；钱枫、魏瑾组“前卫”组合成农产品问答环节黑马；王一博河南话为家乡代言，正能量满满！“三农问题”是国家关注的焦点，《天天向上》也在这个农产品大丰收的季节制作专题节目庆祝这个美好的时刻。作为《天天向上》的老朋友，凤凰传奇也是农民朋友们非常喜欢的歌手，这次凤凰传奇不仅自己来到了节目中，还带来了自家公司的新人——魏瑾，三人一同演唱了一首活泼喜庆的歌曲来庆祝丰收。新朋友见面，天天兄弟的“大哥”汪涵就单刀直入询问魏瑾感情状况，得知魏瑾目前还是单身后，便在农产品知识问答的环节将其和钱枫凑成了一组，给他们取名“前卫”组合。默契十足的两人在随后的农产品知识问答环节一路开挂，成为几组搭档中的黑马，赢得了全场最多的农产品，两人的答题区可以说是丰收满满。近段时间以来，演艺圈刮起了一阵“为家乡代言”的热潮，在本期《天天向上》中，天天兄弟、天天四小花和前来庆祝丰收的嘉宾们也纷纷为自己家乡的特色农产品宣传。汪涵推荐家乡湘潭的莲子；大张伟推荐家乡北京的驴打滚和密云板栗；河南人王一博推荐家乡的炸糕，还被汪涵引导说河南话：“一博，用河南话介绍一下你家乡的农产品！”王一博因此秀了一把河南话，十分流利。与此同时，“老乡”靳梦佳补充“农业大省”的另一个特色农产品——铁棍；沈梦辰力推麻阳的冰糖橙，梁田则自豪推荐东北的五常大米；玲花家乡的炒米、奶茶、手抓肉和曾毅家乡的黑茶、大闸蟹引起全场的热烈讨论；深圳人魏瑾推荐的荔枝也让人听了垂涎欲滴！