只因一个“侠”字，结缘半生。
    先生其文也大，其人也真。我爱先生之文，爱它侠肝义胆，光明涤荡；我爱先生之人，爱他儒雅敦厚，赤子之心。初见先生，我如话痨，一人絮叨三小时，先生只笑着听，此情此景，如在眼前；此情此景，再难重现！
    若无先生，不知是否还会有阿里。 
    要有，也一定不会 ​新浪娱乐讯 武侠小说泰斗金庸（原名查良镛）于2018年10月30日下午在香港养和医院逝世，享年94岁。10月31日下午，马云[微博]在微博发文追思金庸，他称“只因一个‘侠’字，结缘半生”，亦追忆当年“初见先生，我如话痨，一人絮叨三小时，先生只笑着听”。马云还晒出金庸为他题的墨宝，“多年神交，一见如故”。“千古文人侠客梦”，其实，商业大佬马云也不例外。马云曾在“江湖情扎堆”自述：“从小喜欢看武侠小说，尤其喜欢看金庸先生的。侠客们的侠骨柔情，练习高深武功时的投入和机缘，特别是高手必须面对各种“心力成长”的磨难更是让儿时的我遐想……”马云和金庸相识于2000年7月29日，在香港的镛记酒家。马云回忆，当年跟金庸先生见面“激动了几天，上街买了他的书，兴冲冲地期待着见面和签字。”见到金庸先生本人后，两人相谈3小时后成了忘年交。临走时，马云匆忙拿出书求签名，结果老先生一看说：“全是盗版！不支持盗版，不能签。”最终，金庸在餐巾纸上以“相见恨晚，一见如故”八字真言相赠于马云。据悉，马云最喜欢的武侠人物是《笑傲江湖》中独孤九剑的传人“风清扬”。在张纪中[微博]的戏中，马云曾表示要客串出演风清扬这个角色，但最终还是因为没有科班功底而放弃。但马云却以“风清扬”自居，将其作为自己的绰号。如今，金庸先生逝去，马云在微博慨叹，“只因一个‘侠’字，结缘半生”。他称：“先生其文也大，其人也真。我爱先生之文，爱它侠肝义胆，光明涤荡；我爱先生之人，爱他儒雅敦厚，赤子之心。”马云还回忆，“初见先生，我如话痨，一人絮叨三小时，先生只笑着听，此情此景，如在眼前；此情此景，再难重现！”（叶子/文）