新浪娱乐讯 据日本媒体Modelpress报道，关8锦户亮第一次主演富士台月月九剧，接拍1月7日开播的新剧《Trace~科搜研之男~》，与新木优子、船越英一郎等合作。剧集改编自累计销量突破40万册的人气漫画《追缉线索：科搜研法医研究员的追想》，作者古贺庆曾在科学搜查研究所工作，因此作品最真实地反映出现在的科搜研，有最新最有趣的科学调查，有个性十足的人物，深受读者喜爱。日剧版中，锦户亮饰演主人公真野礼二，他是科搜研的法医研究员，相信鉴定得到的结果是客观真实，总是沉着冷静对待任何事，新木优子饰演新人法医泽口，总会对被害者和遗属投入过多感情，船越英一郎饰演老刑警虎丸良平。科搜研的故事曾多次被搬上日剧舞台，包括朝日台长寿剧集《科搜研之女》，因此对于这个标题锦户亮有些担心，他说：“这标题可以吗？一说科搜研就会想到《科搜研之女》吧，给大家印象太深了。我不打算挑战，毕竟那是深受喜爱的长寿系列，只要我们的剧集魅力不输给他们就可以了。我必须要努力，说起科搜研那一定会有很多不同事件，也有被隐藏的真相，为了大家喜欢我会非常努力！”出演正在热播的月九剧《金装律师》的人气年轻女星新木优子继续出演，她说：“很高兴可以继续参加月九剧拍摄，我饰演的职业去年是医生，今年是律师助理，接下来是科搜研的新人研究员，感觉还会发现新的自己。”有“悬疑剧帝王”之称的船越英一郎是第一次出演月九剧，但是他曾多次饰演刑警，他说：“和正统的刑警剧不是一般的不同，不愧是富士台制作的悲剧，虽然过去我一直拍悬疑剧，但是期待和大家一起开始新的旅程，当然还要看锦户亮啦！”