新浪娱乐讯 今年东京国际电影节有两部日本电影入围了竞赛单元，其中阪本顺治导演，稻垣吾郎主演的作品《半世界》颇受关注！阪本顺治导演也是继《魂萌》之后，再度入围东京国际电影节竞赛单元。在电影节期间，我们有幸采访到了这位日本著名导演。他详细和我们讲述了《半世界》的创作背景，而“半世界“这个标题的来源更是和中国有关。此外，他还表示自己很久以前就想和稻垣吾郎一同拍摄作品，这次终于如愿了！谈到中国电影时，他和很多日本导演一样，有机会的话都想去中国拍摄大制作电影。以下是采访的详细内容：关于东京国际电影节新浪娱乐：首先，恭喜您入围了今年的东京国际电影节主竞赛单元，这是您自《魂萌》之后再度入围竞赛单元，您感觉怎么样？阪本顺治：我是一个对电影奖项以及电影节完全不感冒的人，是电影自己在“擅自”行动，然后被谁发现之后，来到了电影节。怎么说呢，我自身完全不期待有点奇怪，能参加电影节，我觉得我和工作人员，以及演员们都非常快乐！新浪娱乐：今年的开幕式红地毯感觉如何？阪本顺治：我不是演员，其实我非常害羞。虽然，我也进入了电影节状态（笑）。今年的红地毯比《魂萌》的时候要长不少，真的花了不少时间！但这完全是电影人的节日，我也“必须”好好享受。关于《半世界》的创作背景新浪娱乐：关于您的新作《半世界》，首先想请您聊一下这部作品的创作背景。阪本顺治：我和稻垣吾郎以前就认识了，一直想一同拍摄作品。正好在我的前作《埃斯内托》基本都处理完之后，我开始认真考虑了和他合作的事情。首先，在去年10月我把剧本给了稻垣吾郎，并要他正式提出了拍摄电影的请求。在他答应之后，我就陆陆续续地开始了寻找其他演员的筹备工作，拍摄正好是今年2月份。新浪娱乐：请您解释一下何为“半世界”。阪本顺治：这是一个和中国有关的故事。抗日战争时期，日本军队里有一个叫小石清的摄影师。战争时期，他和日本军队一起去了中国，被要求拍摄“勇猛”的日本军人。回来之后，他把拍摄完成的作品整理好后，进行了公开发表。标题就是《半世界》，这部作品中几乎没有“勇猛”的日本军人，只有中国的爷爷奶奶、鸟、大象等，他完全拍摄了与日本兵无关的东西。之后，他就被他人称为“批判战争”、“反战摄影师”。但原因其实完全不一样，小石清为什么要去担任从军摄影师呢？他其实是一名业余摄影爱好者，非常喜欢摄影，是一个前卫摄影师，但当时因为战争原因，市面上没有胶片了。这对于个人摄影师而言几乎是毁灭式的打击，所以无论如何都想拍摄照片的小石清进入了军队，虽然他完全不想去前方战区。可能就是这个原因，他的照片都是街角旁的爷爷奶奶！我正好看了他的作品《半世界》，可能在那个战争的年代，准备进军世界的日本，普遍把世界认为是“领土的扩大”等概念。其实，“世界”还包括了那些普通爷爷奶奶住着的小地区，所以他使用了“半世界”这个词汇来作为他作品的标题。我觉得“半世界”这个词，与其说是“half world”，我认为更应该是“another world”！就像现在的全球化，提到全球化都会联想到经济，但其实全球化和我们自身的“行为”是密切相关的，不止包括一样东西。所以，所谓的世界外还存在着另一个世界。新浪娱乐：您为何会选择“炭烧职人”作为本片的主人公？阪本顺治：电影不是用来拍摄大家都知道的东西，我觉得有时候应该对准“阴影部分”，一些不为人知的事情或者人物，作为电影从业人员我觉得应该去尝试拍摄。大家都知道的东西没必要去拍摄。于是，在烧鸡居酒屋里，大家都知道要用备长炭烧烤鸡肉，但几乎所有人都不知道备长炭从何而来。电影的乐趣就在于，去发现自己不知道的东西是怎样来到自己身边的这个过程。拍摄未知的东西，完全是属于“电影”的魅力。带着这种思维，我以前已经制作过有关农业、林业、渔业的作品，当我正在寻找更加不为人所知的职业时，出现了“炭烧职人”。新浪娱乐：那您很久之前就有了拍摄“炭烧职人”的想法了吗？阪本顺治：其实4、5年前我就准备了这个企划，当然不是为了稻垣吾郎，当时是想和另一位演员合作。在那时我学习了很多有关“炭烧职人”的事情，越学习我越对“炭烧职人”产生了浓厚的兴趣，特别是“炭烧职人”居然是如此重体力的活动，原来我们吃烤鸡时的备长炭需要如此复杂的过程才能制作完成。虽然最终那个企划未能实现，但我对“炭烧职人”的兴趣热度始终没有减退。新浪娱乐：观看作品时，发现您把拍摄地选在了日本三重县，这之中有什么特别的原因吗？阪本顺治：可能会涉及到一些详细的内容。备长炭和普通的黑炭不同。备长炭只存在于日本西面，和光照程度关系密切，都存在于光照较好的地方。所以对于日本而言，只有伊势志摩的海岸部，和歌山的纪州太平洋海岸部，以及爱媛县等地方。怎么说呢，木炭的产地其实和橘子很像。所以，当时就希望在这之中找一个“炭烧场所”进行拍摄，正好当时帮助我的朋友是南伊势的炭烧职人，再加上那里的海岸线时溺湾地形，这作为风景而言，真的非常立体化，而且很有趣。关于拍摄与作品内容新浪娱乐：影片中登场的三位男性角色，他们之间的距离感设定非常有趣：“超越朋友之间的友谊，但并未达到“兄弟之间的关系”。您能谈谈这方面创作时的理由吗？阪本顺治：我初中的时候真的有趣，身边也有不良少年，高中也很有趣，影片中的台词也提到了（笑）。怎么说呢，身边有富人也有穷人，按职业区分的话有从事各行各业的各种人。我自己的故乡也很有特征，寺庙非常多。我有精神上的挚友，同时也和不少朋友吵过架，但我们之间的关系其实和“高中”并没有什么直接关系，当时我们正处于一种“尚未长大”的阶段，做了很多大胆的事情，也做了不少坏事。对我而言，这些事情依然记忆深刻，而且在我的作品中，都没写过这些内容，我觉得这次正好是机会，于是就写了这个故事！应该说和我个人的轨迹密切相关吧！虽然电影中并没有出现初中时的场景。新浪娱乐：这三个人物中，长谷川博己扮演的自卫官令人印象深刻。您为什么会选择描写自卫官，还是从海外归国的自卫官？阪本顺治：其实关于自卫队的事情，很多人都不清楚，虽然现在有人正准备修改这条宪法。被派往伊拉克，南苏丹的自卫队官员，回到日本后其实已经有56人自杀了。但是防卫省把这个问题淡化处理了，并表示这些人并不是因为去战场才导致精神上出了问题，问题很有可能和他们的家庭有关，但其实不可能56人所有人都是这种情况！虽然美国方面有6500人左右都有此类问题，相比之下日本确实很少，但对于这些自卫官从出发去海外，到海外驻军生活，再到回国，这个过程中日本政府在精神层面上到底会给予怎样的支持，我一直很想探寻。真的，很多回国的军人会突然地朝家人发火，动手打人，或者做出一系列机械式地行为，但知道并了解这些的只有他们的家人。所以我想在我的作品中描写这个问题，虽然他不是核心角色，但作为一个海外归来的“外来者”，他很可能会对一起的同级生带去与众不同的影响，也可以暗示如今的时代回不到以前友好的“初中岁月”。所以，总结一下就是“日本人对自卫官的未知”，“我对这方面事情的认知”，以及“作为支线故事可能会带动主线故事的作用”，这三点促成了我描写了这个角色！新浪娱乐：这和您之前拍摄《埃斯内托》有关联吗？阪本顺治：确实很有关联。我在古巴拍摄了《埃斯内托》，当时给我的感觉就是，这不光是一个关于古巴与美国的故事，还包括了美苏关系，以及冷战等一系列国际化问题。正因为了解了这些内容，我才产生浓厚的兴趣，并把它带入到了这部作品之中。《埃斯内托》在小城市拍摄，但包含着属于世界性的问题，而整个世界性的问题也延续到了《半世界》里，尽管《半世界》里的世界似乎看上去也不大。新浪娱乐：您刚刚也谈到了想和稻垣吾郎一起拍摄电影作品，可以具体谈谈这方面的缘由吗？阪本顺治：我以前和香取慎吾拍摄过两部作品，因为是香取君的至亲朋友，他向我介绍了稻垣吾郎。我之前也和吾郎喝过酒，我一直观察着日常生活中的稻垣吾郎，不是电视上的稻垣吾郎！他真的寡言，自己也完全不积极展现自己，当然也完全不计小节。至今为止他的角色大多都是比较内向的，我觉得如果让他去扮演一名生产者，或者是普通的蓝领，可能会让不少人喜欢吧。新浪娱乐：生产者？阪本顺治：完全不像稻垣吾郎吧！新浪娱乐：我有一个朋友表示，作为“炭烧职人”，稻垣吾郎有点太帅了！阪本顺治：不是的，因为大家都不知道炭烧职人（笑），炭烧职人有很多帅哥哦。大家是不是太看不起劳动人民了，哈哈！新浪娱乐：接着可以请您聊聊本片中的其他演员长谷川博己，涉川晴彦，池胁千鹤吗？阪本顺治：自卫队成员一直给人一种四肢发达，身体强壮的感觉。但其实现实生活中，自卫队成员也有很矮很瘦的。当然，这次我最想找的不是肌肉发达的演员，我需要的看上去一个精神层面不安定的人物，我心中对于略带神经质的演员的印象，第一个想到的就是长谷川君。涉川君的话，我这部作品中需要一个“幽默”的角色，涉川君真的是越拍越进入角色的那种人，而且他自身已经自带“喜剧”元素，现场氛围也因为他，特别融洽。关于池胁千鹤的话，真的不好意思，和她年龄差不多的演员们很多都把自己当成“模特”，身上完全没有“生活”的气息。而池胁千鹤完全不同，她演技也非常出色，所以我非常期待和她的合作。新浪娱乐：影片中对于“家族”的描述我觉得非常棒！完全是一种日常生活的呈现，夫妇两人有时也有争吵，但很多镜头都足以交代了他们之间的那份情感。对于40代的家庭，您是如何理解的阪本顺治：因为影片中存在着一个正处于青春期的孩子，对于孩子而言，已经不仅仅是父母教育不教育的问题了，他自己也有属于自己的世界，他已经从听从父母的教导变成了拥有自己思想的人生阶段。处于叛逆期的他自然会和家人发生矛盾，我觉得这真的是一个非常普通的家族的真实写照。此外，这种氛围确实会给人一种“完美结局”的感觉，特别是无能的父亲因为朋友的返乡，逐渐重整旗鼓的时候，如果一下子让他离开人世，这之间的落差，以及他留下的东西会发生怎样的化学效果，我很想知道。他留下的已经不只是物质上的东西，精神上对他的家庭，以及他的朋友都会带去不小的影响。人突然猝死的事情，其实也不算少吧。所以，与其使用大团圆结局，我更想看看这种“冲击”的后果。新浪娱乐：对于40岁的男性，您又是怎么看待的呢，很多作品都会选择40岁这个节点做文章。阪本顺治：所以我把主人公的年龄设定在39岁，这个39岁是附有意义的。人生再度始动的话，39岁或许是最后的机会。39岁重启人生的人，努力4、5年后就已经45岁了，但一旦成功，他们不会觉得45岁的年龄已经很老了。他们会继续充满动力！我之前听一名女演员说，女人过了25岁就很难了，我对此深表怀疑（笑）。新浪娱乐：影片中的舞台——日本地方城市，随着“少子高龄化”的日渐深刻，日本社会也注定会发生不少改变。最近书店里也有越来越多的书关注了“未来的社会问题”，您如何看待这个问题？阪本顺治：我真的也没什么想法或者办法。对于“少子高龄化”的问题，我觉得首先还是要看“少子”这个问题，我自己没有孩子，所以无法去站在高出说大话。现在最大的问题是，结婚少了。现在社会中派遣社员越来越多，派遣社员连自己的未来都无法保证，他怎么会去考虑“妻子和孩子”，去组建家庭呢？即使有了男朋友、女朋友，结婚都不太容易吧。所以，我觉得正是因为社会这种形态，才导致了如今的状况。我之前去上海国际电影节的时候，选片人和我聊起了我的作品《团地》，她说：中国观众应该或多或少能理解您的作品，因为大家都只有一个孩子，这种失去孩子时的痛苦，是和其他国家完全不同的。关于中国与中国电影市场新浪娱乐：您刚刚提到了上海国际电影节，可以聊聊当时的印象吗？阪本顺治：我那时听一个上海阿姨说，她去东京旅游的感受就是东京很乡下，不像上海有那么多高楼（笑）。我只住了两天，吃了不少好吃的东西吧！我以前还去过一个在杭州举办的电影节，真的感觉上海和其他中国的城市完全不一样。新浪娱乐：现在中国电影产业走势不错，如果有机会的话，您想不想挑战拍摄中日合拍作品。之前采访石井岳龙导演时，他表示想在中国拍摄SF大作电影！阪本顺治：是的，要拍就要拍日本拍不了的作品！我自己也确实去了不少海外国家拍摄作品，美国、泰国、俄罗斯、古巴等。虽然言语不同，文化上也有冲突，但那些经历真的都很有趣。石井导演说了SF的话，我就不能说了啊（笑）。怎么说呢，我这种人拍不了中国女性和日本男性的恋爱物语（笑）。还是像挑战大制作的作品吧！（徐昊辰/文 朱恒斌/图）