新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，韩国本周举办MGA颁奖典礼，事前便预告BTS防弹少年团将与断眉（Charlie Puth）有合作舞台，当天把舞曲《Fake Love》改编成抒情版本，然而不知道Jimin跟V是否太紧张，开全麦真唱反而显得声音不稳，播出后饱受网友批评，防弹制作人也对此说话了。本月6日举办的第一届MBC PLUS x Genie music Awards（简称MGA），让防弹抱走5项大奖，可说是最大赢家，而与断眉的表演舞台是看点之一，因为断眉本人与成员柾国互为粉丝，两人合唱《We Don‘t Talk Anymore》掀起典礼高潮。接着BTS其余成员登台，演唱《Fake Love》抒情版本，诚意十足开全麦真唱，然而轮到Jimin的部分，因为音域十分高，前面假音飘忽不定，后面显然有点吃力，V出场时对高音似乎也感到负担，有几近走调的状况发生，这也成为网络攻击的目标，‘真的唱得太糟了吧’、‘还宁愿唱对嘴’。粉丝爱护偶像心切留言，“他们的行程这么满，失误也是有可能的”、“9次完美1次失误的话，大家就只会把重点放在后者”；但也有人理性评论，“我是粉丝，但承认防弹的主唱相比rapper实力，的确有进步的空间”、“这次的确没有唱好，Fake Love是不是不适合改成这样”。网友的批评让BTS制作人DOCSKIM也说话了，他在网上附上两手一摊的贴图符号，澄清“我们很努力完成这次的编曲，但是GMA（编按：应是MGA）混音师看来不认为我们的歌曲重要吧”，并公开15秒原来的编曲版本。