新浪娱乐讯 北京时间10月27日消息，据香港媒体报道，钟欣潼（阿娇[微博]）和未婚夫赖弘国今年5月在美国举行婚礼。阿娇昨天兴奋宣布二人已申请排期注册，终于可公布确实日期，“我们就会在12月18日签纸，12月20日摆酒，好开心终于可以讲出来！婚礼也准备得如火如荼，在请人，大部分朋友都会来，好开心可以和朋友、亲戚一齐庆祝这个重要的一日，现在我都感到好开心，谢谢大家！”两人还异口同声答谢大家的祝福。表姐比未婚夫重要？此外，阿娇和赖弘国参与拍摄的内地节目《爸妈学前班》昨天播出第三集。该集的测试游戏中，二人需要选择人生中对自己最重要的人，阿娇选了爷爷、妈妈、妹妹、表姐、拍档阿Sa与未婚夫赖弘国。当心理学家要求在这班人里面，只可以选一个人留下来，阿娇就选了与她一齐长大的表姐；赖弘国就选了阿娇为最后留下来的人。选表姐留下来，阿娇坦言话自己与表姐一齐长大，同甘共苦，大家经历过好多，“父母没有过多的照顾过我们，就只有我们两个人相互照应。”而赖弘国就说虽然好爱家人，但阿娇才是最重要。不过在赖弘国讲出要留下来哪个之前，阿娇就跟他说：“不是我没关系，我留下的也不是你。”赖弘国即说：“没有，是你，我最后留的是你。”之后的实验，心理学家要求阿娇去拿一件令自己有安全感的对象时，赖弘国就叫阿娇坐好，“让我舒适的东西放在这里，所以你要坐在这里。”阿娇甜蜜到脸红。之后阿娇选了单车，还边讲边哭：“以前在爷爷家，在偏远的地方学自行车，找到小时候的感觉，非常怀念。长大后因为工作繁忙，没有花太多的时间陪伴爷爷，这是自己心里的遗憾。”实验结果显示阿娇是对自己要求太高、甚至对自己有些苛刻的人，应该要学习放松。