尽管还很年轻，44岁的编舞大师阿库·汉姆却决定挂靴，从此专心编舞，不再登台。11月16日-18日，阿库·汉姆将在上海国际舞蹈中心上演独舞《陌生人》，整个亚洲有且仅有上海一站。因为只此一站，北京、香港、台北等地的舞迷都准备“打飞的”来看“绝唱”。为战争中逝去的灵魂唱挽歌《陌生人》取材于第一次世界大战，是一部为战争中逝去灵魂而作的挽歌。在一战中，超过400万非白人士兵被欧洲和美国军队征用，其中大约150万来自印度。这些印度士兵在欧洲、非洲、中东参战，他们为帝国的神秘力量服务，远离自己的家乡与文化，在多个前线战场遭遇了大规模的牺牲，他们的故事却鲜为人知。《陌生人》基于这一背景展开，讲述了一位殖民地士兵在受炮击后进入无人之梦的经历。阿库·汉姆扮演一位身处异乡的印度士兵。他既是坚韧的战士，也是脆弱的孩子，既是战争的受害者，也是战争的施害者，对他本人和敌人而言，他都是一个“陌生人”。“我会研究这些问题，它们日复一日，越来越强烈地质问我，就像一个一直跟随着我的影子，纠缠我，对我耳语……我们是不是应该讲述别人的故事，以防他们消失？”之所以把这个题材搬上台，阿库·汉姆坦言，他感觉到了一种“无法逃脱”的宿命感，“历史似乎在重演，我们现在身处的世界，很像一战、二战前的状况。”“这部作品描写了我们丧失的人性，我们不断面临一个令人焦灼的问题——作为人有什么意义。作为人类，我们是如何拥有强大的力量，通过想象力来创造无以伦比的美好事物，同时，我们又是如何拥有无穷的力量，创造了令人无法想象的暴力与恐怖。”阿库·汉姆解释。在象征战火与大地的险峻舞台上，阿库·汉姆背负绳索，脚踩铁镣，舞起了沉重的卡塔克舞，富有技巧的身体变成了战争机器……《陌生人》的故事发生在东西方之间，阿库·汉姆拥有孟加拉血统，却在英国成长，这种身份的迁徙与错位，恰与《陌生人》里的印度士兵不谋而合。7岁起，阿库·汉姆就开始接受印度传统舞蹈卡塔克的训练，也因此，《陌生人》里的许多动作语言来自卡塔克。对不同文化保持旺盛的好奇心18年的创作生涯中，凭借深刻的哲学思考，以及融合了南亚传统舞蹈与欧美现代舞的肢体语言，阿库·汉姆创作出《若》《零度复数》《上升之路》《我之深处》等一系列具有世界影响力的舞蹈作品，是少数打破了东西方边界，同时将东西方文化融合地恰到好处的编舞大师。“我总是对各种文化着迷，我老想着和其他文化背景的艺术家合作，那些拥有不同文化背景、会讲故事的人，让我感觉非常好奇。”对于不同文化，阿库·汉姆始终保持着旺盛好奇心，这一定程度上源于母亲对他的影响，“我妈妈喜欢给我讲故事，不只是我们文化背景的故事，也有希腊神话、中国神话、印度神话，所有文化都传承着不同故事，这些都让我很感兴趣。”也因此，阿库·汉姆乐意和不同背景的艺术家合作，比如，和电影演员朱丽叶·比诺什合作《我之深处》，和芭蕾巨星希薇·纪莲合作《圣兽舞姬》，也和同样是芭蕾巨星的塔玛拉·罗杰合作当代版《吉赛尔》……不仅仅是演员、舞者、编舞家，他合作的对象还有戏剧制片人、电影制片人，不过对他而言，最有意思的合作对象还是和年轻艺术家、不出名的艺术家。“中国的话，我很爱王家卫的作品，还有张艺谋导演，他们都很深刻。对双方而言，好的合作是一种双赢的状态，它有一种真切的律动，没有被迫感，并不是头脑的合作，而是心灵的合作。这种合作不常有，可遇不可求。”虽然是编舞家，阿库·汉姆却很强调音乐的重要性，他形容自己会像音乐家一样去感受，而他的身体就是乐器，“我是用身体在创作音乐。”在现代舞界，阿库·汉姆有“21世纪舞蹈第一传奇”之称。被问及成功的原因，阿库·汉姆说，成功没什么诀窍，更重要的是努力本身，“有人说我有天赋，如果说我有天赋，那要算极其勤奋。我对自己的训练极其一丝不苟，十几岁时，我训练起来就特别刻苦。‘挚爱’这个词很重要，但这个词正离我们渐行渐远，我们要对自己钟爱的事情全身心地投入、毫无保留地臣服。”尽管还很年轻，44岁的阿库·汉姆却决定以《陌生人》挂靴，从此专心编舞，不再登台。“《陌生人》对44岁的我和我的身体来说还挺考验的，44岁了，我有点辛苦，是时候退休了，我不会再表演整场独舞，可能还会保留一些短小的片段。”阿库·汉姆说。