新浪娱乐讯 11月5日，阿杜全新专辑《我不该躲》发布会在北京举行。阿杜在现场直面恐慌症：“我早在03年的时候就发现得了这个病。原因我不太知道，但是十几年我已经习惯它了，现在尽量不要给自己太大的压力，生活放轻松。”发布会现场，当被问道此次新专辑的名字为何叫《我不该躲》时，阿杜坦言道：“6年时间没有出来跟公众见面，大家都觉得我好像在躲什么东西。吴克群[微博]为了鼓励我写了这首歌曲，让我勇敢出来。”  作为专辑同名主打歌《我不该躲》的作词人，吴克群也现身现场发布会现场，分享起自己对这首歌的创作心得：“这首歌是我一辈子交歌交最快的一首，因为我很有感触。阿杜作为公众人物，在台前得到了很多掌声，但在人后也承载了巨大的压力。我帮他写这首歌的时候手都在颤抖，他6年没有发专辑，但他觉得自己对家人有责任，应该来面对困难，面对自己的恐惧，躲是没意义的。”其实早在2015年，阿杜就有出新专辑的打算，到后来因为家庭原因而搁置了：“2015年本来有一张专辑，但是因为家里的事情耽误了。当时精神状态本身就不好，加上15年我妈妈生病，16年我太太生宝宝，那几年对我来说压力蛮大。”除此之外，阿杜在现场也直面困扰自己多年的恐慌症，畅谈起自己的人生感悟：“恐慌症是抑郁的一种。其实我早在03年的时候就发现了，当时以为是生病了，结果去体检发现身体没问题，医生就推荐我去看了心理科 ，才发现是恐慌症。原因我不太知道，但是十几年我已经习惯它了，现在尽量不要给自己太大的压力，生活放轻松。”