新京报快讯 （记者 杨畅）近日，英国《Heat》杂志公布30岁以下名人富豪榜。在最富有排名中，歌手阿黛尔以1.47亿英镑排名第一，连续第三年登顶此榜单。“黄老板”爱德·希兰和丹尼尔·雷德克里夫分别以9400万英镑和8700万英镑排在第二和第三。在非英国艺人中，冠军由凯莉·詹娜以6.88亿英镑拿下，贾斯汀·比伯和泰勒·斯威夫特则分别以2.62亿英镑和2.44亿英镑排在第二和第三。此外，蕾哈娜和麦莉也名列在位，分列第四、第五。英国流行文化杂志《HEAT》连续多年以活跃于英国娱乐界的名人为范围评选“30岁以下最富有明星”，“哈利·波特”丹尼尔·雷德克里夫曾登顶榜单，“赫敏”艾玛·沃特森也是榜单常客。附榜单（单位：英镑）英国1.47亿：阿黛尔，歌手9400万：艾德·希兰，歌手8700万：丹尼尔·雷德克里夫，演员，因饰演哈利·波特成名5800万：哈里·斯泰尔斯，英国男子演唱组合“单向组合”成员5500万：艾玛·沃特森 ，演员，《哈利·波特》中“赫敏”饰演者4800万：英国少女组合Little Mix，2016年获得美国青少年选择奖最佳国际艺人4600万：奈尔·霍兰，英国男子演唱组合“单向组合”成员4400万：路易斯·汤姆林森，“单向组合”队长4300万：利亚姆·佩恩，“单向组合”成员3700万：泽恩·马利克，“单向组合”原成员非英国6.88亿：凯莉·詹娜，美国演员、模特、企业家和社交媒体名人2.62亿：贾斯汀·比伯，加拿大男歌手 2.44亿：泰勒·斯威夫特，美国创作型女歌手、音乐制作人1.98亿：蕾哈娜，在美国发展的巴巴多斯籍女歌手、演员、模特1.65亿：麦莉·赛勒斯，美国女演员、歌手、词曲创作人社交媒体1800万：米德·尔顿，英国视频网专业游戏玩家和作家，其在线视频频道被列为英国顶级视频网频道之一1600万：菲利克斯·阿尔维德·乌尔夫·谢尔贝格，瑞典籍的视频网博主，专注于Let‘s Play的恐怖游戏与动作游戏