新浪娱乐讯 11月1日，电视剧《风再起时》在京举行开播发布会，主演陆毅[微博]、袁泉[微博]、朱雨辰[微博]、徐洪浩、王维维、韩童生等亮相。这是陆毅和袁泉时隔九年来第二次合作，也是两人首次演绎情感戏。问及原因，袁泉打趣说陆毅当年太红，自己够不上。一旁的陆毅则表示，袁泉很优秀，要等到自己足够优秀才能和她合作。有趣的是，问到最终两人在剧中的走向，陆毅说两人分分离离，波折不断，但最终还是走到了一起。一旁的袁泉则表示异议，引得主持人玩笑，两人演的是不是一部电视剧。电视剧《风再起时》以经济发展为主线，展现了我国改革开放以来经济发展的进程，刻画了陆毅饰演的方邦彦等一众企业家的浮沉史。电视剧的时间线跨越改革开放后的四十年，为此，发布会现场也被特意布置成了上世纪八十年代的街区模样。男女主角陆毅、袁泉首先登台。在剧中作为“夫妻档”的二人，一改剧中的“甜蜜”相处之道，在舞台上打趣斗嘴好不热闹。在主持人发问“没想到二人竟是第一次合作情感戏”时，袁泉还不忘打趣道“陆毅当年太红，自己够不上”。在谈到剧中角色感情最终走向之时，二人不同的答案更是被主持人调侃“拍的不是一部戏”。聊到剧情，陆毅直言《风再起时》是全景展现改革开放的剧目：“改革开放四十年中，从业者、企业家面临的所有问题在剧中都有体现”。朱雨辰、徐洪浩作为剧中方邦彦的“兄弟团”是第二组出场的嘉宾，在剧中饰演政府工作人员的徐洪浩一出场便称自己是“优秀公务员”的代表，本来自信满满的他却因为搞不清楚剧中角色与方邦彦的关系而逗得现场观众大笑不止。看着兄弟“认亲”，朱雨辰也在现场曝料，差点跟方邦彦成亲戚。然而，在谈到角色与方邦彦的关系时，朱雨辰跟徐洪浩一样也陷入了关系迷雾。虽然小一辈搞不清楚关系，但在剧中饰演大家长的韩童生却清楚得很，在问到跟吴冕老师饰演的角色关系时，韩童生老师一句“在外我是军长，在家她是我军长”，逗乐了现场观众。