新浪娱乐讯 北京时间10月28日消息，据香港媒体报道，陈奕迅昨晚在中环海滨空间举行一场《Love is Live》慈善音乐会，招待青年服务团体及慈善机构，共约1600人于户外露天场地睇骚，过百位没门券的歌迷仍趁早在场外霸位免费欣赏，到开演唱会时更有500多人在场外听歌。观众入场期间有男歌迷闯关但不成功，幸好没有发生不愉快事件。音乐会在晚上6点15分开始，门票全部不设划位免费派发，下午4点就开放观众入场，观众须持QR code和身份证核对入场，多位圈中人包括Eric Kwok和叶佩雯、欧铠淳、胡子彤、余安安、余德丞、李幸倪等，而陈奕迅父亲、太太徐濠萦和女儿陈康堤都有来捧场，害羞的康堤不愿与妈妈合照匆匆入场。穿上牛仔衫裤装扮的陈奕迅架上墨镜，携着吉他出场，先与歌迷热身的陈奕迅询问大家准备好未，之后就唱出新歌《破坏王》和《最后的嬉皮士》。热身过后的陈奕迅正式与观众打招呼，笑称开演唱会前曾打算公开音乐会流程，因为当中有7首还没有公开的新歌，将收录在12月推出的大碟中。为纪念已故歌手卢凯彤，陈奕迅特别挑选对方的作品《还不够远》献唱，台上也见有摆放鲜花。唱到音乐会中段，陈奕迅问观众对现场音响是否满意，结果连会场外的歌迷也欢呼起来，在陈奕迅指挥下，场内场外歌迷轮流欢呼，令“核心”内外齐high，蔚为奇观。多谢黎明做先锋陈奕迅之后也致敬曾在相同场地开演唱会的黎明，说：“我没问过Leon的，多谢他，Leon是我们的先锋，真的很棒。”