新浪娱乐讯 随着2018-2019CBA新赛季的启动，篮球轻综艺节目《战斗吧！篮球》开播。黑人陈建州曾是一名职业篮球运动员，后来因伤退出，转行进入娱乐圈。不过，他也表示自己的心从未离开过球场。此次加盟《战斗吧！篮球》做主持人，陈建州对自己的定位也十分明确：“找我来做这个节目，应该还是希望能把篮球这项运动变的更娱乐、更活泼。我在节目中亦庄亦谐，该给大家欢笑的时候尽情发挥，该尊重比赛的时候要把光留给球员。”作为从职业球员转型到娱乐明星的过来人，陈建州表示自己在节目中存在的意义就是来引导球员们：“一个运动员，在球场上可能很厉害，但是突然间来到不熟悉的环境，也会紧张和害羞。这些我曾经都经历过，不过我最讨厌自己的一点，就是我从小就自信爆棚，到哪一个环境我都能表现好。我会引导他们像我一样，保有自己在球场上的风范，这就是我存在最重要的价值。 ”篮球一直都是陈建州生活中的关键词。当被问到现在是否还会想要打篮球时，陈建州也坦言自己已经过了那个年纪：“以前或许还是想要打球，可现在已经41岁了，知道自己膝盖不好使，就不会想要再去打了。”不过虽然不会再亲身参与到比赛中，但陈建州一直在操作着职业球队，“我在SBL的富邦勇士是副领队 ，在另一个投资的球队梦想家是领队。”除此之外，陈建州也坦言做篮球运动员的那段时光对自己的生活有着重要影响：“它让我一直拥有一种运动员精神。能拿100分，就不会拿60分就收工。还有就是永不放弃，在运动场上常会有比赛落后的时候，不放弃就有机会逆转，而人生也是起起伏伏高高低低，道理是一样的。”