中新网11月5日电 香港艺人陈小春“Stop Angry巡回演唱会”近日将在内地启动。当地时间11月5日，陈小春邀请媒体到演唱会排练现场探班，和一众伴舞一起展示了歌曲《黄豆》和《别碰我的人》的舞蹈动作。陈小春笑称，这次巡演主题“Stop Angry”灵感来自儿子Jasper。2017年录制综艺节目《爸爸去哪儿》第五季时，陈小春曾大吼走路慢吞吞的Jasper，不曾想Jasper勇敢地拿起扩音喇叭喊话陈小春，“可以不要生气了么”。陈小春一直难以忘记儿子的这一举动，觉得他贴心懂事，也非常希望儿子这次能来自己的演唱会，不过这还要看老婆应采儿的意思。陈小春：应该会去吧，说实在话，这次演唱会都是因他而起，他是主人翁，就必须来看看场，领导一样地看看，“嗯，不错”。我也非常想让他去，因为他没看过演唱会，他能第一次看的就是我自己的演唱会，我觉得也算是不错啊。这个演唱会的主题是你提出来的，你提出来的，你都不来，那你算是我儿子么。说实话我也挺想让他去，但是要看老婆，(老婆)不想让他去就不去，(老婆)想让他去就能去，我没多大的主意可拿，我只是个...唉，算了。陈小春说，此次个人演唱会他只排练了一个月左右，现在已经准备得八九不离十了，剩下的就要等舞台上音乐上和欢呼声响起，感觉就出来了。据了解，陈小春“Stop Angry巡回演唱会”首站将于11月10日在成都启动，随后将转战佛山、南京、武汉等地。