“早上五点钟醒来，上完妆，简单热身后，喝上两杯咖啡，接着就是一整串单人排练，然后再跟其他演员做‘合成’……”新一季中文版《妈妈咪呀》封闭训练的两个月时间里，陈松伶每天过着异常规律的生活。一个纯真女孩，一个“风流”老妈，三个魅力老爸，演绎一段跨越两代人的浪漫爱情故事，并献上22首脍炙人口的ABBA金曲……11月16日，世界经典音乐剧《妈妈咪呀！》中文版全新一季将在广州大剧院上演。这一次，饰演女主角“唐娜”的是阔别舞台许久的陈松伶。这位唱过歌、演过戏，还参演过音乐剧《雪狼湖》的女星已经47岁，但依然头发乌黑、面容紧致。对待年龄，陈松伶有着一份超然的从容：“我们在露天的地方做预演，几个年轻演员都中暑或者感冒了，偏偏我们这些老将还可以顶得住！”　　“你是主要演员，绝对不可以生病”戒了零食，戒了甜点，每天吃高蛋白和多蔬菜的营养餐，加之一贯不烟不酒，还有用“吃辣椒”这样不可思议的偏方开嗓……这是陈松伶保持身体状态和嗓音的秘诀：“以前拍戏的时候，我已经觉得自己是女铁人了，而现在我觉得自己其实是金刚侠。”《雪狼湖》给陈松伶打下很好的音乐剧基础，但与《妈妈咪呀》的演出强度完全无法相提并论。她说：“在《雪狼湖》粤语版里，我演宁静雪，只负责美；在国语版里，我饰演宁玉凤，只负责悲惨。辛苦的是（张）学友大哥，我的角色强度没那么大。”距离2006年1月最后一次出演《雪狼湖》已经有12年的时光，如今再次踏上音乐剧的舞台，陈松伶最大的感觉就是要“死死扛住”。体能和普通话，是她要迈过的两个大关，不然随时有被换角的风险。“所以，我要努力再努力。现在还没公演，我在排练厅里就演了差不多有100场了！”陈松伶把眼睛瞪得大大的，严肃地说。“不能生病，这是第一个条件。”这也是她从《雪狼湖》的演出中得出的经验教训：“在台北小巨蛋演出的那一晚，所有演员戏服都穿好了，学友大哥却哭了，他向所有人鞠躬道歉，说自己唱不了了。因为演员生病，没有替角，演出就要改期，所有观众都要再跑一趟……”现在，陈松伶才真正感受到那种责任和压力，她说：“现在由我主演《妈妈咪呀》，才真正明白了学友大哥当时的心情：你是主要演员，你绝对不可以生病。”陈松伶的变化，家人也明显地感觉到了。以前她睡觉从不打呼噜，但开始体能训练后，老公张铎对她说：“看来你真的是好累，你现在每天睡觉鼻子会唱歌。”张铎曾特地来看陈松伶训练，并尝试跟着练一段。“一二三四五六七八，他完全跟不上节奏……不过，老公和老妈还是挺开心的，因为他们再也不用逼我吃补品了，我自己就会去找来吃。”陈松伶笑着说。“实现儿时的梦想，是最幸福的事”对于陈松伶来说，出演《妈妈咪呀》就是一个梦想成真的故事。“从小我就是ABBA乐队的粉丝，他们是上世纪七十年代的乐队，我八九岁的时候，他们正当红，他们所有的歌我都会唱。”陈松伶描述自己的痴迷程度：“那个时候我会听着广播，把他们的歌词一句句抄下来。ABBA来香港演出，我一场场地追。后来他们解散了，有别的乐队翻唱他们的歌曲，我也会买唱片去支持。”对乐队的喜爱，也延伸成为对《妈妈咪呀》的爱。由22首ABBA金曲铸就的《妈妈咪呀》，对铁杆粉丝来说是最大的犒赏。陈松伶说：“2000年，《妈妈咪呀》到香港巡演，我就去看了，然后又去美国百老汇看。8年前，中文版第一季在北京上演，我又追去看。”当中文版第四季招募演员的消息传来，正在香港TVB拍剧的陈松伶一阵激动：“为了去北京面试，我拼命说服监制终于请了假。面试之后的一年多时间里，就是等。”一年之后，复试的通知传来，陈松伶再次请假飞到北京：“为了实现这个梦想，我这次真的是拼了。”ABBA乐队有一首代表作叫做《I have A Dream》，陈松伶说：“对，这就是一个铁粉梦想成真的故事。”她觉得既欣慰又骄傲：“当我有了一定实力的时候，能够把儿时的梦想再翻出来，并且实现它——我觉得，这是人生中最幸福的事情。”“用普通话演吵架戏，真的很崩溃”陈松伶是靠什么打动了导演，让她能拿下“唐娜”一角？除了她对ABBA乐队很熟悉之外，陈松伶认为最重要的原因是：“虽然我没有三个前男友，也没有私生女，但我就是唐娜，和她非常像。”因为是“本色出演”，陈松伶觉得人物塑造并不费力，而最难的则是在戏里和前度男友吵架。陈松伶吐槽说：“那首《SOS》里面穿插了对白。当你演唱的时候，你是深情地爱着前度的；但是一说起对白，就是恨意和争吵。”上一秒钟爱得要死，下一秒钟恨得要死，情绪要在观众眼皮底下一秒钟切换，这让陈松伶颇为苦恼：“我对白很多，还是一个广东女孩子，要用普通话来骂人，真的很崩溃。台词老师也花了很多工夫，教我把这段对白当成绕口令来练。这是我最费力气的一场戏。”