新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，艺人张艺兴、陈立农最近同时推出新歌，最近为了宣传，登上打歌节目《中国音乐告示牌》，昔日《偶像练习生》师徒再度同台。二人在后台相见欢，张艺兴还跟陈立农聊起自己的新歌，透露创作灵感来自《狮子王》，谁料对方听了却一脸迷茫，让他震惊大呼：“咱们有代沟！”陈立农登上《中国音乐告示牌》打歌，在后台见到张艺兴十分开心，也坐下来聊天，但在前辈面前依然不减呆萌，被问到对方新专辑名称时，竟卡了许久都说不出来：“梦…不…日？完蛋了，什么不落？”最后被张艺兴无奈提醒，才想起原来是“梦不落”，全名则是《梦不落雨林/NAMANANA》。接着，陈立农问为什么会想到NAMANANA这个词，张艺兴立刻解释：“你看过《狮子王》吗？”这句话原本只是作为一个开场白，没想到讲完之后，却发现陈立农的表情有点懵。他又问一遍“你看过吗”，这回农农回答：“可能小时候有印象，就是他有照顾他的小朋友…”一句话让张艺兴张大了嘴，对于小徒弟如此不熟悉《狮子王》，感到非常震惊。对此，张艺兴只好重新介绍《狮子王》：“辛巴的小时候你知道吗？”谁料陈立农又是一脸呆，让他挫败的低下头，忍不住问：“农农是几几年的？”得知对方是2000年出生的小孩，大9岁的他整整8秒时间说不出话来，最后只能虚脱一笑，说了句：“对不起，农农。”完全无法再把对话接下去。不过，陈立农本人倒是积极求知，撒娇请前辈继续介绍下去，张艺兴只好从头解说：“彭彭跟丁满你知道吗？他们有一个对话叫hakuna matata，你知道这句话吗？”然而陈立农每个都不知道，搞得连旁边工作人员都喷笑。最后，张艺兴终于放弃：“差不多了，今天别为难他了，咱们有代沟。”