新浪娱乐讯 10月29日下午，改编自猫腻同名小说的古装电视剧《将夜》在京举办开播发布会。导演杨阳[微博]携主演陈飞宇、宋伊人、袁冰妍等来到现场，共同分享拍摄历程。面对大IP要配高流量的“行业规律”，杨阳表示《将夜》在这点上与众不同。谈及自己和角色的异同，陈飞宇坦言，最大的不同要数宁缺只有桑桑陪伴，而自己却有幸福家庭。古装电视剧《将夜》讲述了由陈飞宇饰演的宁缺为了复仇这一目标，历经磨难，逆袭成长的故事。小说中的宁缺家门遇难，小时候只有小侍女桑桑陪在身边。对此，陈飞宇坦言，自己和宁缺最相同的地方是执着，最大的不同点在于宁缺只有桑桑，而自己却有幸福温暖的家庭。首次担当电视剧的男主角，陈飞宇笑言压力也很大，“对手老师们都比我有资历”，还是有些紧张。为了演好这部“人生大戏”，据陈飞宇介绍，几位小演员们早早在导演的带领下讨论剧情，熟悉角色，包括为了拍武戏进行训练，做了充分的准备。对于飞宇在剧中的表现，导演大呼二百分满意，“你们不要忘了，他接拍的时候只有17岁，缺少个人经历，没有经过戏剧学院的专业训练，是一个特别单纯、干净的孩子，但是完成得特别好，每天都能看见他的进步。”杨阳导演还表示，这部戏和其他的大IP不同，并没有所谓的“流量演员”加持，“飞宇拍戏时17岁，伊人也是第一次演女主角，当时我也是特别忐忑。但是这些演员虽然很年轻，没有大作品，但我相信《将夜》会是他们的起点。”被问到为什么会大胆启用新人，杨阳直言，“我想给大家带来一些新面孔，他们也都是经过好多次试戏选拔出来的。”除了几位年轻主演外，剧中也邀请到了金士杰、黎明[微博]、郑少秋、倪大红、胡军[微博]等实力派演员出演，引人期待。据悉，《将夜》将于10月31日晚通过网络播出。