信息时报讯 （记者 马泽望） 林兆华导演的话剧《老舍五则》，11月2日、3日在广州友谊剧院连演两场。这部由李成儒和雷恪生领衔主演的纯正老北京话剧，广州观众的接受度会如何？82岁的雷恪生说：“我们之前有在香港演过《老舍五则》，我上台讲第一句话，全场观众都鼓掌了。当时没想到南方的观众会有这么大反应，突然其来的惊喜还差点让我忘词了。老舍先生写的故事，充满现实意义，南方观众也会有共鸣。”去哪里演出过会忘，但台词不会忘11月2日的演出现场，观众们的反应确实印证了雷恪生的说法。《老舍五则》中《柳家大院》《也是三角》《断魂枪》《上任》《兔》五个故事，每一个片段、一句台词都引来观众自发的掌声，这在近几年的广州的演出市场上是不多见的。谢幕时，面对观众的热情，雷恪生甚至泪洒舞台。《老舍五则》从2010年推出到现在，演了过百场，雷恪生从没缺席过，他表示：“我就好这一口，影视作品的表演体验跟舞台表演体验完全两回事。影视作品，我演完导演说‘过’，就不关我事了；但舞台上每次表演都能直接收到观众反馈，《老舍五则》我演了这么多场，每场都有在做调整，不停修改，每场都不一样。”问起他演得最过瘾的地方在哪里时，他说是一台戏能演好多个角色，“每个演员都要演好几个角色，这很过瘾。我以前演三个角色，现在演两个。我相信很多角色，观众都看不出是同一个演员扮演的。”这次雷恪生演的两个角色，分别是《也是三角》中专门为人办事并从中刮点油水的滑头角色李永和，还有《兔》中满口乡音、贪财好色的楚总长。两个角色，一个两面三刀，一个匪气四溢，再加上大段的台词，雷恪生演得活灵活现，台下观众纷纷叫好。采访时李成儒“吐槽”雷恪生“刚才在车上说自己是第一次来广州”，雷恪生纠正道：“我不是说第一次来广州，好多年前来过，就在这个剧院，我们演过《雷雨》。那时对广州观众印象很深，因为有人花80块钱买站票都要看我们表演，大家太热情太懂戏了。”对大三学生没读过《雷雨》感到唏嘘不少观众透过冯小刚的电影《大腕》、电视剧《重案六组》等作品熟悉李成儒的，这位表演艺术家也经常演话剧。《老舍五则》他演过好几年，之前他在这部话剧中有演《也是三角》《上任》和《兔》三场戏三个角色，这次就只演了《上任》中的尤二哥一角。这个土匪转型成稽察长的角色，李成儒演出了其表面风光内里窝囊，黑白两道都捞不着好的可笑形象，也是获得观众全面好评。在受访时，李成儒感叹，如果是为了赚钱，不可能演话剧，都是因为喜欢才演，所以专职演话剧的年轻演员越来越少，毕竟要赚钱养家糊口。如今话剧、舞台剧也有一些接地气走向市场的了，但像《老舍五则》这类充满文化底蕴的话剧不能没有，“这些经典改编话剧，观众肯定需要，而且看下去肯定会有共鸣。”