新浪娱乐讯 据国外媒体报道，曾出演过《完美音调》系列的澳洲“超大码演员”雷蓓尔·威尔森（Rebel Wilson）最近因为自己的自负言论而对媒体公开道歉。38岁的威尔森在登上《艾伦秀》宣传新电影时，曾对艾伦夸下海口：“我是历史上首个能出演浪漫爱情喜剧的‘大码女演员’。”这句话迅速被网友揪出，并在网上形成了病毒式传播：大家敏感指出，历史上出演过浪漫喜剧电影的超大码女演员有好几个，比如黑人歌手演员奎因·拉蒂法（Queen Latifah），并且她们都是威尔森的前辈。威尔森本人立即迅速的回复了一位网友：“你好女孩！我知道你举例中的那些电影，但有些问题还是存疑哦：1。 你举例的女演员是否在出演那些电影时就是超大码身材；2。 严格来说，那些电影应该是大公司制作的浪漫喜剧，只有一个主演（而网友举例的超大码演员是其中的配角）。所以这其中有一些灰色区域。”这段话随即引起了更多争议，并且让形势变得更糟：这下网友们纷纷指责威尔森是在漠视黑人演员，涉嫌种族歧视。意识到情况的威尔森也迅速回复了一条网友评论：“你好，我从未想过抹杀其他任何人的贡献，我喜欢你，也喜欢奎因·拉蒂法，更支持所有大码身材的女演员，珍惜我们一起正在做的努力。”本周威尔森发出了更多条道歉推特：“在一些无意的言论中，我太想呼吁同时代的大码女演员要奋起，却忽视了向开拓道路的前辈们表示适当的尊敬，比如Mo’Nique，奎恩·拉蒂法，美丽萨·麦卡锡（Melissa McCarthy），瑞琪·莱克（Ricki Lake）等许多其他人。”