新浪娱乐讯 据香港媒体报道，谢霆锋自制的节目《锋味》第二季，日前才在顺德一处餐厅拍摄，并邀请了爸爸谢贤和汪明荃担任该集嘉宾，之后转往一处曾是自梳女的居所地方拍摄，岂料就在此地出事，惊曝霆锋换衣服时被监视器所拍到的片段流出，片中见他背向镜头坐在椅子上穿鞋，助手表哥则站在他面前拎住一件T恤，他快手脱下身上的T恤，穿上表哥手上那件，霆锋裸露整个上半身，更清楚可见他于2000年跟王菲一起纹的“比翼双飞”纹身。而片段很快流传至歌迷处，再转告霆锋，霆锋得悉事件后大为惊讶。拘留涉事夫妇他所属的经纪公司得知换衫偷拍片流出后，大为震惊，立即报公安求助，有关方面对事件极重视及紧张，下令彻查，发现是当日拍摄地点的保安人员私下进行的违法行为，据知对方在录影监察的屏幕见到有陌生人进入，最初未有注意，以为是普通客人，到稍后时间得知是《锋味》摄制组摄制节目，出于好奇而翻查录像，发现是霆锋后，随即用手机拍下换衫视频，再转发给老婆看，其妻为了炫耀而发了给朋友观看，之后片段就广泛流出。当地公安接报，调查后第一时间对该违法的涉事夫妇作拘留调查，更向已发送收取片段人士提出警告，并密切留意网络流传情况，予以控制，有关方面也立即向霆锋作出道歉。负责单位道歉