新浪娱乐讯 据国外媒体报道，哈维·韦恩斯坦（Harvey Weinstein）再次卷入了一起新的性骚扰民事诉讼案中，而这次的原告在案发时甚至是个未成年人。一位波兰模特控告韦恩斯曾在自己16岁时，坦强迫自己触摸他的隐私部位；在遭到拒绝后，韦恩斯坦不仅对她辱骂奚落，还故意阻碍她的职业发展生涯作为复仇。这位控告者在保持匿名的前提下，向法庭指认在2002年时，韦恩斯坦在自己纽约的公寓中骚扰了她，而当时二人刚从模特经纪公司举办的一场宴会中认识不久。当时韦恩斯坦对受害人许下承诺，要带她一起吃午饭顺便给她一些职业生涯上的建议，结果却把她带到了自己位于SOHO区的公寓，并”充满侵略性和威胁性”的要求和她发生性关系。根据法庭文件记载，韦恩斯坦当时强烈要求受害人脱光衣服，并且威胁她说如果不满足自己的要求，她永远都将得不到作为演员的机会。而”原告极力想忍住泪水，坚持拒绝了被告的要求，因为她当时还是一个处女，当她答应和韦恩斯坦吃午饭的时候，绝对没有想到自己会落到如此田地”。在遭到原告拒绝后，韦恩斯坦仍然坚持要求原告用手触摸自己的隐私部位。原告声称，韦恩斯坦在2004年到2005年之间都持续联系自己，伴随着不少”语言上的性暗示”，还吹嘘自己是开启她好莱坞演艺生涯的关键。这种骚扰一直延续到了2011年，原告才终于得以掐断和韦恩斯坦的所有联系。受害模特儿除了把韦恩斯坦告上法庭，还控告了韦恩斯坦公司的董事会，认为他们纵容了韦恩斯坦的不端行为。而韦恩斯坦的律师本杰明·布拉夫曼（Benjamin Brafman）则称该指控非常荒谬。“最终的最终，和其他被证明撒谎的原告一样，这个未经证实的、几乎发生在20年前的控告会被证明是完全捏造的”，布拉夫曼说。和以前的案件回应一样，韦恩斯坦本人否认了一切非自愿性行为的指控。