韩剧一周收视TOP（10.28-11.04）（韩国全国收视统计；数据来源：agb尼尔森）1、周末剧《我唯一的拥护者》 KBS2 29.0%2、日日剧《明日也晴朗》 KBS1 22.7%3、日日剧《爱到最后》 KBS2 14.7%4、周末剧《捉迷藏》 MBC 12.2%5、日日剧《秘密与谎言》MBC 10.0%6、周末剧《我的爱情治愈记》 MBC 9.7%7、日日剧《我也是妈妈呀》 SBS 9.3%8、水木剧《我背后的陶斯》 MBC 9.1%9、月火剧《狐狸新娘星》 SBS 7.6%10、日日剧《车达莱夫人的爱情》 KBS2 7.5%韩剧新一周收视榜出炉，KBS新周末剧《我唯一的拥护者》继续蝉联收视冠军！在刚刚过去的周末，KBS周末剧《我唯一的拥护者》取得了29.0%的平均收视率，这一收视成绩较上周相比有1.4%的增长，稳坐收视榜冠军宝座。KBS日日剧《明日也晴朗》蝉联收视榜的第二位，平均收视率与上周相比迎来小幅增长，上升0.9个百分点，达到22.7%的水平，继续在突破20%收视大关的道路上前进。KBS日日剧《爱到最后》同样迎来0.9%的收视增长，本周凭借14.7%的平均收视率蝉联榜单第三名。MBC周末剧《捉迷藏》连续两周收视大涨，在刚刚过去的一周里，该剧的平均收视率增长了2.1个百分点，继续排在收视榜的第四位。MBC日日剧《秘密与谎言》则保持榜单第五位名次不变，平均收视率方面有0.2%的小幅提升，正式达到两位数。MBC新周末剧《我的爱情治愈记》榜位再升两位来到第六位，收视率方面有1.1%的增长。受其影响，SBS日日剧《我也是妈妈呀》则下降一个榜位，来到榜单第七位，尽管该剧的平均收视率较前一周有0.1%的小幅增长。苏志燮的新剧《我背后的陶斯》延续着收视率继续向上攀升的运势，尽管该剧本周在榜单上的排名小降一位，但收视率方面却取得了0.1%的增长。