韩剧一周收视TOP（10.22-10.28）（韩国全国收视统计；数据来源：agb尼尔森）1、周末剧《我唯一的拥护者》 KBS2 27.6%2、日日剧《明日也晴朗》 KBS1 21.8%3、日日剧《爱到最后》 KBS2 13.8%4、周末剧《捉迷藏》 MBC 10.1%5、日日剧《秘密与谎言》MBC 9.8%6、日日剧《我也是妈妈呀》 SBS 9.2%7、水木剧《我背后的陶斯》 MBC 9.0%8、周末剧《我的爱情治愈记》 MBC 8.6%9、月火剧《狐狸新娘星》 SBS 7.7%10、日日剧《车达莱夫人的爱情》 KBS2 7.2%韩剧新一周收视榜出炉，KBS新周末剧《我唯一的拥护者》继续蝉联收视冠军！在刚刚过去的周末，KBS周末剧《我唯一的拥护者》取得了27.6%的平均收视率，这一收视成绩较上周相比有0.6%的增长，稳坐收视榜冠军宝座。KBS日日剧《明日也晴朗》蝉联收视榜的第二位，平均收视率与上周相比迎来大幅增长，狂升1.2个百分点，达到21.8%的水平，突破20%收视大关。KBS日日剧《爱到最后》同样迎来0.7%的收视增长，本周凭借13.8%的平均收视率蝉联榜单第三名。MBC周末剧《捉迷藏》结束收视下滑的情况，在刚刚过去的一周里，平均收视率增长了1.5个百分点，这一增长也带动该剧的榜位从第六位跃升至第四位。受此影响，MBC日日剧《秘密与谎言》则下降一位，来到第五位，尽管其在平均收视率方面也有0.3%的小幅提升。SBS日日剧《我也是妈妈呀》也顺次下降一个榜位，跌出榜单的上游圈来到第六位，平均收视率较前一周有0.1%的小幅下降。苏志燮的新剧《我背后的陶斯》则延续着收视率的继续向上攀升，尽管该剧本周在榜单上的排名依然没有变化，但收视率方面再次取得了0.5%的增长。