新浪娱乐讯 据多家港媒报道，艺人蓝洁瑛于11月3日在家中住所猝死，享年55岁。蓝洁瑛是前无线艺人，出演过《大时代》、《大话西游之月光宝盒》等作品。她曾有“靓绝五台山”美誉，美人巧笑倩兮，美目盼兮。然而蓝洁瑛在《大时代》中的遭遇、乃至现实版“大时代”中的遭遇，都极度催泪。阴差阳错从“靓绝五台山”到沦落街头的“疯婆子”，令人感到惋惜。1983年，蓝洁瑛中学毕业后进入无线电视艺员训练班第十二期，和刘嘉玲[微博]、吴君如[微博]、曾华倩[微博]、吴启华[微博]、刘青云[微博]等是同班同学。一出道就和“无线五虎将”刘德华、梁朝伟[微博]等合拍了《家有娇妻》、《画出彩虹》等多部重头剧，轻轻松松就到了事业高峰，前路光芒万丈。但蓝洁瑛恃貌傲物的尖锐性格，也在事业全盛时期暴露出来。1984年底，TVB让蓝洁瑛改签5年合约，可她觉得太长，只签了2年，无线不满，将她雪藏。而后，TVB本打算再度启用她拍摄《大香港》，她嫌“猪肠头”造型太丑不愿剪发，拒拍；拍摄古装片，她嫌夏天太热，怕发热疹，再拒绝。TVB盛怒，给了她一个出场不久便死去的角色后，再度将其雪藏。之后因为迟到，蓝洁瑛第三度被TVB雪藏，直至1987年合约期满，黯然离开了TVB。美人薄幸，感情的坎坷，为蓝洁瑛的悲剧埋下伏笔。 1983年，蓝洁瑛曾和一位家世显赫的乡绅公子恋爱，1986年，男友却突然开煤气自杀身亡。其后传出她与艺人钟保罗秘密拍拖还曾曝出蓝洁瑛将辛苦赚来身家全都替他清偿赌债的消息，不幸的是，1989年，钟保罗在寓所跳楼自杀。1988年回归TVB怀抱的蓝洁瑛，接连出演了《摘星的女人》、《霓虹姊妹花》、《义不容情》、《还我本色》，还客串了亚视的《万家灯火》等经典港剧，对TVB则处在时而乖、时而不乖的任性状态中。1992年，无线25周年台庆剧《大时代》，令蓝洁瑛的事业再度逢春。蓝洁瑛饰演的罗慧玲“玲姐”一生坎坷，性格蛮横的丁蟹对她死缠不休，方进新（刘松仁[微博]饰）到场调解并带走玲姐，丁蟹却认定这是横刀夺爱，愤而将方进新打成废人，但玲姐不离不弃，负起照顾方进新四子女的重责，可惜最后仍是死在丁蟹枪下。蓝洁瑛演来入木三分，布衣蓬发掩盖不住眼神里的痴情坚韧。但事后蓝洁瑛曾向谭咏麟[微博]表示，她一直无法抽离角色的痛苦感觉。也有说法指，因拍此片入戏太深，抽离不了角色，为她日后的生活带来困扰，甚至间接导致她精神失常——这说法到底有没科学依据，就不得而知了。不过这个时期，恐怕也是蓝洁瑛演艺生命里最后的“大时代”了。此后两年，蓝洁瑛在星爷的影坛代表作《大话西游》中饰演蜘蛛精春三十娘，美艳绝伦，“桃花过处，片甲不留”，令她达到演艺事业的巅峰。给蓝洁瑛带来致命伤的是亲情的失去。父母在1995年、1997年相继离世，蓝洁瑛自认为未尽孝道而陷入深深的自责。而此时的爱情，不仅未能给她以安慰，反倒令她陷入更深的泥潭。祸不单行。1998年，蓝洁瑛驾车失事侧翻，手部受伤及颈部受震荡，大脑神经也受到刺激，言行举止开始变得不正常。后来又因服食过量药物，她开始疯言疯语。1999年，蓝洁瑛因服食过量药物产生幻觉，第一次被送进精神病房治疗。从那时开始，蓝洁瑛不断传出精神失常、患上抑郁症的新闻，更多次进出精神病院。2004年，蓝洁瑛因投资失败陷入经济困难，当年春节，蓝洁瑛报案自称“想死”，她对警方说：“每逢佳节倍思亲，我孤家寡人，你知道我做这行压力多大！我要向全世界人宣布，精神病不要吃药，对身体不好，要凭自己的意志。”2005年，蓝洁瑛向法院申请破产，连患上子宫肿瘤都没有足够的钱做手术，成为香港有史以来首个需要申请政府综援的艺人。居住在香港西湾河公屋的她，每月租金1500元，生活主要依靠3700元综援，仅能勉强维持。2007年2月，蓝洁瑛身穿白色浴袍、拖鞋在上水路边徘徊，并坐在路边不停抽烟，神情呆滞，大批市民上前围观，有市民怀疑她精神有问题而报警。2012年，其好友杨曼莉到香港探望，发现蓝洁瑛生活困苦，身上的内衣裤都已破烂，连麦当劳也吃不上，每天只能在楼下便利店吃泡面，还一直声称要寻死。2012年4月，蓝洁瑛出没在赤柱大街的酒吧，被记者发现。昔日“靓绝五台山”的她露出满头白发，并满街叫骂，朋友透露她是因忆及此前刘德华赞助给她的钱在酒吧被偷，忍不住叫骂泄愤。2013年，蓝洁瑛在接受香港八卦周刊采访时，声称曾遭到两位影坛大哥性侵，此后，传言愈加汹涌，没有定论。2018年11月3日凌晨蓝洁瑛被发现猝死家中，年仅55岁。据多家港媒报道称，三日凌晨零点28分，警方接到一名54岁雷姓女子报案，拜访蓝姓友人家中敲门迟迟未有回应，并且屋里传出了阵阵异味和噪音。消防赶到破门而入，发现蓝姓女子倒卧在地，救护人员证实她已经死亡，不需送院。