对于一个乐队而言，换主唱或任何成员都很正常，只要乐队的风格能延续、创作力能保持，灵魂就还在。近日，飞儿乐团[微博]换主唱的消息引起了网络热议。很多粉丝纷纷表示不愿接受，在新主唱亮相，唱了几首过去的歌曲后，粉丝们反应更大了，让他们不爽的点除了新主唱的名字叫Lydia，与该乐队成名曲一致外，还有新主唱发布会当天的造型、声线和发声技巧，这些都让他们怀念曾经的主唱飞。粉丝们在过去的歌曲下留言“换了主唱的飞儿乐团就不是飞儿乐团了”，“取关”……反对的声音不绝于耳。这件事到底该怎么看待呢？其实，放眼国内外，著名乐队因为一些原因换主唱或其他成员是很正常的事情。比如，著名摇滚乐队范·海伦（Van Halen）就曾经不止一次换过主唱，粉丝们依旧买单，因为作为吉他手的艾迪·范·海伦（Eddie Van Halen）才是乐队的核心灵魂人物，换主唱并没有影响乐队风格和创作力的延续。再比如，摇滚乐迷们熟悉的枪花（Guns N’Roses）和平克·弗洛伊德（Pink Floyd），这两个乐队都是主唱和吉他手各自单飞，粉丝对他们的喜爱并没有因此消减，因为足够有才华，他们各自的人气度都非常高。可以看出乐队本身的创作能力和歌手的实力在更换前后起的作用最大。当然，反面例子也有。英国的绿洲乐队（Oasis）成员因为内讧而分道扬镳，之后不可挽回地走了下坡路，令人唏嘘和遗憾。这里就是团队成员之间关系的重要性了，正面例子是既能各自发展又能合体的S.H.E.。通过这几个例子，就是想告诉大家一个道理。对于一个乐队而言，换主唱或任何成员都很正常，只要乐队的风格能延续、创作力能保持，灵魂就还在。飞儿乐团的代表作《我们的爱》《千年之恋》《Lydia》等歌曲的作词或作曲都有“F.I.R.”参与，也就是乐队成员集体创作的意思。所以，飞儿乐团究竟会不会因为原主唱的离开而失去灵魂？我们不妨给他们时间，让作品给出答案吧。