10月30日，以“金庸”笔名著称的香港武侠作家查良镛去世。消息传来，整个华人圈都为之震动。北京青年报记者在香港看到，金庸去世的消息引发不少香港市民重新回忆起那些精彩的武侠故事、音乐。在香港文化博物馆的“金庸展厅”，北青报记者看到留言板一天之内被贴纸贴满，来自各地的读者用各种方式寄托自己的哀思。重听武侠“主题曲”触“泪点”昨日，一场晚霞将香港这座都市染上了粉红色，一瞬间，这座金庸生活了大约70年的香港岛仿佛变成了桃花岛。“上天夺走了我们的大侠，大概是出于歉意，回赠给我们这场晚‘霞’。”一名游客说。这一天，每个香港人几乎都在讨论金庸离世的消息。不少香港人喜欢每天一早在连锁快餐厅“大家乐”吃早餐，一边吃饭一边打开一份报纸，阅读当天的新闻。而昨天每一张报纸的头版，都印着“大侠”的字样，述说着他的生平。上班的路上，41岁的理查打开手机，翻出了音乐文件夹里一个已经很久没有听过的播放列表，从《世间始终你好》到《沧海一声笑》，曾经熟悉的音乐再一次冲击内心时，已经为人父亲的理查发现，以为足够坚强的自己不知不觉中流下了眼泪。“我从开始，就看金庸的小说，很多感情其实当时并不是特别理解，只是读起来觉得很‘爽’，可现在回想起里面的很多文字、很多情节，感觉到的是对这世界的‘慈悲心’。” 这种“慈悲心”，体现在乔峰喊出宋辽开战后生灵涂炭的惨状中，体现在赵敏父亲与女儿诀别时问女儿有没有带够钱的关爱中，甚至体现在韦小宝全身而退隐居大理的美好结局中。金庸馆留言板被“贴满”香港文化博物馆有着香港首个金庸主题展厅“金庸馆”。昨日上午9时许，还没到开馆时间，不少香港本地老人在博物馆入口处练习太极拳。在这些老人周围，竖立着众多博物馆制作的金庸小说人物画像，老人们伴随着清晨的阳光，在《碧血剑》主角袁承志、《神雕侠侣》主角杨过、《书剑恩仇录》主角陈家洛的画像前打拳。一位练拳的老人表示，自己也是金庸迷，“和这些武侠人物在一起，总会提醒我，练武不只是强身健体，更是锻炼一种‘侠’的精神”。开馆后，40多岁的香港居民孟先生将一张便笺纸贴到留言墙上，上书：“谢谢你给我带来的‘武侠梦’。”孟先生几乎是金庸的第一批“粉丝”，当金庸的第一本武侠小说《书剑恩仇录》结集出版不久，孟先生就从邻居家借到了这本书。“当时就迷上了，后来我追着金庸，他的小说在哪里发表，我就买哪里的报纸。那个时候就非常兴奋，觉得自己努力的话，也能练就降龙十八掌那样的绝世武功。虽然那样的武功没有练成，但那股行侠仗义的梦想却改变了我的命运。”如今，已是一名职业律师的孟先生表示，“公平公正，这就是侠所追求的，也是我现在追求的理想。”来自深圳的冯女士也是金庸迷，谈起金庸，她非常激动：“我家里有金庸的全套小说，我的孩子现在也在看他的小说，金庸影响了我们两代人。”到了下午，北青报记者看到，整面留言墙已经被贴纸铺满了，有的位置还贴了两层。有内地读者用简体字写下“查先生千古”。也有香港读者用繁体字写下了“武有李小龙，文有查良镛”。还有读者用铅笔画了金庸的简笔画像，寄托自己的哀思。香港母亲称将为孩子推荐《鹿鼎记》香港文化博物馆的负责人表示，目前博物馆已就金庸去世的情况和金庸的家属进行了沟通。“家属目前很悲痛，未来有相应的活动，我们会再作对外发布。”据香港文化博物馆提供的资料介绍，金庸将香港视为自己的第二故乡。他在给金庸馆的致辞中引用苏轼流放岭南时写下的诗句：“此心安处是吾乡。”并表示将“尽我的能力”回报这片土地。展厅中，摆着金庸的手稿、用过的眼镜等纪念品，尽管展厅不大，不少前来悼念的读者还是在展厅里逗留了将近一个小时。有的游客将展厅内播放的视频节目一个不差地全部看了一遍。博物馆里有一处互动设施，游客可以通过电脑科技，摆好出拳的姿势，拍照之后，将自己的形象放到金庸小说改编的漫画里。工作人员说，这处互动设施是展厅里欢声最多的地方。然而北青报记者看到，几名游客在看到自己的形象出现在《射雕英雄传》的漫画里时，情绪十分激动，有的游客甚至哽咽到说不出话来。金庸曾在接受采访时表示，希望自己的作品在100年、200年后还能有人来看。这个愿望至少已经扎根到了可预见的未来。一名带着一岁女儿来参观的香港母亲表示，自己肯定会给孩子推荐金庸的小说，“我觉得里面的感情都很真挚、很鲜活”。至于将来首先给孩子推荐哪一本小说，这位母亲选择了《鹿鼎记》，“这本书最有趣味，我相信她会喜欢上的。”（文并摄/本报记者 屈畅）