信息时报讯（记者 蔡慕嘉）邵氏网剧《飞虎之潜行极战》今年4月登陆优酷首播，至今播放量达45.2亿。早在5月剧集收官突破30亿时，庆功宴上就公布了拍摄续集的筹划。没想到时隔不到半年，《飞虎2》—《飞虎之雷霆极战》已经在香港开拍。新作除了保留苗侨伟、黄宗泽、吴卓羲、梁烈唯这些原班人马，还新加入了马国明、蒙嘉慧、苟芸慧、张曦文等人，更有好莱坞巨星“精灵王”李·佩斯助阵。阵容相当可以了，就且看第二部能否为前作挽回点口碑。加盟续集，马国明连微博都开了《飞虎之潜行极战》今年上半年先后在内地网播和TVB播出，播放成绩不错，不过剧集的口碑却随着剧情进展一路下滑，剧本故事也被大家诟病。近日第二部正式开拍，主演阵容的曝光让观众大为欣喜，不过更多的呼声却是，“求个好剧本，别浪费了这样的阵容班底啊。”目前，有关《飞虎之雷霆极战》的故事梗概还是个谜，不过各位主演的角色倒是有了些眉目。苗侨伟、黄宗泽、吴卓羲三人此次在剧中依然是“并肩作战”的关系。上一辑做“O记”警司，这次苗侨伟则成了“飞虎总指挥”，他透露，“既然是飞虎，动作场面不可避免，会比上一季多很多。”黄宗泽饰演英国特工，吴卓羲估计还是警务人员，之前吴卓羲还透露剧中自己的“上司”将由吴启华饰演。黄宗泽和吴卓羲这次的动作戏也不少，吴卓羲之前已经连续三四日在拍摄动作戏，而黄宗泽则要挑战在货柜车上吊威亚。《飞虎》为邵氏出品，之前又是乐易玲担任监制，因此促成昔日TVB小生“同框”一直是其一大看头，像第一部就让黄宗泽、吴卓羲时隔15年再合作，还请来林峰演唱主题曲。如今第二部，则有马国明加盟。据悉，马国明将在剧中扮演刑事情报科人员。马国明透露之前为拍摄该剧努力健身练肌肉，没想到收到剧本后才发现自己角色是体能较差及有大肚腩，“我练错了方向，看看怎么可以补救。”再度和黄宗泽、吴卓羲合作，他则表示，“我发现大家都没变，没长大过，一见面就互相整蛊，以前一起拍戏的感觉也回来了。”向来是“社交软件绝缘体”的马国明，早两天也终于开了微博，晒了《飞虎2》一帮主演的合照，他也解释这是和经纪人一起讨论的结果，“是时候要开微博了，主要是为了内地宣传，我们三人那么多年没合作，所以我第一条微博就发了这张照片，这是一个开始，某种程度上也是帮戏做宣传。”《飞虎2》是全新的故事和人物关系，所以这次女演员也换了一批面孔。多年未拍戏的蒙嘉慧，这次在剧中将和苗侨伟有较多对手戏。她坦承之前没拍戏并不是自己拒演，而是打球滑雪接连受伤，现在终于康复。还有刚刚新婚不久的苟芸慧参演，她在剧中则扮演马国明的老婆，角色个性泼辣八卦，“马国明演我老公我才拍的，现在我心目中最帅的老公就是他了，我没问酬劳就答应来了。”首演港剧，李·佩斯连爸爸都带来除了马国明、蒙嘉慧、吴启华等昔日TVB兵马，这次《飞虎2》主演阵容还跨越国界，请来了《霍比特人》“精灵王”李·佩斯加入。连苗侨伟都说，这次主要是看剧情、看大场面、看李·佩斯。苗侨伟还透露和李·佩斯交流过，知道他喜欢吃辣，想请他吃麻辣火锅。据知，李·佩斯的角色和黄宗泽是好朋友，所以两个人的对手戏也是最多的。为了剧中的英文对白，黄宗泽还特地找了英文老师狂补课，“拿着剧本练，我和李·佩斯交谈了几句，闲话家常是可以的。”除了沟通问题，黄宗泽还不避讳，承认和李·佩斯搭戏有身高压力，连增高鞋都用上。