新浪娱乐讯 北京时间10月28日消息，据香港媒体报道，说到马浚伟，最难忘的必然是他在2002年的剧集《洛神》中饰演曹植的一角，他更凭此角色获“本年度我最喜爱电视角色”奖项。近年，马浚伟很少在电视荧幕上出现，反而多了演出舞台剧，最近更拍摄了自己亲自构思的信息性节目《同理？继续走》，当中接触到不少患有情绪病及行动不便的人士，以行动去关心有需要的人，他有此构思，原来是因他曾经想成为社工。马浚伟更在北大读EMBA，重做学生的生活令他感到欢喜和珍惜。马浚伟认真表示：“只要我自己有能力，我很想多关注基层的人和弱势的一群。”出生在基层家庭的马浚伟，小时候居住在深水埗，家里并不富裕，也令他更了解基层人士的生活、明白他们的需要，这也令他萌生做社工的意念。“其实我中学一毕业，第一份见的工作是社工，但我学历不够，年纪也小，成绩也不够好，所以没有被聘请，这也成为我一直以来的心愿。”最近，马浚伟拍摄了一个信息性节目《同理。继续走》，此节目由他亲自构思、监制和主持，节目中会接触到跨性别人士、伤残人士等基层市民，借此体验他们的生活，“其实我想做这个形式的节目很多年了，我以前除了拍剧以外，大家找我去拍的综艺节目都是关于饮食、正字居多，可能大家都未必知道，其实马浚伟的内心深处最想做的事是和社会有关的。”在节目中，马浚伟体验伤残人士坐轮椅的生活、戴上特制眼镜感受吸毒人士吸毒过后的视野景象，问到马浚伟拍摄此节目最难忘的体验？马浚伟则说：“虽然当中有很多体验，但其实这些体验都不如我去感受他们对生命的绝望感觉来得深刻，就好像有个个案是讲一个患有严重抑郁症病人，我会感受到他那种对生活的恐惧、觉得自己随时都会离开世界，反而这些对我而言才是最印象深刻。”马浚伟亦表示，拍摄这节目亦是开展自己想当社工的梦，“这也是我的第一步去开展自己的社工梦，这也不会完结的，除非社会上再没有任何问题，但在马浚伟的下半生，除了演艺会继续努力之外，社会福利的事情我也会十分关注。”情绪病药随身马浚伟在明年会有新的舞台剧上映--《生前约死后》，剧中亦有把抑郁症、思觉失调、惊恐症的元素放在其中，甚至会演绎病发的情况。曾被情绪病困扰了八年的马浚伟表示，希望此剧能唤起大众对精神健康的关注，“我好想大家去理解这是什么的一回事，也必须承认有这些病的存在，我很怕大家会逃避面对自己患有情绪病，想借此剧跟大家说生命比所有事情都宝贵，所有人都是。”《生前约死后》是马浚伟特意为已离世的妈妈而创作，马浚伟在剧中担任主角，他更邀请了影后顾美华在剧中扮演马浚伟的妈妈，但原来邀请美华姐扮演妈妈是有特别的原因，“我小时候就看过美华姐的戏，我真的觉得美华姐和我妈妈的样子很相似，在我心中亦留下了很深刻的印象。”剧中的内容大多围绕着马浚伟和妈妈的真实回忆，对马浚伟而言，这绝对不止是一套谈及母子情的舞台剧，当中的剧情可是马浚伟和妈妈现实的往事，特别是在马浚伟妈妈离世时，对马浚伟的打击十分大，因此在编写剧本时少不免会回想起那些伤痛的往事，“现在我还会修改剧本的，有些情节我再去写、再去想起，我都会哭，但我同自己说不紧要，要哭就哭吧，觉得伤痛就哭吧。”马浚伟强调，舞台剧的结局必会令观众“笑着地流泪”。曾因妈妈的离去，马浚伟一度受情绪病困扰八年的时间，但当时也是马浚伟接剧最多的时候，在镜头面前，马浚伟丝毫没让人感到他正受情绪病困扰，当时也只有数个好友得知他患有情绪病，“当时我不想和其他人说，所以就连家人也不知道我有情绪病。”马浚伟坦言，当时是特意多接剧令自己很忙，“我当时接剧接得很密，我好懂得用这个方法的，不断去用工作占据时间，令到自己睡觉都没有时间的时候，就没有时间不开心。”情绪病病发的时间并不能控制，也不能预计，它总突然间在患者生活中病发，马浚伟也曾试过在工作时突然病发，“我当时正在拍外景，我突然病发，站在原地不动，之后我就慢慢调节呼吸，想开心的事，很辛苦的，会感受到心跳得很快，眼前视线变得很光，手也会冰冷。”直到现在，即使马浚伟已多年没再病发，但马浚伟依然把情绪病的药带在身边，“没人告诉你何时会发作，因为如果再次病发，很可能会令我心脏肥大而变成后天心脏病，所以我也要控制着。”重返校园做北大生