主持人李咏（1968.5－2018.10）

       李咏给我的第一印象就是脸长，按过去的戏说叫马脸。长脸说不出好坏，但圆脸在中国传统文化中是褒意，俗话说“圆脸一抹搡变长脸”了，就是表明高兴转为生气了。

       可李咏从不生气，见人永远笑呵呵的，这让他的长脸变得极为生动，加之屏幕的展现喜欢长脸， ​新浪娱乐讯 今天上午，李咏[微博]妻子哈文[微博]在微博发布了李咏因患癌症去世的消息，引发各界关心和伤心，纷纷发文悼念。10月29日，曾和李咏一起合作的马未都发表长微博悼念李咏，回忆李咏生前点滴，称赞他敬业，好脾气随和。并感慨“李咏的长脸加灿烂的笑容已成为历史的定格，深深地留在一代人的记忆之中。”言语之间满是悲伤和回忆，让人心酸。李咏曾吐槽录节目太辛苦10月29日晚，马未都发表长微博，悼念李咏。马未都称李咏的长脸特别的上镜，加之他脾气好，从不生气，见人永远笑呵呵的，这让他的长脸变得极为生动。称李咏的节目总是那么的真实有趣，让人记忆深刻，这是李咏节目高明的地方。李咏的突然离开，让他再次找出当年的节目独自怀念故人。微博中还回忆曾和李咏一起录节目的情景，“每天早起晚睡，大部分时间在台上度过。录制时多数时间在听在看，少数时间在说在评；中间穿插着心领神会的相视一笑。”透露李咏也曾吐槽录节目太辛苦，把自己录吐了，“我原以为‘录吐了’是形容词，但他告诉我是‘真吐了’，连胆汁都吐出来了，临完补上一句‘真不是人干的活’！”听着让人非常的心酸。受李咏影响决定减肥 遗憾没有履行约定更透露李咏为了形象不断的在健身减肥，“李咏说，减肥于他是职业，对得起观众才能对得起自己，每天要坚持健身，保证自己瘦也得瘦得精神，有腹肌，有肱二头股，有这肌那肌的说了一堆。”也是看了李咏、受他影响才彻底下决心减肥的。三年前李咏和他约定要做一档节目，但如今却永远没有机会了，“上一次分手历历在目，实在回忆不起来具体，但无论如何也不像三年前的约定。”“李咏走了，悄没声地一个人远行，他最后的日子在想什么只有他自己知道了。春秋五十，对古代人都不算长，对现代人实在太短了。”满满的伤心回忆，看得出两人情谊十分的深厚。李咏灿烂笑容成为历史的定格马未都长文中感慨道：“李咏的长脸加灿烂的笑容已成为历史的定格，深深地留在一代人的记忆之中，《幸运52》、《非常6+1》、《咏乐汇》都已载入史册，成为一个特殊年代的标志，那时的许多中国人一到时间都会集中在电视机前，跟着节目喜笑颜开，谁也不会知道这个年轻聪明机灵的主持人韶华五十，英年早逝，这也正是生命的警示。”并劝诫大家，珍惜自己，珍惜友亲，善待自己的每一天每一时每一刻每一分每一秒。（我是弥尔）