新浪娱乐讯 近日，电视剧《彩虹的重力》开放媒体探班，高以翔、宣璐、张亮、岳以恩、林佑威、锦荣、张柏嘉、黄柏钧等出席并接受采访。据悉，电视剧《彩虹的重力》由《遇见王沥川》团队再度携手打造，此前电视剧《遇见王沥川》给观众留下深刻印象，也让“沥川效应”至今余温不断。电视剧《彩虹的重力》仍改编自施定柔的原著并由其本人担纲编剧，与制作人周恬再度合作。此次，曝光了剧中高以翔和宣璐、岳以恩和林佑威、张柏嘉和黄柏钧等多对CP的情感走向。由高以翔、宣璐、张亮所组成的高颜值“三角恋小分队”也正式“C位出道”。探班当天，剧组正在拍摄一场室内群戏，假扮何彩虹（宣璐饰）男友的季篁（高以翔饰）与苏东霖（张亮饰）四目相对，表面看似“风平浪静”，实则“杀气十足”，举手投足间将三人微妙的情感传递得恰当好处。戏里是情敌，戏外高以翔与张亮却早已成为好友，高以翔表示二人在私底下经常交流拍摄心得，培养角色之间的默契。此次，高以翔在剧中出演大学教授，谈及塑造角色时遇到的困难，高以翔坦言，一些学术上的专业词汇对于不太精通普通话的他来说是一大难关。被问及为什么会选择参演这部剧，高以翔表示：“编剧施定柔对自己很照顾，有一部分戏是根据自己的性格、特征而创作的剧本表示非常感激。”而说到与宣璐的身高差问题，高以翔则称：“不只是宣璐，我跟任何女演员拍戏都会有这个问题，我们的彩虹其实已经很高了。”