新浪娱乐讯 北京时间10月30日消息，据国外媒体报道，在最新一周的公告牌Hot 100单曲榜中，魔力红乐队（Maroon 5）和说唱女歌手Cardi B合作的歌曲《Girls Like You》第六周称霸，与此同时，说唱歌手崔维斯-斯科特（Travis Scott）的单曲《Sicko Mode》在音乐录影带首播之后从上周第七位攀升到了本周第二名，对榜首位置发起了挑战。截至目前，《Girls》已经成为Hot 100单曲榜四年多以来领跑时间最长的乐队单曲，上一首领跑六周的乐队单曲还来自于MAGIC！乐队，他们的那首《Rude》从2014年七月份开始同样六周夺冠。在此之前，另外一首领跑更久的乐队单曲同样来自于魔力红乐队，他们的歌曲《One More Night》在2012年九月开始一共九周夺冠。与此同时，《Girls Like You》本周还追平了2005年之后电台点播单曲最长夺冠纪录。截止本周，这首歌一共领跑电台点播榜十四周，本周总点播量一亿一千六百多万，比上周下滑了三个百分点。《Girls》十四周夺冠的成绩已经追平了艾丽西亚-凯斯（Alicia Keys）2007年的单曲《No One》，并列成为电台点播单曲榜中领跑第二长的单曲，仅次于玛利亚-凯丽（Mariah Carey）2005年的《We Belong Together》。而在本周的数字下载单曲榜方面，《Girls》继续排在第九名的位置，本周下载销量一万七千张，比上周缩水接近两成。在此之前，这首歌曾在数字下载单曲榜中领跑六周。在榜首的魔力红乐队之后，崔维斯-斯科特（Travis Scott）的单曲《Sicko Mode》从上周第七位攀升到了本周亚军位置，在此之前，这首歌曲曾在八月份攀升到过榜单第四名。亚军是斯科特在Hot 100单曲榜中的最好成绩，上周，他客串与Kodak Black合作的《Zeze》在上周上榜第一周就获得了亚军成绩。本周，这首歌虽然已经下滑到了第六位，但成功蝉联了网络流量单曲榜的冠军，本周总流量四千两百二十万，比上周下跌超过一成。与此同时，在本周的热门R&B/Hip-Hop和热门说唱单曲榜中，斯科特这首《Sicko》都是首次登顶。回到本周的Hot 100单曲榜，Juice WRLD的单曲《Lucid Dreams》继续排在季军位置，此前，这首歌在Hot 100单曲榜中的最好成绩是亚军。在本周的Billboard 200专辑榜中，Juice WRLD与Future合作的唱片《Wrld On Drugs》在上榜第一周获得亚军，仅仅落后于Lady GaGa与布拉德利-库珀（Bradley Cooper）合作的原声碟《A Star Is Born》。Marshmello与Bastille合作的单曲《Happier》本周跻身Hot 100单曲榜前五，从上周第六位攀升到了本周第四位。在本周的数字下载单曲榜和电台点播单曲榜方面，这首歌分别攀升到了第四和第五位。在本周的Hot 100单曲榜中，这首歌连续第五周成为电台点播增量最高的歌曲。