新浪娱乐讯 北京时间11月6日消息，据国外媒体报道，在最新一周的公告牌Hot 100单曲榜中，魔力红乐队（Maroon 5）和说唱女歌手卡迪-B合作的歌曲《Girls Like You》第七周称霸，继续以微弱优势领先于说唱歌手崔维斯-斯科特（Travis Scott）的单曲《Sicko Mode》。随着《Girls》第七周的夺冠，这首歌成为自2012年之后公告牌单曲榜中夺冠时间最长的乐队歌曲，从2012年九月底开始，同样是魔力红乐队的歌曲《One More Night》一共在Hot 100单曲榜中九周称霸。在本周的电台点播单曲榜中，《Girls Like You》 一共领跑十五周，本周总点播量一亿一千四百二十万，比上周下滑了两个百分点。在电台点播单曲榜的的历史上，咕咕玩偶乐队（Goo Goo Dolls）的《Iris》一共十八周夺冠，是夺冠时间最长的歌曲。玛利亚-凯丽（Mariah Carey）2005年的《We Belong Together》和无疑乐队（No Doubt）1996年的单曲《Don‘t Speak》分别以十六周领跑的成绩并列排在第二位。截至本周，魔力红乐队这首《Girls Like You》暂列历史总榜第四位。在本周的数字下载单曲榜方面，这首《Girls Like You》从上周第九下跌到了本周第十三位，本周总下载销量一万四千张，比上周下降了接近两成（-18%）。在此之前，这首歌一共六周领跑。而在本周的网络流量单曲榜中，这首歌也从上周第十二位下滑到了本周第十三，本周总流量两千三百二十万，比上周下滑了大约五个百分点。斯科特的歌曲《Sicko Mode》继续排在本周Hot 100单曲榜亚军位置，和上周没有变化。在本周的网络流量单曲榜中，这首歌从上周亚军位置下滑到了本周第三名，本周总流量三千五百四十万，比上周下降了大约八个百分点。而在本周的电台点播单曲榜和数字下载单曲榜方面，这首歌曲分别名列第十一位和第十五位。在本周的热门R&B/Hip-Hop以及热门说唱单曲榜中，这首歌都是第二周夺冠。Marshmello与Bastille合作的单曲《Happier》本周排名再创新高，从上周第四位首次攀升到了榜单季军位置。在本周的数字下载单曲榜中，这首歌继续排在第四名的位置，本周总销量两万三千张，比上周下降了十三个百分点。与此同时，在这一周的电台点播单曲榜和网络流量单曲榜中，这首《Happier》分别名列第五和第十一位。在下周的Hot 100单曲榜中，这首歌也有望对榜首位置发起冲击。在本周的热门舞曲/电子单曲榜方面，这首《Happier》第七周称雄，而在本周的另类单曲榜中，这首歌曲从上周季军位置荣登榜首，对于Marshmello来说，这是第一次登顶，而Bastille是第二次。在2013年，Bastille的单曲《Pompeii》曾在公告牌另类单曲榜中一共四周夺魁。对于Marshmello与Bastille双方来说，这都是他们在Hot 100单曲榜中的最好成绩。