10月28日，前央视主持人李咏的妻子哈文发博，宣布李咏4天前因癌症去世，年仅50岁。新京报记者第一时间联系到和李咏有过多次合作的校友鲁豫。今天早上，主持人鲁豫从同事那里得知李咏去世的消息，她表示自己不敢相信，“我接受不了，也理解不了，稍微过了一会儿，我给几个合作伙伴和朋友发了微信，那个时候我才明白这事是真的，很难过的情绪一下就涌了上来。”鲁豫称，李咏和她是校友，李咏比她高几届，后来他们在《超级演说家》的舞台上有过合作，“因为同属一个学校，好像有种天然的连接，在一起挺亲切的。对中国电视来说，我们算是同一代的主持人，我比他晚几年，还是个小字辈，我不认为自己有什么资格去评价咏哥。”回忆舞台上的李咏，鲁豫说对方身上有种很神奇的力量，“你能感受到一种云淡风轻，和他在一起合作会觉得安心，感觉什么（困难）都可以过去，我觉得这是优秀主持人最该具有的素质。还有一点，我觉得他身上有种难能可贵的能力，无论在任何时候他都是好好说话，这太不容易了。”鲁豫说她印象中的李咏是个很精致的人，很会生活也很爱生活，“有次我和他开玩笑，我说咏哥你人还没到我就知道你到了，他问我为什么，我说你那种独特的香水味道比你先能够到达舞台上，他就在那乐。作为女性，很欣赏像咏哥这种对家庭、家人充满担当的有责任心的男人，太伟大了。今天哈文写的‘永失我爱’的四个字，我相信很多人看着都会崩溃的，其实留下来的人才会更难。”鲁豫还表示，很多媒体都想让她以同行的身份去评价下李咏，她觉得没有什么好评价的，“我记得当时我把咏哥去世的消息分享给周围的人，那是一位从四川来的85后女孩，我告诉了她李咏的死讯，她平时很腼腆，不怎么爱说话，但瞬间脸憋得通红、也特别难过。她是一个最最普通的观众，我觉得这是对咏哥最好的评价，听到他离去的消息一个普通观众最真实、最真诚的伤痛反应，就是对主持人最好的褒奖，其他什么专业评价一点用都没有，也不需要。”鲁豫说自己至今缓不过神来，“他的追思会、有关的纪念活动我一定会去参加，也会以我的方式去怀念他。（记者 周慧晓婉）