本文原载新京报，原标题《咏别》10月25日，著名主持人李咏在美国因癌症去世，终年50岁。昨日，李咏的妻子哈文在微博向公众告知了该消息，“在美国，经过17个月的抗癌治疗，2018年10月25日凌晨5点20分，永失我爱……”据悉，李咏的葬礼已于当地时间28日晚在纽约坎贝尔殡仪馆举行。自1991年进入中央电视台，李咏曾主持过《幸运52》《非常6+1》《咏乐汇》，七次登上央视春晚舞台。李咏同样也是央视最不拘一格的主持人：黄色的卷发、浮夸的花衬衫，锃亮的尖头皮鞋。他曾自言是“央视的娱乐底线”。2013年，李咏离开央视后，开始尝试更多不同的主持风格。参与地方卫视《超级演说家》《熟悉的味道》《中国新歌声》等多档综艺。2016年，他甚至与妻子哈文联手打造了网综《偶像就该酱婶》。昨天，网友们自发以《非常6+1》的经典手势与咏哥告别。鲁豫、李玉刚、赖声川等接受新京报记者采访，追忆李咏的音容笑貌。鲁豫 上学时就是明星人物鲁豫在中国传媒大学外语系就读时，李咏和哈文二人是播音系的师哥师姐，鲁豫说，那时候他们就都是需要仰视的明星级人物，在那个年代显得特别时髦，总是主持很多大的晚会。鲁豫总是远远地、很羡慕地看着他们俩，觉得很好看，“那时候咏哥也是瘦瘦的，一头飘逸的长发。”李咏离开央视后，和鲁豫合作过一档《超级演说家》。鲁豫回忆说：“和咏哥合作特别愉快，因为他是很专业的人，不会急躁、焦虑，作为他身边的同事和搭档，他那种定力给我们带来很多力量。尤其对于我这种特别容易焦虑的人来说，每次我录节目到比较累或者有些急躁的时候，一看他坐在旁边拿着把扇子，感觉很笃定、很淡定，我内心就会很踏实，我觉得这就是专业的东西在支撑着他，也支撑着我们。”李玉刚 既是朋友更是恩人李玉刚表示得知噩耗很震惊，缓不过神来，“咏哥是一个非常天真的大男孩儿，他挥洒自如，心无旁骛。对我而言，他既是朋友，又是恩人。”李玉刚回忆说，2010年，他上了李咏主持的《咏乐汇》。后来李玉刚在国家大剧院做歌舞剧《四美图》，邀请李咏来看，但李咏由于工作安排，就让哈文去了。也因此，哈文与春晚的导演团队看到了李玉刚的表演，邀请他参加2012年春晚，唱了《新贵妃醉酒》。李玉刚说：“最后一次见咏哥是2016年，在中国传媒大学附近，是走路碰到的。他先喊了我一声，玉刚啊，我就奔过去跟他聊了几句。当年11月末，我发信息给咏哥，邀请他观看演唱会，他说工作比较忙，身体也不是很舒服，没办法赶回来。没想到，那一次就成了永别。去年我参加哈导在江苏卫视的一个节目，我满以为这次可以跟哈导好好聊一聊，因为她也是我的恩人，我非常想念她。结果到了现场工作人员说她在国外呢，没回来。我现在一联想应该是在陪着咏哥吧。哈导和咏哥非常恩爱，一直都那么美好，形影不离、相濡以沫。我希望她能够挺住，我也希望能够告诉她，你的朋友永远都在你身后，不曾离开。”赖声川 他是极认真的人编剧赖声川曾和李咏在《熟悉的味道》中相遇，他表示李咏是个极为认真、注意细节、耐心、温和、幽默的人，“那一次他为了隐瞒李宇春要做饭给我吃，陪我聊了很久。就那么一次缘分，印象深刻，甚为惋惜。”采写/新京报记者 张赫 周慧晓婉 杨畅 刘臻