新浪娱乐讯 10月29日，央视主持人李咏妻子、央视导演哈文发微博宣布李咏在美因病去世。随后新浪娱乐独家对话李咏的好友、主持人鲁豫，她与李咏是北京广播学院（现中国传媒大学）的师兄妹，也曾经共事。在对话中，鲁豫一度哽咽，直称“伤心”。她回忆起曾经与李咏一起主持《超级演说家》的情景，也回忆起在大学的时候，羡慕敬仰地看到李咏和哈文的身影。作为同行，鲁豫评价李咏称他具有专业精神，能够给搭档精神力量。她讲述自己的小时工，一个普通的85后四川女孩听说李咏去世后的悲痛反应。“就是一个最最普通的观众，在听到他离去的消息，瞬间那种特别真实的伤痛的反应，我觉得这是对一个电视人、主持人最好的褒奖。其他的什么专业的评价，我觉得一点用都没有，也不需要。”在鲁豫的回忆里，生活中的李咏是一个爱生活、懂生活的“好男人”。“作为女性我很欣赏这样的男性，我很欣赏那种对家庭对婚姻，对妻子孩子对老人，充满担当，有责任心有爱心的男人，我觉得太伟大了。”“真的就和大家平时讲到的一样，你见一个人，你永远不知道那会是最后一面。”鲁豫感叹道。她说，她已经回忆不起来见李咏最后一面的情景，“但是我印象中还是他在广院门口打车的样子，背着个双肩包，意气风发的样子。”新浪娱乐：是何时知道李咏去世的消息的？他去世得突然，去世之前的一些情况包括病情您是否了解？鲁豫：我也是今天一早，一个同事发微信告诉我。我第一反应是觉得特别突然，完全没办法相信，但是人还是有种本能，明白这是个真的事儿。你会明白它是真的，但是太突然了，一时半会儿接受不了，理解不了。然后稍微过了一会儿，我就和我身边比较亲近的合作伙伴发了微信，然后明白这个事是真的。才有那种特别难过的情绪，一下子涌上来了。今天整个人的确是特别伤心，因为我们是广院的校友，他比我高几届，是学长、前辈。但我们对中国电视来说，算是同一代人吧，也算是一起成长起来的，而且后来也是在《超级演说家》的舞台上有合作。因为都是广院的毕业生，你会有种天然的链接，觉得在一起挺亲切的。我今天还在和我的合作伙伴说，因为他一直和咏哥和哈文，有很密切的联系，我想知道他们接下来的安排是什么。也有以前一起做《超演》的选手给我发微信，表达一下他们的心情。我也不知道该怎么样评价他。在工作中我们算是同一代的主持人，但是我比他晚几年，我觉得我还是个小字辈，不认为我有资格去评价咏哥。作为在舞台上曾经的搭档，我觉得他身上有一种很神奇的力量，你能够感受到的是云淡风轻，反正和他在一起合作，我会觉得挺安心的，觉得没什么，都可以过去。那就是一个优秀主持人该有的素质吧。他有一种难能可贵的能力，那就是无论在什么时候都是好好说话的。好好说话太不容易了。而且咏哥是一个很好的男人。今天哈文那四个字 “永失我爱”，估计很多人看着都崩溃了，很伤痛。（哽咽）很多时候留下的人会更难吧。我印象当中的咏哥是一个生活特别精致的人，他很会生活，很爱生活。我跟他开玩笑我说，咏哥，每次你人还没到我就知道你到了。他说啊？为什么？ 我说，因为你那种独特的香水的味道，比你能先到达舞台上。他就乐。他的打扮，他的妆容，是爱生活、懂生活的那种男人的选择，作为女性我很欣赏这样的男性，我很欣赏那种对家庭对婚姻，对妻子孩子对老人，充满担当，有责任心有爱心的男人，我觉得太伟大了。新浪娱乐：最后一次见他或是联系他是什么时候，怎样的情况？鲁豫：刚才我在和我的搭档聊，她和咏哥的最后一次见面，然后我突然内心就在想，真的就和大家平时讲到的一样，你见一个人，你永远不知道那会是最后一面。我的确回忆不起来，哪一面是我最后一次见他。也许就是我们合作第一季《超级演说家》，决赛之夜的那个舞台上？那是不是最后一面？我真的想不起来了。但是我印象中还是他在广院门口打车的样子，背着个双肩包，意气风发的样子。新浪娱乐：您和他是怎样的感情，对他有怎样的印象呢？工作和生活中的他是怎样的？鲁豫：我刚进广院，还是外语系新生的时候，咏哥和哈文已经是播音系毕业班的师哥师姐了。我好像一进校就对他们俩有印象，因为那个时候，在我们外语系新生的眼里，所有的前辈，特别是播音系毕业班的师哥师姐，绝对是明星级的人物，看他们都是仰视的。他们在那个年代的确显得特别时髦好看，而且我们也知道他们毕业后会在央视主持新闻联播，或者很多大的晚会，觉得他们已经是明星了。那个时候偶尔会在学校里看到哈文、李咏，远远地、很羡慕的看着，觉得很好看。偶尔也会在学校门口等公共汽车回家时，看到他们俩在门口等小巴，或是招手停的那种夏利出租车。我在想，啊，他们可能是去央视主持节目什么的。那个时候就记得咏哥瘦瘦的，好像是一头很飘逸的长发。是我们真正的相识，聊很多东西，一起合作是在咏哥真正离开央视之后，他做第一档节目《超级演说家》。在节目录制前，我记得在建国饭店旁边的一个古巴哈瓦那雪茄吧，好像现在没有了吧，当时咏哥和他同事，我和我的同事，还有林志颖和他的团队一起聊那个节目的想法。聊完之后一起走出雪茄吧的大门，门口就停着一辆特好看的车，是咏哥的车。我也不懂车，但是就觉得特酷，就围着车看了好久。那次合作我觉得特别愉快，因为咏哥是那种特别专业的人，他身上有一种力量，他不会急躁、不会焦虑，至少从他同事同行搭档来看，他那种淡定，会给他身边人特别大的力量。特别是我这样挺容易焦虑的人，每次我一录像到特别累，或是急躁的时候，一看他坐在旁边，拿着一把扇子，好像很淡定很笃定的样子，我就会内心很踏实。我觉得就是一种叫做专业的东西支撑着他。新浪娱乐：和您一样，他也是中国家喻户晓的主持人，作为同行，您怎样评价他的主持风格和成绩？鲁豫：我知道很多媒体会让我以一个同行的身份去评价咏哥，我觉得没有什么需要评价的。我只讲我今天一个特别大的感受。在听到咏哥去世的消息时，正好我的一个小时工小陈，一个从四川来的女孩在我旁边。我很难过，我就说，小陈，你知道李咏吗？她说：我知道啊，主持了好几届春晚的李咏。我说对，他去世了，我挺难过的。然后小陈的脸一下子变得通红，她说“好难过”。小陈很腼腆，平时就不太表达自己。她是一个最最普通的观众，而且很年轻，85后的。我想这已经是对咏哥最好的评价了吧。就是一个最最普通的观众，在听到他离去的消息，瞬间那种特别真实的伤痛的反应，我觉得这是对一个电视人、主持人最好的褒奖。其他的什么专业的评价，我觉得一点用都没有，也不需要。新浪娱乐：作为朋友，接下来还会为他做些什么呢？鲁豫：我现在还有点懵，他的追思会，有关的纪念活动，我一定会去参加，我也会以我的方式去怀念他。（叶子/文）