#鹿晗[超话]##鹿晗二巡# 切勿轻信非官方发布的任何信息，避免造成不必要的损失，注意个人财产安全。@风华秋实文化传媒: 声 明
 
今日，有商家未经我方授权擅自使用“鹿晗2018 RE：X巡回演唱会（深圳站）”海报及鹿晗先生姓名进行促销活动，严重侵害了风华秋实及鹿晗先生的合法权益。我方在此严正声明：
1.“鹿晗2018 RE：X巡回演唱会（深圳站）”由霍尔果斯风华秋实文化传媒有限公司与鹿晗工作室联合主办，任何使用“鹿晗2 ​新浪娱乐讯 近日，有无良商家未经允许上子使用“2018 RE：X巡回演唱会（深圳站）”海报及鹿晗[微博]先生姓名进行促销活动，严重侵害了风华秋实及鹿晗先生的合法权益。11月5日，风华秋实文化传媒通过微博发表声明，敦促商家立即停止侵权行为。稍后，在同一天，鹿晗工作室转发此声明并敬告广大网民，不要轻信非官方发布的任何信息，避免造成不必要的损失。11月5日，风华秋实文化传媒通过微博怼近日有商家未经允许冒用“2018 RE：X巡回演唱会（深圳站）”海报及鹿晗先生姓名的侵权行为发表严正声明，称：“。‘鹿晗2018 RE：X巡回演唱会（深圳站）’由霍尔果斯风华秋实文化传媒有限公司与鹿晗工作室联合主办，任何使用‘鹿晗2018 RE：X巡回演唱会（深圳站）’名义及关联、类似字样、图片进行的商业活动，必须经由风华秋实与鹿晗工作室许可。对任何未经许可而冒用、假借我方名义或使用相关联、相类似字样、图片进行的商业活动，我方将联合相关部门进行严厉打击，并保留依法追究其相关法律责任的权利。”并敦促该商家立即取消促销活动、撤除相关物料。已经留存证据，并保留依法追究其相关法律责任的权利。对未经授权或假冒春华秋实名义开展的任何商业活动不承担任何法律责任。