新浪娱乐讯  据外媒报道，说唱界两代浪尖上的人物妮琪·米娜（Nicki Minaj）和卡迪·B（Cardi B）之间只消停了很短的时间就硝烟再起。本周一，妮琪在她的苹果音乐女王电台广播中再次针对卡迪·B。事件的起因是卡迪的妹妹汉妮茜·卡罗莱纳（Hennessy Carolina）指责妮琪泄露姐姐的电话号码。对此麻辣鸡坚决否认，并声称自己的朋友拉里·阿里（Rah Ali）暴打过卡迪，且有监控为证。上个周末拉里和汉妮茜已经在社交网上互撕了几个来回。35岁的麻辣鸡说：“拉里当真把卡迪揍得够呛，拉里下手这么重，我都生她的气。她的拳头打在你头上咚咚作响，我气她气得要命……但拉里不喜欢她直冲我而来的架势，说她好像准备打我一样。我对天发誓，拉里抓住她的头打了八到十拳的样子，我这辈子都没听到过这么响的拳声。”妮琪再次否认她泄露了卡迪的电话号码，“之后你让妹妹骂我瘾君子，泄露了你的电话？……你连自己妹妹都管不了，还想要我管好我上千万的粉丝？我活这么大从来没有泄露过一个号码，你还是继续造我的谣，抹黑我。”麻辣鸡似乎不想再与卡迪缠斗下去，她坚持说：“我有太多话可说，但我未发一言。我喜欢现在的生活状态，愿意把一切做个了断。我们可以各自安好。你真的没什么让我讨厌的地方，你懂我的意思吗？我完全可以不再谈起这件事，也不再提到你。你也永远别来惹我。我听得到你的动静，记住，我是一位饶舌歌者。”上个星期，卡迪的新歌《Money》在预定发行日前两天泄露，她在网上告诉歌迷，麻辣鸡的粉丝群Barbz是她和团队决定正式发布歌曲的原因。“我们曾想收回这首歌，但是Barbz总是把我的一举一动都发出来。他们声称痛恨我，但其实他们很爱我，因为在我的主页上他们比我的粉丝还要靠前。”麻辣鸡在电台中透露纽约时装周上打架风波的细节后，卡迪·B彻底炸毛了，她在社交网上连发多条帖子，扬言要诉诸法律行动，还要和“告密者”妮琪”单挑。卡迪说，她不想再和麻辣鸡来回拉锯了，建议她们干脆用拳头解决问题。