新浪娱乐讯  武侠小说泰斗金庸（原名查良镛）于2018年10月30日下午在香港养和医院逝世，享年94岁。消息一出，整个华人世界一片震动。金庸作品及改编影视剧是几代人的集体记忆，其中，黄晓明版《神雕侠侣》是经典之一。新浪娱乐独家连线黄晓明，他连称“难过”，亦忆起2014年5月，曾与制片人张纪中应邀去金庸先生家中做客，众人谈起拍摄回忆相谈甚欢。当被问到那时候金庸老师身体如何时，黄晓明回忆道：彼时老先生身体已经不佳，行动不便，但还能大概记起往事。临走时，好客的老先生还亲自将他们送出门。“我觉得能够写得出这种侠义精神的人，心中一定是有侠义的。”2006年《神雕侠侣》播出后，男主角黄晓明凭借五天六夜不睡觉的拼劲儿和出色的表演，一跃成为国内一线小生。从小爱看金庸剧的他，更是对金庸先生感怀至今：“金庸老师对于我的人生也有很大影响，有机会演了《神雕侠侣》之后，让我的演员生涯和个人感悟有了更多的收获和成长，所以金庸老师对于我，有知遇之恩和提携之恩。”演《神雕》是我珍贵的经历  对我有知遇提携之恩新浪娱乐：得知金庸老先生去世的消息，您感受如何？想到了什么？黄晓明：非常难过。金庸老师是我们这代人心目中的侠义精神的铸造者。小的时候，除了学习之外，可能唯一能够让我在生活中有点乐趣的，就是看武侠小说了。书包里除了背着课本，可能就会多背一本武侠小说。偷偷在课堂上看武侠小说，是我在学校唯一犯过的错误。我在考高中的时候，发誓不看武侠小说，好好学习，后来我一年没有看。考上的那天为了庆祝，没有钱买，到图书馆去借了厚厚的一本武侠小说再继续看。我小时候看过的第一部武侠电视剧，就是《射雕英雄传》，到今天我还记得黄日华在太阳前面拉弓射箭的镜头，是武侠电视剧里面我印象最深的一个镜头。新浪娱乐：最喜欢金庸笔下的哪个人物？黄晓明：小时候很喜欢郭靖，觉得他憨憨的傻傻的，但是很善良，很执着，能够展现自己的侠义精神。那时候非常希望能够成为英雄。但长大了之后，很喜欢有个性的人物，比如杨过。看这些武侠小说，你会发现每个人物都是非常深刻的，都是从历史当中延伸过来的，历史厚重感存在于武侠精神当中。新浪娱乐：最后演了《神雕侠侣》，尤其是前者是很多人的共同记忆，对于你的演艺生涯和生活，又有怎样的意义呢？黄晓明：小时候你看过的很多文艺作品，会对你的成长有很大的影响，我小时候看过的武侠小说，后来看过的武侠电视剧，都慢慢对我后天的性格造成了很大的影响。我觉得我自己内心存在的那种侠义精神，我一直希望在这个时代，能够做出一点事情，能够帮助别人，我现在非常喜欢做公益、做慈善，也一直希望自己成为一个不会被打败的人，这都是从这些作品当中学习来的。   金庸老师对于我的人生也有很大影响，我认为我有机会演《神雕侠侣》是很珍贵的经历，所以金庸老师对于我，有知遇之恩和提携之恩。先生很喜欢我们这版《神雕》 2014年见面时他身体已不好新浪娱乐：跟金庸先生有怎样的接触？黄晓明：我们的第一次见面很匆匆，因为只是在拍戏的时候匆匆见了一面。我还记得当时拍戏特别累，我大概有五天六夜基本上没合过眼，还被张纪中主任称为“站侠”。三个组轮着拍我，特别辛苦，所以和金庸先生见面也没有多聊。2014年5月，金庸先生邀请我去到他们家，跟张纪中一起吃饭聊天，我们相处得非常愉快。我们还回忆起以前拍戏的样子，也跟他汇报我们的工作。但是那个时候，金庸老师已经有点行动不便了，身体已经不太好了，但是还是能大概记得以往的事情。新浪娱乐：在与金庸先生的接触中，他给你留下了怎样的印象？黄晓明：非常非常随和，金庸老先生从我们进门开始。就特别客气，招呼我们坐，招呼我们吃饭。包括临走的时候，他都是笑容满面的，亲自把我们送到门边，看着我们走，直到把门关上，他都没有离开。他真的特别特别好，特别值得人尊重。我觉得能够写得出这种侠义精神的人，心中一定是有侠义的。新浪娱乐： 2014年那次见面之后，你们有什么样的联系吗？黄晓明：我逢年过节都会给金庸老师和查太太发微信，金庸老师自己是没有微信的，但是他太太有，就让她带金庸老师好。新浪娱乐：如今金庸先生去世了，有去对查太太表哀思吗？黄晓明：我给查太太发微信说：老先生一路走好，我们永远爱他，他的精神永远存在我们心中，另外就是请查太太保重身体。她回复的是，谢谢晓明先生。（叶子/文）