本文原载北京晨报， 记者冯遐。近日，由总制片人俞杭英操刀的新综艺《野生厨房》已经在芒果TV上线播出两期。针对节目海报撞脸《向往的生活》、节目类型也极其类似等质疑，总制片人俞杭英和总导演黄磊近日接受了媒体采访，一一回应这档全新节目的诞生全过程。最初在节目首款海报发布以及节目总导演被曝是黄磊后，就有网友推测这档节目有可能对标《向往的生活》何炅，节目模式形态也有撞脸可能。对此疑问，总制片人俞杭英在采访中表示：“不一样！作为一档美食类综艺，有来自大家的对比和猜想是非常正常的。《野生厨房》由我们原创，以公路片行进的概念，利用当地的原食材进行加工，最终将为大家呈现出这档节目‘野趣’和‘野味’的特别。”如今节目上线两期，褒贬不一，在节目播出第一天，相关视频播放量就突破了5000万，数字足以说明热度；但有人表示看到了田园风光，但并没有感受到逃离都市的换一种生活方式的味道，实际上就是明星开着房车去露营的即视感。节目关键词走出去 在路上 慢下来北京晨报：这个节目最初的创意是如何来的？黄磊：想到这个节目的立意大概是两个点，第一个是，它是一种生活方式，因为我们平时注意到大家是点外卖居多，包括我们团队的导演每天开会也是点外卖，所以大家对于出去野餐、自驾这样一种生活十分向往；另一个方面，做美食类节目也是我们一直在考虑的事情，然后市面上的节目是《跟着美食聊八卦》或者是跟着美食做一些经营、一些其他东西，所以我们在想有没有一种纯粹出去做饭的节目。从这两个方面出发，最终创意了这档节目。北京晨报：节目中如何具体呈现“野生”这个概念呢？黄磊：第一个是环境“野生”，大家想想青山绿水间，在一个比较漂亮的地方，在一个小溪边、在湖边、在海边、在森林里面，在一个不会经常去但会向往、好奇的地方，这是第一个“野”；第二个是，作为一个城市人，离开我们的舒适圈到达另一个生活环境里面，也可以作为一种“野”。第三个就是我们的心只要出去了，我们的心理状态是和平常不一样的放松状态，也能称之为“野”。当然，落到根上我们还是一档美食类节目，所以它的食材来自原产地，第一手的、原生态的这样一种食材。从另外一个方面讲，它的烹饪方式也是离开城市中的煤气灶等现代厨具，可能是搭一个灶，可能是挖一个洞，也有可能就在石板上烤，就地取材，将这样一种东西展示出来。北京晨报：在野外做饭的话，最困难的地方是什么？黄磊：野外拍摄比较难的是选址，首先来说既要漂亮又要野生，不能破坏环境还要得到官方允许等等一些标准，所以选址就产生了一些比较大的苛刻的要求。第二个是，我们还讲究食物的时令和档期。原定是今天拍摄，但如果因为各方原因我们拍摄推迟了那这样的食物就没有了，或者是过了它最好最丰盛的时候。第三大困难是天气，如果拍摄当天出现下雨、极端天气，推迟拍摄又会错过食物的时令，这也会产生比较大的影响。北京晨报：《野生厨房》的每一站是根据什么来确定的？对于地点有什么考究？黄磊：选址是根据食材的时令，这个季节什么食材好，到它最美好、最丰盛、最具展现能力的季节，然后在这样的一个季节挑这样的原产地，像东北的大马哈鱼到了9月底是洄游、产卵的季节，也是东北渔民开始捕捞的季节，所以选择在9月底在东北做这样一期节目。北京晨报：《野生厨房》和市场上的美食类慢综艺有哪些不同？节目的亮点是什么？黄磊：有了这个创意的时候，我们也是找了很多同类的节目，国内外的都有，大多与我们创意类似的都是纪录片，或者类似纪录片这样的真人秀，这个对于国内的综艺市场是比较平的。所以大概想了两条线：第一是拍摄内容，第二是拍摄方法。从这两个角度出去，基本原创该节目。拍摄内容是我们到达食材的原产地，到达一个漂亮的地方去选取最为新鲜，第一手的食材，用最“野”的方式、最有脑洞的方式烹饪出来。拍摄手法是除了常规的慢综艺拍摄手法，还专门找了一支电影级的拍摄美食的团队来放大美食的镜头，所以拍摄手法是结合了真人秀的拍摄手法以及美食纪录片的拍摄手法，这个会耗费相当大的工夫，在以前的综艺拍摄中没有用过，或者说在以前节目中，对于这种慢工出细活，费时费力的拍摄手法用的会比较少。嘉宾关键词70后“担当” 80后“调剂” 90后“小白”北京晨报：对于汪涵、李诞、林彦俊三位固定嘉宾的选择是出于何种考量？三位嘉宾在节目中有哪些标签或者是特点吗？俞杭英：首先是想做《野生厨房》这样一档节目，然后才去找的汪涵，但是我们后来回过头去想就觉得这档节目完全好像就是为汪涵量身打造的一档，没有人比他更适合。作为主MC，他会很多种方言，非常善于跟老百姓打交道，同时他对于老百姓生活、田间地头、山野之间这样的一种热情，会让我们认为汪涵是最适合做这样一个节目的。当然，汪涵做面条很好吃，有很好的动手能力，他还写过一本书叫《有味》。林彦俊，大家都知道他是一个90后新生代，野生技能是个小白。李诞，大家都知道是一个不那么喜欢出去旅行，或者劳动的人，但是他同时又是一个非常擅于调节气氛、喜欢吃的一个80后。这三个七零后八零后九零后，仿佛来自三个不同世界的人，就是有汪涵这么个专门MC带他们出去，究竟会有什么样的化学反应呢？这个还是非常有趣的。北京晨报：如何吸引到汪涵参与？怎么评价他节目中的表现？黄磊：我和俞杭英老师找到涵哥大概谈了半个小时，把节目的立意讲清楚以及我们怎样做一档这样的节目，涵哥就表示他一直在等待这样一档节目，也是对这样的题材十分感兴趣，所以达成合作意向还是一个比较快的过程。北京晨报：在节目拍摄过程中，有没有碰到什么特别有意思的事情？黄磊：在东北拍摄捕鱼时运气特别的好，小橘在捕鱼时不仅捕到大马哈鱼还不小心捕到一条鲟鱼，而这个鲟鱼是国家保护动物，当时我们就把他放生了，这个过程也拍摄记录下来了。当地人都说很长时间没有捕到这么大的鲟鱼了，这是一个非常好运的象征。北京晨报：因为汪涵和何炅的关系，再加上都是逃离都市回归田园的慢综艺，会不会让人觉得《野生厨房》类似《向往的生活》，有没有暗自“较劲”的感觉？俞杭英：有关节目模式和形态的问题，我也看到了很多网上的这个评论和猜测。《野生厨房》是一档原创的，它其实是用公路片行进的概念和到一个地方、用当地的原始材料去做美食，充满野趣和野味的节目。