新浪娱乐讯 据新加坡媒体报道，港星黄秋生接演英国迷你剧集《陌路追凶》（White Dragon），戏份相当于男二，饰演一名香港警探。他认为诠释角色没什么难度，最难的反而是得背英语台词。黄秋生接受采访时说：“演这个角色没有什么难度，导演叫我怎样演我就怎样演。不用揣摩，揣摩也没用，因为导演有自己的概念。”他说角色沉默寡言，跟他本人相似，但其他地方则很不一样。他坦言演《陌》时把大部分注意力用在语言上面，要比平时更用功地去背对白：“粤语台词，只要讲出意思就好，有时候可以改变，由于英语不是我的母语，加上我的英语不太好，所以重音或连接词都要用心去背。”英国拍戏的日子悠闲虽然背英语对白很吃力，但黄秋生接下这部剧的原因之一就是为了锻炼英语，“对演员来讲是一个挑战。”至于其他原因，他说：“角色跟剧本挺不错，而且我也想离开香港一阵子，好久没有去英国了。”谈起在英国拍戏的经历，他笑称日子过得悠闲：“我拍得很舒服，在英国的生活很好，空档时会到处走走，去了博物馆、书店等。会上餐馆吃饭，或买食材自己煮，很悠闲的。”从影超过30年的黄秋生并非首次参与西方制作，他之前曾演过两部好莱坞电影——2006年的《猜心》（The Painted Veil）及2008年的《盗墓迷城3》（The Mummy： Tomb of the Dragon Emperor）。《陌》是游走伦敦及香港两地的悬疑故事，故事由一宗车祸开始，饰演英国教授的资深演员约翰森（John Simm）因太太在香港遇车祸身亡，孤身飞到香港调查。不料，他到香港才惊觉她有另一个丈夫——探员David（黄秋生饰），两个陌生人因此拉上关系。赞梁佩诗演戏有爆发力演黄秋生女儿的是英籍华裔梁佩诗（Katie Leung，31岁），她11年前因在电影《哈利波特凤凰会的密令》，与哈利波特有亲吻戏受关注。她饰演热血少女，上街抗议官商勾结。首次与梁佩诗合作，黄秋生说：“感觉挺好的，她很用心和可爱。”黄秋生曾赞她演戏有爆发力，唯担心她的长相对西方人来说像小女孩，会限制戏路。