新浪娱乐讯 10月28日，乌镇戏剧节“青年竞演”（下文简称“青赛”）决赛即将开幕，从400多部报名剧目，到18部入围作品，最终有六部作品入围决赛，他们将在蚌湾剧场对最佳戏剧奖、最佳个人表现奖、特别关注奖等奖项展开争夺。“青年竞演”最终的结果将于当日18点乌镇戏剧节闭幕仪式上公布名单，依然设立最佳戏剧奖（奖金人民币20万元）一部、最佳个人表现奖（奖金人民币6万元）一名及特别关注奖若干。其中特别关注奖获奖团队还可在来年前往世界知名艺术节进行观摩学习。　每年“青赛”会规定3个关键词，由35岁以下的青年戏剧导演自由创作，这是乌镇戏剧节关注度最高的单元，毫不逊色于开幕大戏的隆重，并且因为参与人数众多，青年戏剧人的专注、投入，给乌镇戏剧节带来一种狂欢而紧张的气氛，使乌镇显得愈发梦幻青春，格外沉醉迷人。黄磊[微博]：一切的起源是从青年开始的“青年竞演”其实算是乌镇戏剧节萌生的初心。黄磊说：“乌镇戏剧节一切的起源是从青年开始的。”黄磊自己在电影学院做了20年的教育，对艺术教育的传统有很深刻的反思，2007年的时候，黄磊在北京有一次喝着喝着酒想起了乌镇，突然觉得可以搞个青年戏剧培训营，朋友说那还不如直接搞个青年戏剧大赛。黄磊说好啊，干脆弄个戏剧节啊！朋友说，你有能耐弄成国际戏剧节啊！然后就一步一步走到了今天的样子。每一个“青赛”的作品，黄磊都认真地去看，他说自己无意中创造了一个老师就是乌镇戏剧节，“然后这个老师在不断的教育我”。黄磊在介绍历届获奖的时候，完全是一种家人的温情。第一届给黄磊印象最深刻的是自己的学生李博：“他的戏没有获得大奖，而是获得了特别关注。第二年他又参加了，依然没有获得大奖，依然获得了特别关注。第三年他又参加了，他依然没有获得大奖，依然获得了特别关注。我们很纠结，但是后来还是无情的没有给他。”第三届大奖产生了“青赛”到目前为止唯一一次“双黄蛋”，来自台湾的洪千涵和最近因为综艺走红的吴彼并列获奖，黄磊说“那年的作品都太出色了。”来自藏族的索朗德吉以《嘎玛》给黄磊和评委们留下了非常深刻的印象，在第4届得了双奖——大奖和个人奖。第二届、第五届乌镇戏剧节“青赛”大奖《跳墙》（导演毛尔南）、《花吃了那个女孩》（导演杨哲芬）都已由导演排成了完整的戏剧作品，《跳墙》还被带到了法国阿维尼翁戏剧节。黄磊：戏剧给你们希望与荣光”青赛“也给乌镇戏剧节留下了充满少年感的理想和欢乐，黄磊和其他发起人，把自己的青春，男孩子式的游戏感都倾注到这个单元里。比如一个简单的无实物表演，会被黄磊、孟京辉[微博]、赖声川[微博]在青年竞演开幕式上呈现得令台下观众前仰后合——他们郑重地传递无形的“红绸”，再举起看不见的剪刀进行剪彩，观众会在台下大声喝彩鼓掌。本届乌镇戏剧节“青赛”的主题为“容”，命题三元素为形容词、名词、动词。进入决赛的作品气质迥异，观众、评委都有争议、有热爱，共同期待着最终结果的揭晓。黄磊每年都会给青年竞演的参与者写一封手写亲笔信，今年他是这样写的：“也许一切都将会如梦般醒来，但是在梦中的时候，就不要惧怕，请肆意玩耍。青年，我最亲爱的朋友，愿戏剧给你们希望与荣光。”以下是第六届乌镇戏剧节“青年竞演”决赛剧目：《尊敬的谢晚婷女士谢谢你》、《寒鸦戏水》、《睡美人—大梦初醒》、《黑夜无栖》、《小蚂蚁飞》与《哀鸟鸣》。