新浪娱乐讯 褪去角色的外衣，黄轩[微博]又回到了温和沉静的“初始状态”，和《创业时代》中那个为了改变自己、改变时代而灌注全部精力创造新产品、沸腾一腔热血搞创业的青年人，明显判若两人。他在拿到剧本之前其实先读了小说，当时还在拍摄麦兆辉[微博]导演的电影《非凡任务》，称那是个光靠小说就十足吸引自己的故事，“很励志，很有个人的生命能量……”然而他完全没想到剧播出了以后，由此在观众层掀起的争议和吐槽，居然多到连身边的友人都试图电话询问，“你接这戏的时候看剧本了吗？”拍摄时，黄轩不是对这些在常人眼中难免牵强的剧情设计毫无察觉，比如其中诧异指数最高的——“我爱上了你的身体和另外一个女人的声音”，他坦言仅从个人立场，这当然是一定程度上的BUG、更不至于真实发生，“因为我演的不是黄轩，黄轩不会发生这样的事情”，但如果以剧中人物的角度出发，这又并非是零概率发生的事件。作为角色的塑造者，在黄轩看来，《创业时代》的主角郭鑫年一面才华横溢，为创业和理想专注而热血，一面又有着许多可以归咎到偏执和缺陷的人格组成部分，甚至在一些观众眼里，那是所谓的“三观不正”，那就是个“渣男”的代表，“他的注意力都在如何写程序、如何写代码，如何去创造他想做的软件，你知道真的有些人在生活中没有那么敏感，专业里特别投入，可能在生活中会比较白痴。”围绕着剧本和人物情感关系的各种争议，黄轩非但没有面露难色、排斥或敷衍，反而聊得最多的内容也是因其而起、因其延展。他也并不打算对角色行为的对与错“申辩”，而是在“合理性”这个问题上，尤有些端正地以演员的立场去有条理地加以解读和论述。“我想塑造他是个不完美的人。电视剧里特别容易出现完美的人，才貌双全，感情又专一……但我总觉得这种不是特别吸引我现在。反而我看到了郭鑫年种种性格上的不足，他的缺陷、他有时脾气的鲁莽、暴躁，他中间迷失，甚至偶尔的自大、孩子气、不懂事，然后不懂得运营、不懂得管理，主观意识非常强、非常执拗。感情上，中间模糊不清、左右摇摆不定，这边要负责任放不下，那边又喜欢……其实这才是一个真实的人物。”黄轩心目中的“不完美人设”，其实并非从《创业时代》才开始。过去的电影《芳华》《非凡任务》《推拿》《蓝色骨头》……其中无论哪一个角色，都无法堪称“完美”。只是这些电影加起来的“槽点”总和，可能还比不上一部评分仅3.4分的《创业时代》。而当一些人因此去帮黄轩衡量其中的得与失，去重新定义他各类作品中单纯的“技术分”的时候，黄轩在采访时则表现得谈定许多，比起这些，他则重新为自己明确了一条属于自己的“取经之路”，“我现在在想，无论是生活中也好、塑造角色也好，我都很想抛掉’讨喜’这一层。这样非常不好，对于演员塑造角色来说，人有各种各样的人。”直面槽点：我演的不是黄轩，在剧中人物身上有其合理性新浪娱乐：码农这个角色，我们可能会比较熟悉点，因为我们是互联网公司嘛，接触的还多一点。黄轩：我对这个职业当时其实是不太了解的，拍之前我也是拜访了好几位比较资深的天使投资人，跟他们了解了很多创业者的情况，因为他们见过了太多了创业者，就想跟他们了解一些创业者的共性是什么，当时就总结了好几点：一是他们精力非常充沛，每个人都充满了激情，都是打鸡血的状态。记得当时有个投资人跟我说，他有时候凌晨两三点失眠发一个朋友圈，瞬间很多点赞，而一看点赞的几乎全是正在创业的人。而且创业者都很有自己的想法，有非常好的煽动力和影响别人的能力，煽动着你来相信自己所要做的事情，然后你把投资给我，我去把我的想法实现出来，我觉得这个是挺难的。新浪娱乐：所以去力图还原一个打鸡血的人物形象的时候，会不会有自己不太理解的地方，比如说有的时候他的行为动机在哪儿？黄轩：你说要是我的话，我不会那样的，我觉得他（指角色）是有些过激，但是往往正是因为他这股劲儿，才能成就他的成就，要是我黄轩的性格，可能我会觉得，“哎呀，这样就行了吧……”我的性格可能也不想去争，不想去对一件事特别的执拗，但郭鑫年就是这样的，所以我每天也得给自己打鸡血。新浪娱乐：其实前期在观众看来的话，这个人物有一些荒诞的地方，会觉得说他这样真的可以成功吗？黄轩：因为我觉得每个人都有可能成功吧，就像我们做演员，每个人其实都有可能成功或者成名。新浪娱乐：他情感上或者情商上的缺陷，当然在我看来也并非缺陷，人的情感其实很丰富，就比如说剧情中，他睡了温迪，又想着另一个，这在现实中是存在的。这个剧不像传统电视剧里一对一的设定，你怎么看这个情感关系？黄轩：这个会被人扯上三观不正，但我觉得他是戏剧的安排。一对一的这种当然是最理想的、最正常的，但这个戏就是想做出一种特别的情感关系。其实演的时候我会觉得稍微有些牵强，毕竟她们俩的声音也不太一样，但是剧本就是这样设定的，我觉得郭鑫年的注意力都在他如何写程序、如何写代码，如何去创造他想做的软件这块，你知道真的有些人在生活中没有那么敏感，在自己的专业里特别的投入，可能在生活中会比较白痴。新浪娱乐：就所谓一旦你接受了这种设定……黄轩：对，你必须接受这个设定，不然你说这个剧本整个就要改。新浪娱乐：改剧本对你来说是不要的？黄轩：我不喜欢改剧本，其实谁都不喜欢改剧本，当然演员我的职业是去演绎，而不是去修改剧本，那个是编剧老师的事情。新浪娱乐：你会跟编剧老师讨论吗？就是我觉得里面有稍微牵强的，是否需要调整。黄轩：之前有跟导演商量过这样会不会有点牵强，其实导演就觉得如果按正常人的角度，你可能觉得不会发生这样的事，但是那不是郭鑫年嘛，肯定世界上会有一点点人是这样的，会发生这样的事情在他的身上，这样的事情发生在他身上是合理的。因为我演的不是黄轩，黄轩不会发生这样的事情，但郭鑫年他是有些偏执的，他的精神力都集中在某一块，他可能就在某一方面他就不太行，再加上一些戏剧效果，其实就这么理解了。新浪娱乐：那作为演员来说，看到观众的反馈中可能槽点比较多的时候，你会不会去梳理一下他们的观点？黄轩：我能理解他们，别人都说“这两个女人声音都不一样，难道就听不出来吗”，确实是有一点牵强，但是可能以我黄轩的角度来看是有一点牵强，但站在人物的角度，我必须要相信我演的人物，他就是先入为主、在这方面不开窍，他的能量和智慧全部都用到创业、做编码、做软件里去了。所以观众吐槽我也是完全能理解的。新浪娱乐：一个有意思的地方是，大家看电影的时候反而接受度会更宽一些。黄轩：可能吧，但是其实我很清楚，别人问我为什么拍这个戏，我说我喜欢这个戏，因为我真的看到郭鑫年的个人生命能量，对待自己想要做的事情、对待梦想的态度，很感染我，我觉得我缺乏像他这样的激情。然后比如人物的bug、槽点，其实我是知道的，有些大家骂的地方，比如说我在感情纠葛的时候，刚发现她们真实身份的时候，我说了一句，“我喜欢上了你的身体，又喜欢上了另外一个人的声音”，我当然知道这句话说出来会被别人说、被骂，但是我没有改、还是要这样演，因为这个人物在当时的处境就是这样子的。如果大家不断章取义的话，从前面一直这样看下来，他其实一直在误会里，到最后他真的是人都“分裂”了。他确实是一直在跟这个女人的声音在对话，但是他以为是那个女人，他一直“分裂”的在这两个女人之间，所以才说出这句话。我觉得这个人挺可爱的，就看你怎么去理解他，你要是从头看下来的话，应该不会在理解上有很大问题。抛掉“讨好型”角色 黄轩：你塑造的是一个人，人有各式各样新浪娱乐：那这个剧开播之前，你会想到有这么多槽点吗？黄轩：我真没想到有这么多，其实《创业时代》播之前我觉得……（记者：你会给它一个高预期吗？）我不会给它一个特别高的预期，但是我觉得，首先我们的创作氛围就非常的好，而且剧里每一个人都挺鲜活的，都反映着身边的某一些人，正在创业的某一种人，挺有共鸣的，因为大家都在创业，但是没想到有这么多的槽点。我身边就有关于这个戏各式各样的声音。比如会有朋友打电话说，“唉，你接这戏的时候看剧本了吗？这么多有bug的地方你难道没有感觉？”一些朋友也会说，“这戏我一直在追，我一直在看”、“我从来不看剧的，我看了几集就停不下来了，虽然有些bug情节，但觉得挺好玩的，挺好看的”。也有些朋友会很激动地要与我见面，手舞足蹈地说他现在遇到的困难就是郭鑫年经历过的。所以我觉得，也挺好，一部戏播的有大家不同的声音也许才有意思。新浪娱乐：现在的演员反而要转过头来调整自己的心态，比如直接问你说你到底接这个戏的时候是不是没看剧本。黄轩：我很认真的看了剧本，而且我很喜欢郭鑫年这个人物，而且现在塑造出来，有些人看到某些片段的时候会说他很渣，怎么动不动就发脾气呀，一点情商都没有啊，这样做怎么把事情做成呀？但当时我作为一个塑造他的演员，难道我不知道他有着这样那样的问题吗？肯定知道的。我是想塑造他成为一个不完美的人，因为电视剧里特别容易出现很完美的人，啥都特别好，才貌双全，感情又专一。而我更想要的是立体，不可能他是一个天才、一个创业者、又成功赚钱了，又专一，最后事业爱情双丰收，皆大欢喜。我总觉得这种不是特别吸引我现在。反正我看剧本的时候我看到了郭鑫年种种性格上的不足，他的缺陷、他脾气的鲁莽、暴躁，他中间的迷失，甚至偶尔的自大、孩子气、不懂事，不懂得运营、不懂得管理，主观意识非常强、非常的执拗。在感情上，中间模糊不清、左右摇摆不定，这边要负责任放不下，那边又喜欢……其实这才是一个真实的人物，真正哪有那么多完美的人，非常到位、非常符合大家真正意义上认为的好。新浪娱乐：对。黄轩：我现在在想，无论是生活中也好、塑造角色也好，我都很想抛掉“讨喜”这一层。我特别怕自己整体拿到剧本就在想，“我这么演可能观众不喜欢了”、“可能这么演观众就会骂我了”、“哎不行，我得换一个让观众喜欢我”……这样非常不好，对于演员塑造角色来说，人有各种各样的人。这个其实是我目前经常在思考的事情。新浪娱乐：现在在戏剧这一方面，演员也比较难抉择的就是：你想要表现出所谓现实中的灰色地带，但是往往会带来相应的风险。黄轩：会的、会的。作为演员，我觉得要有勇气，也就是说刚才我说的不能只是为了观众的喜欢，或者一定要符合某种价值观、道德观，在这个范围里去演绎角色的话，会局限性太大。但是你说世界上一百部经典的电影，很多人物可能都不符合我们的价值观和情感观，对吧？很多都是非常复杂的，人物关系都是非常纠缠的，甚至是在伦理上都非常复杂的，很多很多。新浪娱乐：你开始跨到这个演艺圈、表演行业的时候，会有（像剧中人物）那样踌躇满志的时候吗？像是我一定行的，我一定是可以变成怎样的演员之类的。黄轩：我觉得没有，我的自信是一点一点建立起来的，不是说一上来就有的，其实起初我并不顺利，无数次怀疑自己，“哎呀怎么又是这样的”、“哎呀怎么好几个月了又没找我拍戏了”……中间有过很多次这样的时候，然后在前期拍戏的时候，我心里隐隐有一种自信是说，我觉得我应该慢慢的能是一个好演员，但是其他的多的我不敢想，我隐隐有一种感觉是——我应该能把戏拍的好，我能演好。因为我过去没有戏拍的时候，就天天看一个电影，或者是把我喜欢的演员的电影反复看、来回看，甚至自己跟自己演，在家里，模仿里面的桥段，经常是自己晚上自己在家里看电影，激动地就自己开始演，自己说台词，甚至自己在家里演的鼻涕一把、眼泪一把，大吼大叫，我那时候真的是憋得慌。新浪娱乐：那这两年还是会犹豫吗？“我可能行不行啊”，还是会有这种想法吗？黄轩：会有、时常会有，现在我可能就是“行不行”少了，会问自己“这样就行了吗？”“这样就够了吗？”我会经常这样的问。这几个角色演过了，当我再演会出现习惯的表现方法或者习惯的表情反应的时候，我会觉得，“就这样完成了吗？难道没有更好的吗？难道没有不一样的吗？”我会经常经常问，有时候还是会特别的沮丧。没有幻想过爆红 寄望未来：能更加投入、体验生活后拍戏新浪娱乐：演员经常会被形象束缚了，可能大家会觉得你会比较适合某一种颜色，所以相应的，怎么去满足现在内心的诉求，比如说在角色上我想要怎么去突破？黄轩：我总觉得我还是应该更加地投入，很多东西还是做得不够。我一直也在想，我希望我未来工作量、或者接戏的数量不要太多，然后在每一个戏开拍之前，有更足够的时间去做准备，去体验生活。很多国外的演员其实是很激励我的，他们每拍一部电影之前的那种投入，要么减肥、要么增肥，或者是他演一个什么角色，提前去体验生活，活在那个人物世界里，然后最后开拍之前，他几乎变成了那个人物。这种状态是我最喜欢的，我想在未来对待前期的准备更充分，拿出更多的时间去准备一个角色，不需要多、但是我希望更精良，这是我最近在想的。新浪娱乐：那一直都还有一夕爆红的演员，你现在还会渴望这件事情吗？黄轩：我好像从来不觉得自己会一夜爆红，真说实话，我没有特别幻想过这事。每个人都有自己的路和方式、还有节奏，其实没有什么可羡慕的，也没有什么可比较的，因为演员本身就是一个非常个人的职业。每个演员都是不一样的，不一样的性格、不一样的方式去呈现他的角色，对很多事情都有不一样的理解，我觉得演员应该是这样的。新浪娱乐：生活中是什么样的状态？如果不拍戏的话。黄轩：如果是长时间不拍戏，我应该会出去旅行。（记者：是什么风格的旅行？）什么风格都有，时间长我一定就是背包，一个人，背一个包，也没有特别明确的目的地，比如说这一次我想去欧洲，那可能这两个月我就把自己放在欧洲，可能先到了一个国家，走一走看一看，再决定下一个去哪儿，我一般去都是买单程机票，回来的机票是我什么时候决定了，什么时候要回去了，从哪儿回去。新浪娱乐：一个人长期旅行的话，不会觉得孤独寂寞冷吗？黄轩：还好，我也享受自己旅行，因为自己旅行其实是有很大的成长，在这一两个月里都是自己在面对自己，跟自己相处，也会有很多的想法也会逐渐跳出来，忙的时候没有关注到的一些念头、一些想法、一些习惯都会跳出来，你会看到它，然后对自我认识有很好的帮助。另外过程中你没有依赖、没有依靠，所有的选择都是必须靠自己，这其实特别有意思，也是了解自己的很好的方式。新浪娱乐：这两年常跟朋友聊一些什么样的话题？黄轩：可能就是心灵层面的、精神层面的，比如对待某件事情的想法。会跟好朋友多少聊一些自己内在的变化，彼此内在的变化，我们对待什么样的事情、或者现在社会里的一个观点，我们怎么来看，最近有什么困扰你的事情……都还是比较心灵层面或者是精神层面的东西。也有跟热爱电影的朋友聊电影，最近看了什么，哪个细节怎么处理的太好了，聊些电影、剧本、故事，差不多这些。生活的琐事就聊的少一些，八卦就更不聊了。（笑）还有最近看了一本什么书，推荐给我，看完了聊一下跟书相关的话题。新浪娱乐：那之后有什么样的安排？黄轩：我接下来会去拍一个电视剧叫《瞄准》，就是讲狙击手的一个故事。