林怡妘/文、图新浪娱乐讯 毕赣新片《地球最后的夜晚》获本届金马五项大奖提名，主创黄觉、陈永忠9日在台北接受媒体联访。该片女主角汤唯是影后遗珠，黄觉则与其他女主角入围者孙俪、周迅、曾美慧孜等人皆有私交，他与老婆因和邓超、孙俪夫妻档结婚时间差不多，两个小孩也都是兄妹，常分享家庭大小事，笑说：“交流家庭经验，像是哥哥、妹妹吵架之类的。”也看好他们夫妻档一起拿下影帝、影后，表示：“他们俩都拿的话，也是特别温暖的事。”黄觉与周迅是多年好友，他还没看《你好，之华》因此无从评断，而曾美慧孜在《地球》中也有演出，黄觉称赞她努力、专注，虽然电影中镜头不多，但她也在凯里待上几个月在当地走走看看，与大家一块生活，待到导演毕赣看到她也笑说：“怎么还在啊！”黄觉透露，曾美慧孜当时与剧组惜别，告诉大家要去香港拍戏，是人生中第一个女主角，黄觉笑说：“我们跟她说加油，没想到第一个女主角就入围了！”《地球》片中有长达60分钟3D一镜到底镜头，黄觉直呼：“每走一步都是压力！”为了接戏，他还得拉着汤唯从很陡的路狂奔下山，还要很小心不能让汤唯跌倒，他还透露，导演想拍出打乒乓球的真实感，提供赢球奖金给黄觉的乒乓球对手，黄觉苦笑说：“这一镜到底都那么焦虑，我得赢球才能走啊，让我更焦虑。”而他在片中需要搭乘索道跨越两座山头，下面深不见底，黄觉又有恐高症，陈永忠爆料：“剧组帮他保了三次保险。”而陈永忠片中有场边唱伍佰《坚强的理由》，一边吊打黄觉、拽汤唯头发的戏，他提前两个月去健身房锻炼和学习跳舞，连黄觉都曾是他的舞蹈老师，拍摄时他还因为跳得太正规，导演频频喊卡，结果他灌了两瓶二锅头，用跟朋友去KTV喝开的感觉演出。陈永忠也透露，他因太常听这首歌练习，老婆比他还先会唱，笑说：“我追老婆时，她当时也在歌厅唱歌，她本来就很会唱。”（新浪娱乐台湾站 林怡妘/文、图）