新浪娱乐讯 据外媒，女演员黛米摩尔（Demi Moore）近日在洛杉矶举行的某颁奖典礼上谈及了自己在早期职业生涯曾走过的自我毁灭之路，并讨论她的康复问题。她回忆道：“尽管我做的很成功，但我感觉还不够好。”摩尔在获奖致辞中说：“我觉得我们的生活中有一些决定性的时刻，这些时刻决定了我们是谁，也决定了我们前进的方向。在我职业生涯的早期，我曾沿着一条真正的自我毁灭之路前进，无论我取得了怎样的成功，我只是感觉不够好。这条自我毁灭的道路，很快就把我带到了一个真正的危机点。”这位55岁的女演员随后寻求到“几乎不认识”的两个人进行了干预，并给了她一个机会。她说：“除非我死了，否则我最好还是来一趟。他们给了我一个机会，在我毁掉一切之前，改变我的生活方向。很明显，他们看到的我比我自己认为的好的多。我很感激，因为如果没有这个机会，没有他们对我的信任，我今天就不会站在这里了。”摩尔回忆道：“我曾与一位‘聪明的老师’接触，我害怕自己永远不够优秀，但老师告诉我我永远都不够好，但我可以知道我的价值。因此，今天我自信的站在了这里。”摩尔于上世纪80年代中期因吸毒和酗酒而选择戒毒，在洛杉矶的家中昏迷后于2012年1月住院治疗。她后来积极寻求治疗，并努力改善她的整体健康。