导语：10月份的明星着装红黑榜简直就是大写的“惨烈”，顶级流量男神、女神们的造型PK大战。时尚表现力一直是稳中拔升的许魏洲强势登顶，千玺紧随其后。而从金鹰节延续到机场造型PK的热巴和杨紫，都交出了不错的成绩单。但wuli艺兴本月的成绩却不太理想，心疼五秒钟......明星着装红榜第一名：许魏洲 得票率28.45%十月份在北京火热开唱的许魏洲，真心贡献出了不少优质的型男造型，本次的榜单成绩足以证明网友们对他时尚表现力的认可。这身登顶造型的配色真心值得表扬，撞色巧妙又和谐，让洲洲瞬间酷劲十足。除了登顶的造型之外，许魏洲本月演唱会上的百变造型也值得夸奖一番。当天许魏洲完美演绎六款造型，从神秘的黑骑士到酷帅张扬的摇滚男孩，还有治愈系的“皮卡丘”。这么会穿的洲洲，让人怎能不爱？第二名：易烊千玺 得票率16.46%即将成年的四字弟弟，今年的所有造型几乎都是大写的优秀。果真找准了自己的造型风格，每天都能是专场秀呢。而能在搞怪和冷峻间自由切换的易烊千玺，穿起西装搭配就是迷倒众人的“大佬”。第三名：胡一天 得票率13.19%相信胡一天的许久未现身，让不少粉丝都替爱豆捏了一把汗，看完本月的榜单，你们都可以安心了。胡一天依旧是那个人气爆棚的长腿男神。而他选的这件格纹外套，还是有点挑肤色的，白净的胡一天刚好适合。第四名：迪丽热巴 得票率12.14%虽说不少女神都把机场当成造型PK的第二战场，但显然热巴好像一直不太在意。凭借这样几张“糊图”，热巴斩获了第四名的好成绩，实属不易。从造型而言，这身搭配其实有些过于随意，好身材完全被藏在毛衣中。第五名：吴宣仪 得票率12.1%火箭少女101中甜美担当的吴宣仪，本月让我们看到了她更加率性和酷帅的一面。黑色的印花T恤和choker的加入让吴宣仪甜酷十足。第六名：杨超越 得票率4.1%锦鲤体质的杨超越紧随吴宣仪之后排在红榜的第六名。超越妹纸选的这款红毛衣在机场是绝对的抢镜利器。但粉嫩的格纹衬衫内搭，应该还可以有更好的选择。第七名：宋茜 得票率3.61%女神宋茜应该“美丽冻人”的坚定支持者，高腰热裤与针织衫的搭配，让人有些季节错乱的即视感。表情印花的T恤倒是为宋茜这身造型加分不少，可爱满分。第八名：杨紫 得票率3.53%前段时间演技受到更多认可的杨紫，本月的造型成绩也还不错。休闲味十足的搭配让喜欢穿同款造型的粉丝们也可以大胆尝试。另外，编辑要由衷的说一句，杨紫真的瘦了不少，略带膨胀感的白色内搭和外套都能轻松驾驭。第九名：李沁 得票率1.27%衣品不断进阶的李沁，本月贡献了不少优质的私服搭配。其中这身格纹西装搭配黄色帽衫的造型，十分出挑抢镜。不少人都有些抵触颜色扎眼的黄色帽衫，像李沁这样穿做内搭倒是个不错的解决方法。第十名：吴磊 得票率1.16%加粗的金属风choker让吴磊酷劲十足。黑色西装让吴磊帅气逼人，而拼色的内搭则保留了少年感。明星着装黑榜第一名：何穗 得票率0.58%依稀记得去年的秋冬换季时，何穗曾有一身同色系的粉嫩针织裙搭配广受好评。但这一季焦糖色的搭配却没有博得网友们的“欢心”。第二名：雷佳音 得票率0.62%好不容等来了雷佳音正正经经的凹造型，还颇有文艺男神的气质，网友们却并没有买账。难道是没有认出来这是雷佳音？！第三名：唐嫣 得票率0.74%前几天刚刚大婚的唐嫣。在十月初还曾在机场现身，这可能是唐嫣婚礼前的唯一的机场搭配，不知道网友们是不是觉得太过休闲，没有给出认可，但其实糖糖的这身造型还算及格。第四名：井柏然 得票率0.96%井柏然的这身搭配会落到黑榜真心是有点委屈，这身造型带着点法式优雅，白色的高领衫为整身造型加分不少。墨镜和帽子这件配饰的选择也是恰到好处。第五名：张艺兴 得票率1.09%看到黑榜中有张艺兴的名字，编辑也是难以置信。平时造型以韩式街头风为主的张艺兴，难得在红毯上演绎制服诱惑。如果一定要说这款造型有问题的话，那可能要怪这件圆领的黑色内搭。