导语：十月的节日，秋天的颜色，遥远的地方，在等着你！（来源：漫旅生活）彻底告别了夏天，很多人都会偶尔因为空气中的寒意和季节变化而感到微微不安。十月的节日，秋天的颜色，遥远的地方，和异国情调的城市在召唤。10月长假难得，有太多地方想去，若是白白浪费了，或去了一个不那么尽如人意的地方，未免可惜。《漫旅Travel+Leisure》推出的10月最佳目的地，让你有机会用一次秋季旅行来赶走忧郁。来一次千载难逢的拉什莫尔山之旅？也可以去纳什维尔度过一个充满现场音乐的充满活力的周末，或者去巴尔的摩或芝加哥探索美国的大城市，或者冒险去新英格兰享受一个有质感的秋天，比如枫糖浆、五颜六色的树叶和万圣节的热身活动。气温转凉，欧洲繁忙的旅游旺季正放缓至更为温和的步伐，这是去布拉格或撒丁岛旅游的最佳时机。任何时候都适合去夏威夷旅行，而人口稀少的拉奈岛却是可以让游客选择度过一个活跃或是静谧的假期。那些有旅行的狂热爱好者可以选择在世界各地冒险去巴厘岛或尼泊尔。历史迷们会喜欢在埃及的金字塔中漫步或沿着尼罗河漂流。以色列，以其多样的地形和独特的融合古代和现代，提供美味的菜肴，优质的葡萄酒和迷人的城市风情。塞勒姆，马萨诸塞州，美国Salem， Massachusetts万圣节的庆祝活动、装饰和化妆舞会似乎每年都越来越受欢迎，如果你是这个闹鬼节日的粉丝，你完全可以考虑去一个为期一个月的地方旅行。开幕式是每年10月4日举行的闹鬼大游行。那天晚上晚些时候，埃尔韦拉亲自介绍了塞勒姆恐怖节（Salem Horror Fest），这部经典恐怖电影直到10月14日几乎每晚都会上演。塞勒姆艺术协会提供了一个季节性展览，探索城市的历史，巫术和万圣节。在霍索恩酒店闹鬼的晚餐剧院以互动表演为特色，游客可以在哥特式格雷斯教堂看到1925年歌剧魅影现场音乐现场。其他活动还包括阅读Edgar Allan Poe的作品、鬼故事、派对、化妆舞会以及10月6日的“塞勒姆僵尸漫步”（Salem Zombie Walk）。大部分活动都是适合家庭参加的，甚至还有专门为盛装打扮的狗狗举行的游行活动。令人毛骨悚然的小丑跑和魔鬼追逐是5K和10K跑，和塞勒姆通灵交易会和女巫市场贯穿整个月份。从波士顿乘火车或乘一小时轮渡到塞勒姆非常方便。周围的树木在秋天的寒冷中改变了他们的颜色，塞勒姆是一个享受秋天的树叶的理想地—堪称是一个天赐的季节。纳什维尔，田纳西州，美国Nashville， Tennessee 音乐之城已成为最受追捧的度假胜地之一，许多游客似乎从未离开过，据报道每天有100名新居民，这是一个有非凡的娱乐，餐饮，和更多的爱的地方。纳什维尔以乡村音乐闻名，也是乡村音乐名人堂博物馆的所在地，这里的音乐场景还包括福音音乐、蓝草音乐、灵魂音乐和蓝调音乐。著名的奥普里大剧场和历史悠久的莱曼大礼堂以流行的表演者为特色，超过180个场馆提供每晚的现场音乐。建于1897年的帕台农神庙是田纳西州百年博览会的一部分，在百年公园可以看到它的全尺寸复制品。历史爱好者们也会喜欢参观南北战争前的豪宅，如贝尔·米德庄园（Belle Meade Plantation）和总统Andrew Jackson的故居隐士宅邸（Hermitage）。十月的天气温和，湿度比夏天要小，是游览的好时节。超过100个城市公园包括远足径，自行车道，花园和野生动物。最近在纳什维尔历史悠久的打印机巷开业的博比酒店（Bobby Hotel）也可以看作是一个目的地，它的屋顶酒吧里有一辆1956年翻修过的观光巴士，里面有一个与众不同的地方可以品尝鸡尾酒。由著名词曲作家和视觉艺术家伯尼陶品的原创艺术装饰的大厅，一个汽车零件的吊灯是他们的特色。芝加哥，伊利诺斯州，美国Chicago， Illinois 十月的空气中有一股寒意，非常适合漫步探索“风之城”。千禧公园是最受欢迎的起点—这是被称为“豆”的闪闪发光的云门雕塑的所在地，也是芝加哥最受关注的景点之一。这座城市的河边步行街，是一条可以欣赏美景的步行街，有咖啡馆、酒吧、码头和餐馆（河边的Beatnik是一个很棒的新景点），应该是每个游客的必游之地。如果想从从另一个角度来看芝加哥令人印象深刻的建筑和河流，游船旅行既是教育和乐趣。美国最大的艺术博物馆之一、格兰特伍德（Grant Wood）的美国哥特式、沃霍尔（Warhol）的玛丽莲梦露（Marilyn Monroe）、夏加尔（Chagall）的彩色玻璃窗，以及古代珍宝和现代艺术装置，都是芝加哥艺术学院（Art Institute of Chicago）的所在地。芝加哥国际电影节，马拉松，哥伦布日游行和万圣节庆祝活动都为我们的十月份参观加入了很多理由。入住最近翻新的丽思卡尔顿芝加哥将增加豪华，舒适，和方便，从您进入它的令人惊叹的大厅。酒店的Torali餐厅，一个意大利牛排屋，和屋顶酒吧与壁炉，舒适的座位，绿植是餐饮和鸡尾酒的完美选择。购物者会喜欢购物中心，只需乘坐电梯就可以到达，也会喜欢沿着有近500家零售商的宏伟大道闲逛。　　埃及Egypt舒适的温度，更少的人群和更低的酒店价格，特别是如果提前预订，10月是去埃及旅游的绝佳时间。吉萨金字塔是为法老建造的坟墓，由狮身人面像守卫。探索开罗古老的清真寺，购买露天市场的陶瓷，纺织品，香料，香水和其他纪念品。每年的阿布辛贝节都是在10月22日庆祝的，这一天是拉美西斯二世国王的生日，这是一年中太阳排列和照亮大太阳庙内密室的两天中的一天。位于西奈山脚下的圣凯瑟琳修道院据说摩西在那里接受了十诫，这是值得用心欣赏的一个经景点。可以在红海访问南西奈的豪华酒店和国际餐厅以及一流的潜水和浮潜。另一种选择是乘坐蒸汽船、游轮或经济实惠的传统三桅帆船游览尼罗河。无论你是选择众多导游中的一个，还是更喜欢灵活地设定自己的行程，埃及都是一个令人惊叹的目的地。以色列Israel热爱历史、宗教和时事的人会喜欢游览这个有着令人惊叹的各种景观的小国。以色列位于地中海沿岸，北部是丘陵和森林，南部大部分是沙漠。埃拉特海滩度假胜地提供红海和珊瑚湾潜水员仙境的景色，更不用说华丽的海豚礁，充满了宽吻海豚。以色列有着壮观的酿酒厂，大多数都提供导游服务。这里的一些城市非常现代，另外一部分则展现了一个迷人的历史一瞥。你的第一站应该是特拉维夫，以其海滩、夜生活和繁荣的艺术社区而闻名。往北不到一个小时的车程，是凯撒利亚，一个海滨小镇，可以看到令人叹为观止的地中海景色，还有罗马遗迹，这些遗迹是该地区最大的港口。耶路撒冷，一个基督徒，犹太人和穆斯林的圣城，必须在你的行程中。看看标志性的圆顶岩石神社，耶路撒冷最著名的地标和伊斯兰建筑。参观耶稣受难像、圣殿山和西城墙。耶路撒冷的第一个啤酒节在第一站，一个适合家庭的文化娱乐和活动中心，也是品尝优秀的精酿啤酒的地方。各种各样的旅游选择和宜人的十月天气无疑会留下一段难忘的旅程。住在大卫城堡，一个豪华和方便的家基地与壮观的景色穿过旧城墙。布拉格，捷克Prague， Czech Republic 布拉格在任何人的遗愿清单上都应该排在第一位。在这座迷人的城市，秋天可以让游客们在没有成群结队游客的情况下自由地探索它的奇观。一个舒适的秋天一样的寒冷也使十月成为在这座千塔之城度过的最美妙的时光。老城广场令人惊叹的建筑是众多商店、画廊、餐馆和酒吧的背景。连接布拉格两端的查尔斯桥是一个令人印象深刻的14世纪建筑和著名的步行区。温暖的汤和丰盛的炖菜将会成为菜单上的首选，配上他们著名一流但廉价的啤酒。街头小吃也是一种选择，秋天的食物包括热红酒、香肠、油炸奶酪三明治和特尔尼克（trdelnik）——一种松软的、热的、撒着糖的糕点。布拉格城堡、约翰·列农长城以及伏尔塔瓦河上的水上游船，以及各种各样的博物馆，都将使你的旅程更加圆满。布拉格以其精美的石榴石而闻名，其中一颗深红宝石将成为精美的纪念品。拉奈岛，夏威夷Lanai，Hawaii这是夏威夷群岛中最小的有人居住的岛屿，距离毛伊岛海岸9英里，从火奴鲁鲁乘短途航班或从毛伊岛乘渡船即可到达。多尔菠萝种植园曾经占据了这个岛上141平方英里的土地，如今的拉奈岛主要是一个享受海滩、森林和蜿蜒地形的岛屿。10月份的平均气温宜人，降雨量很少，尽管岛上不同地区的气温有所不同，像拉奈市1700英尺的海拔意味着那里的气温更低。拉奈文化遗产中心是一座免费的博物馆，致力于保存和传播岛上的历史、民俗、风俗和文化。拉奈岛是一个与世隔绝的地方，所以对于寻求放松的游客来说，放松身心是很自然的事情。其他人会发现有很多事情可以做： 骑马，徒步旅行，划船，浮潜，潜水，高尔夫，和越野驾驶来探索各种各样的景观。拉奈岛东南海岸的四季度假村特色泻湖风格的游泳池，植物园，一个豪华的水疗中心，和方便的访问岛屿的活动。很多可供选择的餐饮，包括马里布农场，Nobu为日本菜，和牛排和海鲜，为客人提供各种餐厅和鸡尾酒酒廊在财产。全天的健身中心和新的瑜伽工作室让客人有机会继续或开始一个健康的计划。巴尔的摩，马里兰州，美国Baltimore， Maryland巴尔的摩十月份的气温适宜穿一件轻便的毛衣或夹克，在温暖的夏季过后，这是一件受欢迎的行头。这是一个特殊的时刻，整个月气温都在下降，至少有90个文化组织提供了300多场免费表演、活动、研讨会和展览。马里兰舰队周从10月3日至9日开始，提供参观美国、加拿大和英国海军舰艇的机会。美国空军雷鸟的历史性飞机和航空展是这次活动的一部分，还有食物、娱乐、展览，以及超过12艘军舰和2500名水手。在巴尔的摩举办的第10届啤酒周活动期间，啤酒爱好者可能会前来参加庆祝活动。Edgar Allan Poe最后安息之所和他的家庭住宅，现在被翻新为坡故居和国家历史地标博物馆（Poe House and Museum）。如果你想了解一些万圣节前夕的诡异事件，那就去威斯敏斯特墓地看看坡的墓吧，或者在1849年他去世的那个月，也就是10月，在安娜贝尔·李酒馆可以观看他的文学作品的现场表演。在这个海滨城市，有各种各样的社区和切萨皮克湾海鲜，有很多可以享受的东西。在历史娱乐码头的Sagamore Pendry巴尔的摩市逗留将加强魅力的城市。　　乌布，巴厘岛，印度尼西亚Ubud， Bali， Indonesia 从Ngurah Rai国际机场出发一小时，乌布的雨林、峡谷和梯田组成了一个令人难忘的景色。巴厘岛因其艺术博物馆、音乐、建筑和舞蹈而被称为巴厘岛的文化中心。巴厘岛文化中心举办传统巴厘岛Tek Tok舞表演。乌布艺术市场是游客购买丝绸、服装、手工篮子、巴厘岛工艺品和纪念品的地方。附近的Ubud Palace， Puri Saren Agung，就是当地建筑的一个鲜明代表。在乌布市中心，宏伟的印度教寺庙普拉塔曼萨拉瓦蒂（Pura Taman Saraswati）也在庆祝巴厘岛的古典建筑。这座寺庙是献给印度教的萨拉瓦蒂女神的，她是乌布的守护神，也是音乐、艺术和学习的女神。另一个最受欢迎的景点是乌布猴林，这是一个占地30英亩的动物公园，有数百只长尾猕猴在它们的自然栖息地。巴厘岛是著名的旅游胜地，拥有各种各样的住宿。其中最新的是豪华的Capella Ubud旅馆，精美的帐篷隐藏在树木之中，可以看到梯田、雨林、山谷或神圣的Wos河。现代的设施包括私人咸水池，休息室，甲板，和一些餐饮可以选择。拉皮德城，南达科他州，美国Rapid City， South Dakota在国家公园夏季的游客已经减少许多，空气些有寒意。rapid城市，通向几个国家公园和目的地。最著名的拉什莫尔山，离这里只有30分钟的路程，它是1927年为四位总统修建的纪念碑。还在黑山，疯马纪念碑，世界上最大的雕塑，是一个正在进行的项目。开始于1948年来纪念拉科塔人领袖和北美印第安人的遗产。荒地里国家公园，一个巨大的岩层，崎岖的地形，草原、黑暗的天空和星星。风洞穴国家公园和宝石洞穴国家纪念碑吸引了许多探险家。这里的地下通道是晶体构成的长隧道。卡斯特州立公园是各种野生动物的家园，包括鹿、羚羊、大角羊、麋鹿、郊狼和水牛。还有于10月5日至7日举行的特色的黑山祈祷仪式，这是一个国家总理的印第安文化活动，以土著唱歌、跳舞、鼓组，和艺术活动。在历史悠久的rapid城市，街上可以看到总统的铜像。游客可以选择露营地，小屋，或酒店，包括历史悠久的酒店亚历克斯约翰逊。尼泊尔Nepal尼泊尔是一个小的山区国家，提供了多种多样的体验和景观选择，尼泊尔是一个神秘的地方，建立在世界最高的山峰。晴朗的天空和壮观的景色使十月成为游览尼泊尔最好的月份之一。住宿从为背包客提供的当地宾馆到为寻求奢华假期的人提供的五星级酒店应有尽有。徒步旅行者可以徒步旅行几天后，晚上还可以在舒适的旅馆里享受一顿热乎乎的晚餐。漂流尼泊尔河，蹦极进入喜马拉雅峡谷，攀登和滑翔伞是游客可以选择的一些冒险。另一些人则喜欢在中世纪的加德满都漫步，在众多的街头市场之一寻找宫殿、神殿、寺庙艺术或完美的丝绸围巾。热爱大自然的人可以在国家公园里寻找奇异的鸟类、犀牛、老虎、大象等等。尼泊尔旅游景点的多样性使其有别于其他许多旅游景点。撒丁岛，意大利Sardinia， Italy 理想的十月天气和不拥挤的拥有晶莹剔透的翡翠水的地中海白色沙滩使撒丁岛成为一个完美的秋季度假胜地。在温和的秋季徒步旅行，骑马，和乘船游览风景如画的岩洞是最好的享受。发现秋天的节日，丰富的当地传统和文化使游客有机会与当地居民深入交往。如果你幸运的话，你甚至可以从撒丁岛著名的百岁老人那里学到一些生活方式的建议。该岛拥有可追溯到青铜时代的考古遗址，以及杰出的考古博物馆，展示了涵盖数千年历史的文物。享受新鲜的季节性撒丁岛菜，如乳猪，手工制作的意大利面，当然，当地的葡萄酒喜欢他们标志性的白色维门蒂诺和红色的Carignano和Cannonau。撒丁岛人从16世纪就开始酿造葡萄酒，早秋是收获的季节，也是庆祝的理由。卡格利亚里位于南海岸，是该岛的首都和最大城市。它的中世纪部分，曾经是贵族的故乡，从海边升起。北部最受欢迎的城市包括Olbia和Sassari。　　NEK，佛蒙特洲Northeast Kingdom， Vermont 如果你从未听说过NEK（当地人称之为NEK），这里有一些背景。这个名字是由州长乔治·艾肯在1949年创造的，从佛蒙特州作家斯科特·惠勒后广为人知。这是一个地方可以让游客在假期变得拥挤之前回到大自然和触碰到未被触及的美丽，广阔的牧场，和当地生产的烹饪乐趣。叶峰，或“赏叶”季节，从九月中旬到十月中旬。户外活动包括远足、骑自行车、划船和日落湖巡游。