导语：全球权威旅行杂志 《Lonely Planet》 近日评选出了全球10大铁路旅行路线，短的5个小时，长的100小时以上，不想尝试一下吗？（来源：良仓）火车旅行如今似乎不流行了，但是火车旅行的魅力从来不会减退。那种in-between的时间和空间感，那种几个小时几十个小时与起点终点都隔离的体验，不是所有的人都会喜欢，但喜欢的人会愿意珍藏。01、The Reunification Express， Vietnam 越南，统一火车 时长：两天 这条往返于胡志明市（Ho Chi Minh City）和河内（Hanoi）的铁路全长1726公里，平均时速48公里，耗时2天。统一火车线路建成于1936年，仅在越南战争结束后的20个月。铁路的建成也是越南南北统一的象征，极具历史意义。一面是海，一面是陆地；一面是历史的古城，一面是现代的建筑。在统一火车上，乘客们穿越时空。02、The California Zephyr， USA 美国，加州和风号列车 时长：53小时 连接了美国两大都市：芝加哥和旧金山的加州和风号，全程3924公里，耗时53小时。草原、湖泊、落基山脉、沙漠、雪地、冰湖、针叶林、麦田到眼前再一次看到高楼鳞次栉比，人们一直说，乘着加州和风号就是一场穿越四季的旅行。另外列车还设有二层落地窗的席位，手中是热巧，耳边是喜欢的音乐，窗外是绵延的高山，新月高照的沙漠，旅途中的小心思，只有自己和山知道。03、Baikai-Amur Mainline， Russia 俄罗斯，贝阿铁路 时长：4天以上 俄罗斯，从西伯利亚到远东，还有着这样一条铁路，穿梭于西伯利亚荒原的腹地、无人区之间，直到苏联解体的前夜才彻底贯通，诉说着前苏联的兴起与衰落。它是继西伯利亚大铁路之后的第二长铁路，记录着苏联最后的荣光。西起泰舍特（Tayshet），东抵苏维埃港（Sovetskaya Gavan），贝阿铁路全长4324公里，若是选择冬天去搭乘，沿途还会经过零下60摄氏度的区域。人迹罕至的雪国，铁皮列车缓缓行驶过广袤而无人的区域，这是你心中的那个战斗民族俄罗斯吗？　　04、Perurail Lake Titicaca Railway， Peru 秘鲁，的的喀喀湖号 时长：10小时 铁道旅行不一定就意味着条件艰苦，秘鲁的的的喀喀湖号列车（读起来真拗口哈哈哈），就将美景美食娱乐一同带到了这趟豪华列车上。连接北边的库斯科（Cuzco）和南边的普诺（Puno），的的喀喀湖号一路穿梭与高海拔区域，其路线也是目前世界上海拔最高的火车线路之一。乘客们可以在露天的几节车厢里欣赏世界上海拔最高的淡水湖泊--的的喀喀湖、秘鲁草原等高原景观。05、Andimeshk to Dorud， Iran 伊朗，安迪梅什克到杜路德 时长：5-7小时 这段全长209公里历时5-7小时的铁路，是被世人遗忘的美景。从伊朗的安迪梅什克（Andimeshk）到杜路德（Dorud），在铁路上，我们用另一种方式，重新走过了一小段丝绸之路。火车齿轮与铁轨的碰撞声，仿佛是当年的驼铃阵阵，远处的扎格罗斯山脉，瀑布，平原仿佛还可以诉说曾经的故事。　　06、The Beijing to Lhasa Express， China 中国，京藏列车Z21 时长：40小时 随着中国高铁的普及，我们在购票时也一定非G字头不考虑了吧。铁路旅行的意义，有时候就是让自己慢下来。这趟Z字头的列车，从北京开往拉萨，全程3750公里，车程40小时。当眼前的高楼霓虹逐渐变成平原变成山脉，当阴霾的天空变得透亮，当阳光更耀眼，当白云触手可及，乘客们像是走进了另一个平行时空。进藏的路，仿佛就应该选择这样，缓缓而上，心灵也愈发真挚和纯净。　　07、London to Fort William on the Caledonia Sleeper， UK 英国，伦敦到威廉堡夜行列车 时长：14小时 用一种新奇却也舒缓的方式往返于英格兰和苏格兰之间。这趟夜行列车全程819公里，需要14个小时。晚上闭眼时也许你还在繁华的伦敦，早上醒来就到了苏格兰高地，沐浴最自然的气息。08、The Bergensbanen， Norway 挪威，卑尔根铁路 时长：6.5小时 说到北欧，大多数人脑海中浮现的一定会是一幅漫天白雪中红色列车穿行的场景。挪威的卑尔根铁路，就是一趟可以完成你心中关于铁路的所有幻想的列车。往返于挪威首都奥斯陆（Oslo）和第二大都市卑尔根（Bergen）之间的这趟列车，是挪威缩影的经典代表。496公里，6个半小时，乘客们穿越了北欧最大的山地平原--哈当厄尔高原，欣赏沿途的冰川峡谷。在自然中，我们如此渺小。　　09、The TranzApline， New Zealand 新西兰，高山观景火车 时长：5小时 高山观景火车穿梭于素有“花园之城”的基督城（Christchurch）和淘金小镇格雷茅斯（Greymouth）之间，全长223公里，历时5小时。平原，南阿尔卑斯山脉，热带雨林，再到冰川河流，这条线路无不在向乘客们诠释自然的鬼斧神工。列车车头还是一节没有玻璃的车厢，方便乘客们留下美美的照片。10、Tazara Railway， Tanzania and Zambia 坦桑尼亚、赞比亚，坦赞铁路 时长：两天 穿行于坦桑尼亚（Tanzania）和赞比亚（Zambia）的坦赞铁路也许是世界上最慢的铁路了。全长1890公里的铁路却要耗时2天（46小时）。铁路建成于不同于1976年，是新中国成立后，中国为世界人们革命服务而协助建成的火车之一，当时中国动用了5%GDP的资金、人力、物力来援助铁路的建设。不同于其他铁路之旅给我们带来的自然震撼，坦赞铁路更多的是人文之旅。穿梭于小城之间，透过火车车窗，观察当地人们的作息生活，何不是让自已换一个角度重新活着？