导语：从本周开始，整个城市上空已弥漫了浓浓的派对气息，万圣节最热闹的时刻提前降临！午夜到来，准备好变身，屏住呼吸轻轻推开异世界的大门！（来源：TimeOut北京）　　1、惊天魔盗团魔幻现场百老汇级团队，全息奇幻大秀全球首秀落地中国，中国十城巡演即将揭开帷幕。作为近年来高规格的一场魔术盛事，四位来自世界排名前二十的魔术师，两次问鼎魔术界奥斯卡“梅林奖”的邓男子，联袂演绎惊天奇幻大秀。打破以往拼盘式演出结构，以同名电影原版故事情节，串起一个个精彩绝伦的魔术表演，引进千万级灯光设备，全息4D投影技术，揭开重重迷雾，为你带来颠覆以往的观看体验。奢华的演出阵容西蒙·佩特：电影《惊天魔盗团1、2》魔术指导，掌控全球优质魔术资源，旗下签约魔术师近千人。2014年推出的大型现场魔术表演秀《大魔术师》已在全球超过20个国家巡演，累计票房超过2.5亿美金，是有史以来非常成功的魔术秀巡演项目。此次从全球排名前二十的优秀魔术师中选拔出4位出演与电影相契合的Live Show。常年穿梭于在世界上久负盛名的场馆进行演出，其2013年在英国达人秀的一次魔术秀视频，在YouTube赢得了超过1亿次的点击率；来自法国达人秀的魔术天才，曾两次赢得法国魔术冠军赛；来自荷兰达人秀的美女魔术师，十多年全球演出经验，多个电视节目主角，现场表现多元而惊艳；同样来自法国达人秀，其表演的魔术被法国戏法艺术家联合会称为“2017年度最佳魔术秀”。两次问鼎魔术界奥斯卡“梅林奖”的魔术师。曾获得世界魔术大会香港赛冠军，中国首届近景魔术大赛冠军等多个奖项。将担任官方推广大使，加盟《惊天魔盗团魔幻现场》，中国十城巡演即将梦幻上演，这一次，你岂能错过？巡演信息▼现已开票11月2-4日，北京，工人体育馆，魔幻首演11月11日，苏州，奥体中心体育馆，魔幻双1111月17日，长沙，湖南国际会展中心，魔幻橘子洲11月24日，深圳，春茧体育馆，魔幻上演11月30-12月2日，成都，华熙LIVE，魔幻芙蓉城 12月8日，西安，曲江国际会展中心，魔幻旧时长安 12月29日-1月1日，上海，静安体育中心，魔幻跨年1月5-6日，南京，五台山体育馆，魔幻上演 ▼敬请期待12月15-16日，济南12月21-23日，武汉2、实验歌剧《誓言》Temple东景缘10周年特别项目室内歌剧《誓言》是刚刚参与过电影《邪不压正》配乐的小提琴家 Dylan Ebrahimian 创作并制作的全新作品。中国当代先锋设计艺术家李鼐含担任视觉策划，与Temple东景缘酒店联合奉献。《誓言》讲述了一个中国民间故事创作，Oath （誓言），讲述了三个发生在不同时代的同一个永恒的爱情故事。以民间音乐和侗族傩戏作为灵感来源，故事围绕一个拥有永恒之身的男子和一个女子来展开。他们分别在古代，浪漫主义时代和未来相遇。 在每个时代，他们相遇，分开，只是为了再见面。 在三幕中，同样的场景和文本反复出现，唯一区分他们的是来自古代的音乐、古典浪漫主义音乐和未来的电子音乐。同时，灯光和视觉投影效果将随音乐的变化而改变。舞台布景充满现实主义魔幻风格。歌剧将会是一种紧凑而动感的风格。乐器包含小提琴、钢琴、琵琶和电子乐谱。他使用蒙太奇技术来融入早期音乐、中国民族音乐、古典浪漫音乐、纯音乐和当代电子音乐，为观众呈现一场前所未有的音乐体验。您将在博物馆一般的圣殿里体验这场融合了media lab与当代艺术作品的实验歌剧。相遇Temple东景缘十周年，与国内外当代艺术家、音乐家一同走进中西方音韵融合的时刻。时间：10月26日-27日 20：00地点：大殿 @ Temple东景缘地址：东城区沙滩北街嵩祝院23号票价：早鸟价：200元 | 现场：248元3、贝多芬小提琴与钢琴奏鸣曲之夜新雅空气贝多芬室内乐系列音乐会经过多时的规划和精心的准备，新雅空气乐团在2017年底开始，为北京的乐迷们带来了一轮新的贝多芬室内乐音乐会系列，让大家再次有机会在现场聆听到“乐圣”在交响曲和钢琴奏鸣曲之外，不同体裁、形式的多部室内乐作品。继去年成功举行“贝多芬小提琴与钢琴奏鸣曲之夜“系列音乐会之后，今年11月2日周五晚，沈老师和叶霖将在北京音乐厅带来这个系列的最后一场音乐会。这次的表演曲目将是贝多芬第三、第六以及第七号小提琴奏鸣曲。时间：11月2日（周五）晚7：30地点：北京音乐厅票价：80/100/120/180/220元　　4、UCCA & 第五届南瓜奇幻电影节万圣前夜开幕，致敬《科学怪人》！10月31日，由“坏电影工作室”“幻像居电影工作室”“枯荣影像”联合主办，“BtoZmovie”“亚文化联盟”“鬼怪座谈会”“导筒”“重口味观影会”“尖叫影院”共同协办的第五届南瓜奇幻电影节，将在UCCA尤伦斯当代艺术中心举办开幕式致敬经典恐怖电影《科学怪人》，时值《弗兰肯斯坦》科学怪人原版小说诞生200周年，《科学怪人》亦将在国内公映，故此次影展设定科幻恐怖为主题。邓韵进行映后交流，共同探讨科幻恐怖光影百年异变史话。活动时间：10月31日19：30-20：00 开幕仪式&嘉宾签到20：00-21：10 《科学怪人》1931年版本放映21：10-22：10 “科幻恐怖光影百年异变史话”嘉宾交流论坛（主持人：郭亚非 嘉宾：木艮子、数到七就死、守望者、邓韵）门票信息：普通价40元/会员价20元入场要求：欢迎各位怪装假面出席。活动地址：朝阳区酒仙桥路4号798艺术区UCCA尤伦斯当代艺术中心　　5、和冯满天上山伏鬼以中国布鲁斯与世界相遇自然万物生长之境，源于天地之道。而音乐感知正是赋予人与天地内在沟通的桥梁，使人的内在频率能与天地和......“形而上者谓之道，形而下者谓之器。化而裁之谓之变，推而行之谓之通……”山上山下，上抚云端，下滋泥土，与天地变通！心无体，以天地万物感应之是非为体。老冯的音乐起于每一个当下的时空、源于每一份注定的相聚......那么您就是这次音乐的主体，抛弃时间的维度穿梭在无意识的空间维度里，让您在音乐中感应天地。山不在高，有仙则名。庄子言：山上，有神人居焉， 不食五谷，吸风饮露，乘云气，御飞龙。任妖魔鬼怪显现，仙人，以善对世，伏鬼逗鬼，容人敬人。在东西交融之夜，和老冯一起上山，斗琴玩乐，寻阮仙，以中国布鲁斯与世界相遇，百融百容。时间：10月31日19：30地点：东城区前门东大街23号 Blue Note BeijingB2剧场票价Ticket Price：280（吧座）/380（边座）/480（主座）元（餐饮低消：60元）6、万圣节化妆舞会THUVDR开启通往异空间限时通道10月27日周六夜，来自北京混沌与先锋的派对厂牌THUVDR，在位于北京CBD的郎园Vintage向你正式发出了一封万圣节变装舞会邀请函。异世界、恐惧、酒精、光芒、舞池、兴奋、孤独构成了这场派对的元素，我们将位于北京CBD郎园Vintage的兰境艺术空间解构再重组，THUVDR“群魔乱舞”的主舞台，‘世界寂寞协会’打造的Silent Disco“寂静鬼屋”，‘二手酒馆’为你打造的酒精照妖镜，奉上几款你在人间喝不到的酒。当晚我们不止欢迎鬼，也欢迎人类。RELX做鬼体验区，带你做一只轻飘飘的“鬼”；NICO变身化妆间给你一次“重新做鬼”的机会。时间：10月27日 周六 21：00地点：郎园Vintage·兰境艺术中心票价：早鸟票100元（限量）预售票100元 现场票120元　　7、沉浸式万圣节变装派对为所有朋友带来从未试过的狂欢贞子丧尸、僵尸小倩、魔女闪灵、Michael梦露盛装来袭~来到现场体验定制鬼妆，屏住呼吸轻轻地推开新世界的大门，多元文化诡异变身等待解锁！万圣节那天可以沉浸式真实体验贞子打碟的快感，妖魔鬼怪之间谈笑风生，瞬间所有灯光熄灭，放肆地做一只孤魂野鬼，变装秀的现场，行为艺术鬼你才是这派对重要的环节，撒娇卖萌~变装越大胆，越奇怪，Cos的越经典搭讪的人越多，今夜你将扮演着内心深处最想释放的自己。这场大型的变身快闪秀期待你加入，那一夜准备好变身，一起群魔乱舞鬼混吧！时间：10月31日  20：30地点：MAO Livehouse北京五棵松预售：100元   现场：150元预售VIP：150元（VIP可现场体验万圣定制鬼装，19：00提前化妆入场）午夜降临，准备好变身，现场的魅力在于盛装出席的你！8、Pink Martini 2018 音乐会鸡尾酒般的百变小型古典乐队以流行爵士乐作基调，混入法国香颂和阿根廷探戈，撒点拉丁迷情，再用桑巴节奏摇匀，配上一把复古小纸伞，一杯令人迷醉的Pink Martini 就此诞生！成立于波特兰的音乐团体Pink Martini （红粉马天尼），其五花八门的音乐风格恰如鸡尾酒Martini 百变的调制方法，或许这就是它取名为Pink Martini的原因。比之于band ，大家其实更喜欢称Pink Martini为orchestra ，因为他们更像是一支小型古典乐队。演出时间：10月26日 19：30演出地点：北京天桥艺术中心-大剧场票价：680/580/380/280/180/99套票优惠：（680*2）1156；（580*2）986；（380*2）666；（280*2）496　　9、万圣节前狂欢夜你想看的乐队全都在糖果三层！我们带着十足的诚意携手旗下五组乐队，以及一组特邀嘉宾，组成了京城豪华室内演出阵容，六个小时的超长时长，带你重回音乐节现场，一起盛装出席，享受万圣节前的狂欢之夜。在水星 六小时 不眠夜时间：10月27日 17：30-23：30地点：东城区雍和宫桥北50米糖果三层音乐厅票价：预售票150元 现场票180元17：30-18：25   对角巷乐队18：30-19：25  王梵瑞19：30-20：25  果味VC20：30-21：25  郁乐队21：30-22：25  面孔乐队22：30-23：30  张承&二番目　　10、SHAO全新专辑全国巡演现场，检验多普勒效应《光衍》专辑于2018年9月由中国的新晋电子厂牌“环形山”发布，海外地区由德国 Tresor Records做全球发行。令人期待的SHAO，终于在今年秋天带着自己的新专辑，与我们再次见面，邀请你一起挥汗。此时SHAO正带着他的全新专辑与他的长期视觉伙伴王萌进行第一轮的全国巡演中，在刚刚结束的西南地区巡演，为来到现场的朋友们呈现了SHAO特有的沉稳的，婉转而辽阔的声影现场演出。接下来他们还将一起继续用声音与影像的交织，颇具艺术美感的现场，给大家带来沉稳深邃并具有未来感的临场体验。时间：10月27日 22：00地点：DADA酒吧  票价：预售80元 现场100元　　11、万圣节搞怪爵士派对Spooky Cool！ Freaky HotIt’s Halloween！来GOOD BAIT和我们一起搞点怪！Spooky Cool！ Freaky Hot！我们的Halloween派对主题，当晚表演将由爵士男歌手Matthew Parker领衔，为您带来充满万圣节味道的Spooky Cool Jazz，我们还会在当晚选出“最佳万圣节着装奖”。奖品为一瓶法国DRAPPIER香槟！穿上你最酷的衣服，扮怪一点！时间：10月27日晚8点-深夜地点：GOODBAIT悦饵地址：朝阳区南三里屯6号楼一层1-6（通盈中心东门对面））我们将在当晚推出万圣节特调鸡尾酒