导语：罗曼· 罗兰说：“艺术是一种享受，一切享受中最迷人的享受。”这12 家极富个性的小众艺术馆，各有其特别之处，或建筑特别，令人过目不忘；或展览精湛，令人眼前一亮；抑或充满着怀旧的历史文化气息，并在与当代社会的碰撞中令人惊叹、怀想。（来源：时尚旅游）它们之中，一定有一间，会带给你意想不到的最迷人的享受。有时候，美术馆本身就是一件建筑艺术品。成都 知· 美术馆由日本建筑设计大师隈研吾操刀设计，整栋建筑如一叶扁舟，与老君山脚下的自然山水融为一体。外墙材料创造性地使用了由当地工艺土烧的瓦片，并与倒影池的水面相衔接。当风吹过的时候，水动、瓦动、影动，形象地诠释着道教文化中生生不息的哲学精神。置身其间，会让你感受到天人合一、恍如隔世的错觉。开馆时间 周三~ 周日10：00~17：00（周一、二闭馆），无展览时闭馆。门票 免费参观，但需要预约，详情关注公众号“知美术馆”。成都市新津县君山路1 号028-82430157/82430257南京 四方当代美术馆美国建筑设计大师斯蒂文· 霍尔的杰作，整个建筑由平行透视空间的“场域”和竹子制成的黑色混凝土花园墙组成，一个轻质量体悬浮在花园墙之上，非常具有现代性与实验性。美术馆所处的四方湖区即“中国国际建筑艺术实践展”，超过20 位国际顶尖的建筑师和艺术家在此建造作品，共同构成一个现代建筑艺术的博览会。开馆时间 10：00~17：00（周一闭馆）门票 30 元/ 人，无需预约，入园后可免费参观美术馆及其他建筑。南京市浦口区珍七路9 号025-58609999 转8230杭州 公望美术馆中国美术学院建筑艺术学院院长王澍在获得普利兹克奖后创作的最大规模的作品。整个建筑群背倚富春江，以黄公望《富春山居图》中的意境为蓝本，是中国传统美学与现代建筑设计的完美结合。可望、可行、可游、可居，古人的绘画终于有了现实版的再现。从这里开始，你可以一秒穿越回宋元。开馆时间 9：00~16：30（周一闭馆），16：00 停止入馆。门票 免费，需持身份证现场刷证取票方可入馆。杭州市富阳区江滨西大道159 号0571-58970000北京 树美术馆在树美术馆感受天、地、人之间和谐之美。这是一个被称为“天堂美术馆”的地方。年轻的建筑设计师戴璞几乎凭借这个项目一举成名。整个建筑空间与水相接、与天相接，与树木、光影相映衬，营造出一种清澈、纯净的环境。庭院、台阶、走廊、通道……共3200 平米的空间，会给你带来某种探寻式的乐趣，从入门开始，你就要决定自己接下来要选哪条路。开馆时间 10：00~17：00（周一闭馆），无展览时闭馆。门票 免费，无需预约，但去之前最好电话咨询。北京市宋庄镇小堡艺术东区010-89516204苏州 本色美术馆由100 多万块青砖凹凸拼贴而成的青灰色“网红墙”，让本色美术馆拥有了沉稳、质朴的气质。其整体建筑风格是偏中式的，既低调内敛，又饱含张力，与周边的河流、湖泊、民居等自然生态相得益彰。馆内有中式的戏台、茶席，也展出西方的装置、油画，同时还提供住宿服务。开馆时间 10：00~17：00（周一闭馆）门票 免费，扫描微信二维码关注本色美术馆即可入馆参观。苏州市吴中区通达路219 号0512-65968890独具个性的展览，是一家美术馆的灵魂。广州 扉美术馆隐藏在一栋现代大厦里的扉美术馆演示了表面的低调与灵魂的高调如何共存。这家美术馆非常小，但是会经常举办一些与众不同、极其具有趣味性的另类小众展览，很适合个性人士前往。开馆时间 10：00~19：00（周二闭馆）门票 免费广州市越秀区农林下路5 号亿达大厦G 层020-37688830青岛 嘉木美术馆这是中国唯一常年集中收藏、展览反映单一城市主题艺术品的私人美术馆。也就是说，这座美术馆只和“青岛”有关，其他城市不得染指，再大牌的艺术家也不行。美术馆建筑原为德国船舶机械师斯蒂尔洛的花园别墅，主体楼建成于1913 年。在百年的德式建筑里展示百年青岛，这很嘉木。开馆时间 周一至周五9：30~17：30，周末9：00~18：00门票 免费青岛市安徽路16 号乌镇 木心美术馆木心先生是诗人、文学家，也是画家。这里收藏着他的一生。乌镇东栅的木心故居纪念馆分为生平馆、绘画馆、文学馆；西栅的木心美术馆展示其大量绘画与文学作品，另辟特展展厅，根据其《文学回忆录》谈及的众多人物，每年策划世界各国著名文学家艺术家特展。以一个作家的一本书为线索策展，恐怕也是独一无二了。开馆时间 夏9：00~17：30， 冬9：00~17：00（周一闭馆）。门票 20 元，因美术馆位于西栅景区内，故需先购买西栅景区门票。浙江乌镇西栅景区上海 昊美术馆2017 年刚刚开业的昊美术馆，首展便以德国艺术家朱利安· 罗斯菲德的个展“宣言：朱利安· 罗斯菲德”一鸣惊人。国际化、最前沿是其最重要的标签。同时，昊美术馆还是上海首家“夜间美术馆”，对外开放时间为下午1 点到夜间10 点，周末及节假日延长为上午10 点至夜间10 点。开馆时间 周二至周五13：00~22：00，周六至周日10：00~22：00（周一闭馆）门票 不同展览门票价格不同。上海市祖冲之路2277 弄1 号021-51572222 转8869历史文化悠久，这里不仅有艺术，还有历史。上海 民生码头8 万吨筒仓位于黄浦江东岸民生码头的这8 万吨筒仓，曾经是亚洲最大的粮仓，经过建筑设计师柳亦春的改造，如今成为了“魔都”最新的打卡圣地。30 个巨大、粗犷的筒仓给人以强烈的视觉冲击，同时营造出一种工业式的摩登。开馆时间 无展览时闭馆门票 免费上海市浦东新区民生路民生码头武汉 Bighouse 当代艺术中心这座建于1919 年的建筑原是武昌第一纱厂的办公楼，在长江边屹立近百年之久，经过翻新改造后成为武汉重要的当代艺术展示空间和活动场所。斑驳的墙壁、木制的楼梯、陈旧的地板、原始的三角屋顶……每一处细节都体现出时光留下的印记，让人仿若穿梭于时光隧道中。开馆时间 10：00~18：00（周六日闭馆）门票 免费，每周五是公共开放日，周一至周四实行预约制，至少提前一天预约。武汉市武昌区临江大道76 号027-88111915香港 大馆这里是中环前警察总部，由域多利监狱、前中区警署以及中央裁判司署组成的建筑群已有160 余年历史。2006 年，大馆停止运作，由香港马会负责活化工程，今年再次亮相，已变身为艺术区。你可以选择去监狱参观，也可以在红砖墙前拍照，还可以到新建的赛马会艺方内的美术馆和当代艺术空间参观展览。开馆时间 大馆开放时间为10：00~23：00，其中美术馆开放时间为11：00~19：00（周五开放至21：00）门票 免费香港岛中环荷李活道10 号