导语：在这充满着奇妙希望的年纪，在这最好的时节，松冈莫娜带着她的少女心与少年气在这世界畅游......（内容来源：嘉人网）一切好似顺理成章1998年2月10日松冈莫娜（Mona Matsuoka）出生在美国，这位美日混血少女，眉眼中透露着一股英气，骨子里散发着极具特别的魅力。在9岁那年，妈妈就把从小颇有镜头感的Mona资料寄到了模特经纪公司，至此也开启了Mona的模特之旅。在“万人迷”的模特圈里，灌入了中西血液的Mona，身上总有一种特别的光。从进入模特圈开始，她似乎有一直被这个“复杂”的圈子所青睐。天生英气的面容以及些许的冷酷感的Mona是她身上最具特别的气质，“当我走秀时，一切事情都容光焕发和活跃了起来，在场的嘉宾们给人的感觉也很不同，这是在拍照时感受不到的活跃感。这是我的工作中最让人兴奋的部分。”Mona对于镁光灯似乎是“一见钟情”。13岁时，Mona就参加了在东京举行的Prada大秀，“那是我职业生涯开端最重要的时刻，也是我人生中的第一场T台大秀。”自此，这位冷峻少女也开始了她的开挂人生。Chanel 2014秋冬系列2014秋冬时装周，16岁的Mona一共在四大时装周上走了39场秀，走秀时散发出的霸气和自信好像天生就是为这T台而生。爱马仕 2018秋冬系列Zimmermann 2018秋冬系列Christopher Kane 2018秋冬系列d'zzit 2018秋冬系列Mona说自己特别喜欢走秀的感觉，在T台上似乎一切都可以活跃起来，一切都是那么的令人愉悦。干着自己喜欢的工作何尝不是一件幸运的事？！而被模特圈“捧在手心”的松冈莫娜就是这么一个幸运儿。冷峻少女的B面如所有的年轻女生一样，20岁的松冈莫娜会害怕蜘蛛，害怕孤独；同时她也会喜爱搞怪、音乐、舞蹈等一切属于这个年纪的有活力的尝试。热爱音乐的Mona常常会在社交平台上上传自己唱歌、跳舞的可爱视频，她和嘉姐表示她很爱Hip-hop、Funk这类动感、有态度音乐。而此外她对于英剧《皮囊》(skins) 也是情有独钟，最想去的城市则是伦敦。“在进入模特圈后，我改变了很多，我变得更独立、更自信，也更健康。我非常喜欢让朋友们都来我家，然后我给他们做吃的，我们边听音乐边聊天，每个人都很开心。”其实脱下超模的光环，Mona也是一个爱生活、享受好友时光的普通女生。“如果我没当模特，我会希望做一名大厨，因为我实在是太爱烹饪了。”或许在诞生了一位超模的同时，我们少了一位享誉世界的大厨。酷Girl的法则松冈莫娜带有水瓶座的天马行空特质，无论是在生活中还是工作中，她的脑洞永远比别人大很多，而在穿搭上这位半少女半少年的酷girl又有着怎样的tips呢？运动卫衣是“少年”的首选，舒适、方便、简洁的设计，是Mona平日里最常出现的单品之一，所以，“少年”们，卫衣必须要了解一下。V领的设计不仅能在视觉上拉长颈部的线条，而且搭配女生则会多一份小性感。你看Mona还要故意解开一颗纽扣哟。很多女生喜欢上下宽松，而这样则分分钟变成“小矮人”。Mona的建议则是：避免长长相加，选择一长一短效果会更好。