导语：为期 6 天的‘设计中国北京’展会，已经结束了。由‘设计上海’原班人马 media 10 打造的首届 ‘设计中国北京’自 9 月 20 日起引爆北京城中热潮，重量级嘉宾及主题论坛、精彩纷呈的展位活动吸引到广大专业人士、媒体及设计爱好者踊跃观展。（来源：设计癖）对于不能到现场的朋友们，大家不要着急，我们盘点了现场一些设计作品来给大家一饱眼福。过去的 5 天展会期间，通过多项重量级互动装置及特别策划内容，与会者领略到国际高端设计和本土新锐设计力量交相辉映，前沿设计趋势和经典设计理念的碰撞，以及艺术与设计的全新互动。1、BINGQILEE STUDIO刚从伦敦中央圣马丁学院家居设计专业毕业的年轻设计师李冰琦，受好友生茵之邀，学成归来在国内的首展便落脚于这次的首届设计中国北京。她很明确自己颇为‘夸张’、风格跳跃的作品是针对新一代年轻人，‘如今很多中国人会注重材料的‘贵重’度，但有时候，家具也是表达自我、寻找同类认同感的窗口，这需要多元风格、大胆的设计。中国设计将会更加多元’！　　2、BACK TO 20TH 由 BACK TO 20TH 带来孟菲斯风格家具，色彩鲜艳、造型奇特，怪诞又充满滑稽离奇的趣味。每一件限量版家具都以其与众不同的个性化文化内涵成为艺术品。　　3、ARPER自 1989 年建立一来，意大利品牌 Arper 便以其极简与色彩的完美融合受到广泛青睐与追捧。Arper 的作品不仅代表了极简主义的经典，更将色彩、材质、造型等元素完美融入。4、DEFRONT设计来源于生活也应用于生活，提升生活体验感是 Defront 品牌一直以来坚守的初心，希望能够通过作品让更多人感受生活细节带来的感动。DEFRONT 的最新 CONGO 系列是一款多功能冷泡壶，兼具冰冲和冷泡两种功能，轻轻转动杯身就可以在两种模式中切换，内置的自动计时结构可以便于把控茶水冲泡的时间。冰冲模式下可以将冰块放入玻璃杯中，冲泡时间满后，茶水便可倾入杯中。全密封设计方便携带，麦纤维材料既环保又便于清洗。5、BLACK DRAMA由装置艺术家、体验设计师大凨创立的嘿黑有馅公司在‘设计中国北京’2018 现场假借一幕‘舞台剧’构建一个‘陌生而熟悉’的世界。他们的装置设计让你暂时告别平淡单调的现实生活，让‘灵魂出走’开启一场在熟悉城市生活中的‘陌生历险’。他们想要呈现的是一个‘出口’，或是一个‘入口’，在解构现有世界的物化产品体系的同时，重新建构着更具想象空间的生活素材矩阵。6、AXOR雅生AXOR 雅生作为享誉全球的德国奢华厨卫设计品牌，此次呈现在‘设计中国北京’的展台使参观者纵享视、听、触全感官沉浸式体验，满足人们关于个性化奢华厨卫空间的所有想象。展台的设计灵感来源于水和人之间的紧密关联，沿袭了 AXOR 雅生一贯的优雅奢华。基于精湛工艺，力求打造集豪华视觉与水感体验为一体的独特享受，向更多设计爱好者和消费者传递品牌精神和设计理念，展现奢华的全新解读’。7、SELETTI品牌‘SELETTI’于 1964 年在意大利诞生，直到上世纪九十年代家族第二代接班人 Stefano Seletti 为品牌注入了新鲜的血液，他选择与设计师、艺术家积极交流，从而创造出让日常进化的日用品，不断挑战自我，冲击视觉极限。此次展会上，SELETTI 携手怪趣流行艺术杂志 TOILETPAPER 推出的 SELETTI wears TOILETPAPER 系列再添重头戏——沙发设计。耐磨易打理的涤纶面料与金属木架结构搭配亮眼图案，令人过目不忘。8、MUMOONMUMOON 的每一件作品，都精确地还原了灵感的瞬间，让想象因无域而越发精彩而充满趣味。本次的展位设计亦继承了 MUMOON 一贯以来的品牌基因，自然、简约、 时尚新颖。设计师通过 MUMOON Home 这个主题来进行新的创作，将自然的形与色融入其中，并运用了当下最新的设计潮流元素来设计整个展位的大背景，犹如一个舞台般烘托出 MUMOON 品牌产品 。展位中的每一件作品，既互相衬托，相得益彰，又各自玲珑，与众不同。在光影摇曳中，散发出精致灵动的美和耐人寻味的独特韵致。　　9、CAFA为了支持中国设计成长，呈现优秀毕业生作品，展会还与中央美术学院、清华大学美术学院两大专业院校合作，呈现融合浓厚的东方韵味与现代审美的优秀毕业生作品。此次央美的展览以‘曲直有度’作为主题，展出中央美术学院/城市设计学院/家居产品设计专业的师生关于竹藤编相关的三十余件家居产品设计作品。10、清华大学美术学院清华大学美术学院带来一组关于微动作的坐具试验装置，该装置并不是一件通常意义上的家具，而是旨在呈现出一组使用者在坐的状态下所产生的‘微动作’的实验装置。设计师通过调研、观察、发现、验证生活中的微动作，或引导出更多的微动作，为以后的坐具设计提供参考。11、COZNAPCoznap 创建于 2009 年，主营北欧原版中古家具，2018 年开始代理捷克百年曲⽊家具品牌 TON 。优选有故事、有质感的家居杂货，提供家居搭配⽅案。此次以‘回望经典设计’为主题，带来经典 Mid Century Modern 设计中古家具，以及捷克百年曲⽊家具品牌 TON 的经典椅⼦。12、一样一生样，既是一种形状，一种标准；也是一种态度，一种追求，这就是设计师冉祥飞希望的幸福的样子。一件东西用一辈子，这就是最简单的解释。世事变化，沧海桑田，家里总有一盏灯在点亮等君归。无论怎样的生活，都该是有模有样的过。一样一生希望通过手作的力量带给人们家的温暖。13、NEUNI除展示近年来基于材料本身的探索外，专注材料研究的 Neuni 展出了基于材料外观和材料实用性的众多成品和商品，展品数量近百件。这些脑洞大开的材料兼具实用、美观和环保特性，探讨了在资源短缺的当下，如何用新材料打造更加优秀的生活空间。从殿堂级国际设计大师到崭露头角的新生代本土新秀，包括邱德光、林丰年、梁建国、田霏宇、Daniel Freitag、刘峰、周宸宸、Davide Conti、Johannes Torpe、杨明洁、青山周平、Filippo Gabbiani、孙大勇、Sebastian Herkner、D.B.Kim、庄子玉等等在内的一众蜚声国际设计界的设计师们以‘灵感、自然、工艺与科技’为主题，倾情呈献 32 场风格鲜明、内容深入的主题论坛，碰撞出无限灵感火花，受到参会者的一致赞誉，亦成为本届展会最大亮点之一。