导语：今年2018的维秘盛事已经越来越靠近了，在今年除了有小南瓜、糖糖等这些老牌天使回归之外，还有些第一次登上维秘的新生代超模很值得关注，其中最吸引小编注意力的是被国内粉丝称为“手妹”的娃娃脸模特Willow Hand。（来源：中国时尚网）Willow Hand去年的时候面试被刷，今年终于登上了维秘，真是替她可喜可贺啊！19岁的她看起来满满的青春活力气息，笑容甜美十足。今年的手妹很明显比去年看起来成熟了一丢丢，但甜妹儿的气质还是很可人的，走路自带超模气场！来自于美国佛罗里达的手妹17岁就踏入了模特圈，因长相很少女娃娃脸而得到伯乐设计师Miuccia Prada的赏识，首登T台就是为大牌Prada独家开场，从此一举成名，名响时尚圈。随后迅速横扫各大时尚周的秀场，小小年纪便成为一名妥妥的“秀霸”了！还登上了《BAZAAR》、《VOGUE》等等国际时尚杂志，可甜可御姐，表现力很强！手妹的娃娃脸很有辨识度，看起来非常甜美，脸上还有一些小雀斑不但没有降低她的颜值，反而让她看起来更加人畜无害，灵气十足。她还被网友们称为是外国版的“林允”，小编特意将两人的照片放在一起对比，两位都是圆脸小美女类型，笑起来还真的有几分相似。而私底下的手妹也是一枚青春洋溢的美少女，穿着打扮都是比较符合她的年纪，美式青少年时尚很值得借鉴。拥有一副迷人好身材的她很喜欢秀出自己的紧实有力小蛮腰，条纹的短装T恤搭配黑色的机车皮质外套既休闲又不失个性，这笑容真是让人一秒融化啊！穿白色的crop top也是少女力十足了，看起来清纯又不失活力感，为何人家连游客照都可以这么美？她也是传说中的“吸猫一族”，真是个人美又心善的萌妹子啊！穿黑色碎花连衣裙的手妹展示出满满的清新田园风，看起来既清新又不失甜美，搭配黑色高跟罗马凉鞋秀出一双逆天大长腿，这甜美范真是挡都挡不住啊！