导语：2018年，维密天使们将回归美国纽约为我们呈现万众瞩目的“THE VICTORIA’S SECRET FASHION SHOW（维多利亚的秘密时尚大秀）”。届时，这一享誉全球的时尚大秀将在190多个国家播出。作为全世界最激动人心的盛事之一，维多利亚的秘密时尚大秀集时尚、梦幻、浪漫于一体，为观众带来极致精彩的视听享受。这场华丽吸睛的内衣秀包括超模简介和后台花絮，之后品牌还将揭晓神秘演唱表演嘉宾，带来更多惊喜环节。维多利亚的秘密时尚大秀由Done and Dusted公司制作出品。Edward G。 Razek、Monica Mitro、Ian Stewart、Hamish Hamilton联合担任执行制作人，Hamish Hamilton担纲导演。维多利亚的秘密年度大秀2017年曾空降上海，中国超模7位集体亮相，是人数最多的一次。1995年，维密举行了首场时装展，被全球媒体报导为“世纪内衣盛事”。2001年，维密时装展首次在ABC电视台播出。2004年，维密一改年度的时装展。之前大秀除了常驻美国之外，还曾经到访过法国巴黎和英国伦敦以及中国上海。9月9日，世界权威模特排名网站MODELS.COM（简称MDC）曝光2018维多利亚的秘密走秀名单。中国小分队失去17年主战场优势，今年仅奚梦瑶何穗陈瑜3人入围，着实有些冷清。去年大秀上有着精彩表现的刘雯、雎晓雯、谢欣、王艺遗憾出局。名单公布后，何穗和陈瑜（法籍华裔）都在微博上表达了自己入选的激动心情。