导语：2018年的余额已经不足100天，在忙碌的生活里都错过了哪些好电影？今天PC酱先安利8部，天冷了，和喜欢的人窝在一起看吧。（来源：pclady）无双导演： 庄文强主演： 周润发 / 郭富城 / 张静初评分：8.1讲述了以代号“画家”（周润发 饰）为首的犯罪团伙，掌握了制造伪钞技术，难辨真伪，并在全球进行交易获取利益，引起警方高度重视。然而“画家”和其他成员的身份一直成谜，警方的破案进度遭受到了前所未有的挑战。在关键时刻，擅长绘画的李问（郭富城 饰）打开了破案的突破口，而“画家”的真实身份却让众人意想不到……有观众说，看预告的时候觉得烂片，结果看完以后啪啪打脸。这部考验智商的电影，让人看到假钞可能是真钞，你看到名画可能是假画，你身边的爱人可能是假爱人，演员没有人格分裂，观众要看得人格分裂了，眼前的一切还有什么是真的吗？最后一刻见真相。动物世界导演： 韩延主演： 李易峰 / 迈克尔·道格拉斯 / 周冬雨评分：7.3在游戏机厅做着兼职“小丑”的郑开司，幼时父亲突然失踪，母亲重病住院，使得郑开司的生活非常拮据。发小“大虾米”借口买房骗下了郑开司父亲留下的房产，还给他带来了巨额的欠债。神秘人物出现，告诉郑开司，只要参加“命运号”游轮上的神秘游戏，就有机会偿还完所有欠款，一无所有的郑开司为了给青梅竹马的护士刘青和母亲更好的生活，只得登上游轮，开始了生存游戏。真实世界与想象的自由接驳，封闭空间的人性实验，烧脑的游戏规则，必须分分秒秒跟着主人公去计算和体验。整个故事看下来，让人忍不住感慨导演脑洞真的很大。找到你导演： 吕乐主演： 姚晨 / 马伊琍评分：7.4律师李捷（姚晨 饰）正在离婚进行时，与前夫争夺女儿抚养权，拼命工作为给孩子最好的生活，幸有保姆孙芳（马伊琍 饰）帮忙照顾孩子视如己出。 一日下班，李捷发现保姆孙芳和女儿毫无预兆地消失了，她内心最大的恐惧变成了现实。几乎崩溃的李捷，靠着惊人的勇气，踏上独自寻访的旅 程。在追踪过程中，李捷逐渐接近了另一个女子——保姆孙芳的人生故事，她的身份原先都是谎言，而真相也将浮出水面。电影将不同阶级女性所面临的困境展现在大家眼前，两位主演姚晨和马伊琍完美诠释了母爱的含义，看完这部电影绝对会被俩人的演技圈粉。Tips：观影前要准备好纸巾哦~影导演： 张艺谋主演： 邓超 / 孙俪 / 郑恺 / 王千源 / 王景春评分：7.4纷乱时局，群敌环伺。一个从小被秘密囚禁的替身，不甘只做他人手中的武器；但若想冲破枷锁，找回自我，又必将历经千难万险的考验；替身能否寻回自由，他又该如何选择？网友点评特别耐人寻味：。《影》就像《黄金甲》版的《刺客聂隐娘》，只不过“影子”比“隐娘”更懂生存之道。总得来说，这是一场发生在水墨江山里的权谋杀局，绝对是国师的水准之作。7月22日 （22 July）导演：保罗·格林格拉斯主演：安德斯·丹尼尔森·李 / 乔纳斯·斯特兰德·格利 / 乔恩·奥伊登评分：7.6根据真实事件改编。讲述了挪威最致命的恐怖袭击之后发生的真实故事。2011 年 7 月 22 日，一名极右翼极端分子在奥斯陆引爆了一枚汽车炸弹，随后在一个青少年领袖训练营发动大规模枪击，造成 77 人死亡。《挪威 7·22 爆炸枪击案》从一位幸存者的身体和情感历程视角描绘了这个国家的治愈与和解之路。很多人评价这部片子拍得极其冷静克制，导演波澜不惊地就把这么一个惨绝人寰的故事讲完了，并无赘笔。从头到尾不试图催泪，可怕的恐怖事件摆在观众面前，任大家自行评判。把这类题材拍得如此引人深思，确实应该给导演点赞。　　特工 공작导演： 尹钟彬主演： 黄政民 / 李星民 / 赵震雄 / 朱智勋评分：8.3剧情讲述了1990年代中期，暗号‘黑金星’的南韩‘国家安全企划部’情报员，假扮成南韩商人跟北韩进行商业交易，藉此渗透北韩军事单位，打探核开发情报，他得在最危险的地方，赢得敌方的信任，没想到一心只想完成任务的他，却在不自觉中陷入南北韩权力高层间的恐怖阴谋。71届坎城影展首映全场起立鼓掌长达3分钟，23届釜山影展赢得7大奖项提名。剧情张力十足的冷战风格间谍战，不动神色、冷静克制却又招招致命。结尾将真诚情感积累的画面展现在观众眼前，彼此第一次见面的餐馆，每每坐在餐馆中抬头看到进出的顾客希望是故人的重逢。用历史的故事，向人们传递亲情与友情的无上重要。喜欢，轻吻，快跑 Plaire， aimer et courir vite导演： 克里斯托夫·奥诺雷主演： 文森特·拉科斯特 / 皮埃尔·德隆尚 / 德尼·波达利德斯评分：7.8熟男作家Jacques独自住在巴黎，未满40岁的他对人生已经全然绝望，不再相信世界上还有什么美好的事物值得期待；正值20岁年华的Arthur在法国的另一角学习文学，喜欢阅读、喜欢放肆大笑，Arthur挥霍不完的青春照应着Jacques对人生的索然无味，沒有早一步，也沒有晚一步，刚巧赶上了遇见了彼此，即便相隔兩地，他们仍是相爱相惜，如同一夜甜美的梦、如同一页伤心的故事。法国人拍的小清新充满优雅，许多网友称这部片子可归类为让人念念不忘的类型。看完影片才能理解电影的名字，“人生不过刹那，有时烦恼，有时欢笑。”与我为邻 Won‘t You Be My Neighbor？导演： 摩根·内维尔主演： 弗雷德·罗杰斯 / 贝蒂·阿伯琳 / 比尔·克林顿评分：8.6这是一部不错的纪录片，试图将最真实的Fred Rogers展现给观众。“也许你不知道本片主角Fred Rogers 是谁，但可以肯定的是，只要你用心看了本片，最后结尾时一定会泪流满面。”弗雷德·罗杰斯以他温和的嗓音和发自内心的智慧，为几代美国儿童提供了一个富有同情心的代理父亲。他相信爱情是生活的基本要素，能够帮助孩子度过困难的处境。