导语：从2018年4月4号征募开始，100名评委从设计、创新、实用性等角度出发，选出逾千件产品，它们或将是一种新的生活趋势。（来源：界面新闻）近日，日本工业设计促进协会发布了2018优良设计奖（Good Design Award）名单，同时公布了获得BEST 100 奖项的产品。此次共有来自31个国家4789件产品参加评审，最终共1353件产品获奖作品。优秀设计大奖和其他特别奖项将于10月31日公布，所有奖项公布后，优秀设计奖获奖作品将于10月31日-11月4日星期日于东京中城（Midtown）的GOOD DESIGN EXHIBITION 2018上展出。日本优良设计奖由日本国际贸易和工业部于1957年创立，是日本唯一的全面产品设计评估和表彰奖。该奖项旨在提升消费者生活质量和标准的产品，所以在评选过程中，除了产品造型语言外，产品的便利性与创新也是评审们看重的因素。随着优良设计奖的发展，如今已发展成为综合设计评价体系，与IF、IDEA、红点并称为全球四大设计奖项。除了以工业产品以外，评审内容还包含建筑、环保、科技等项目设计。优良设计奖的奖项共分为四个等级：G-Mark奖、BEST 100、特别奖（Special Award，含金奖、长寿产品奖、中小企业奖）、全场大奖。其中BEST 100是评委评价最高的100件产品，也是消费者最为关注的奖项。这些作品代表着先进的生活理念、技术的创新、一种新的生活趋势。我们从创新的生活方式出发，在BEST 100奖项中挑选出10件最值得关注的最佳设计产品。1、智米纯净型加湿器Smartmi Evaporative humidifier智米科技智米纯净型加湿器被评委会评价为“世界上加湿量水箱容量最好的加湿器”。其原因在于它4L的大容量水箱，支持整晚运行。内部配置的水位、温湿度传感器可实时感知室内环境，自动调控干湿度，同时用户可通过手机APP获取水位信息。2、防重击手套Rig Dog Xtreme Impact Glove霍尼韦尔（中国）防重击手套是一款专门为从事重劳力的工人而设计的作品。Rig Dog手套突破性的地方在于它符合人体工学的网状结构、内部关节以及防切割抗腐蚀的材料，在手指及虎口等错位部位增强保护。同时，食指与拇指部位组成的V形图标，可作为复杂环境下的视觉指示标。3、垃圾压实桶Titan Trash CompactorJoseph Joseph K.K。垃圾压实桶设计线条简洁，最大的亮点是一个正在申请专利的压实系统，通过对桶内垃圾进行压缩，储存自身体积三倍的垃圾，从而减少垃圾袋的使用和倒垃圾的次数。同时，压缩垃圾能在不触及垃圾的情况下进行简单压缩。　　4、机器人aibo索尼不同于其他智能机器人，aibo主要为消费者提供情感帮助，与用户建立情感联系，并发展出自己的个性。在用户需要时，提供情感安抚，陪伴等功能。同时，aibo可通过传感器设备和人工智能技术，与用户进行互动，如眨眼，做出各种动作等，并视情景做出相应的反应。　　5、机器人抱枕Qooboユカイ工学株式会社Qoobo和aibo一样为用户提供情感服务。但不同的是，Qoobo是一款带有尾部的机器人抱枕，以模拟猫与人互动的方式提供舒适感。同时Qoobo没有表情和声音，通过尾巴的摆动方式表达情绪变化。6、燃料电池公交车SoraTOYOTA自动车株式会社Sora为丰田旗下电力公交车，致力于环保和提高公交车服务质量。公交车采用燃料电池，通过燃料化学作用，直接变成电能，反应过程不会产生有害物质。同时，公交车在运行过程中无噪音，运行平稳。据悉，该车已于今年3月正式开售。7、可穿戴式椅ArchelisNITTO Co.，Ltd.Archelis是一种可穿戴式椅子，最初的研发目的是为了给需要长期站立的医护人员缓解肌肉疲劳。Archelis在日文中意思为“可行走的椅子”，用户将架子安在身体上，固定好膝盖和脚踝，就可站立或坐下。椅子通过支撑大面积的胫骨和股骨来消除压力，同时不给肌肉带来任何负担。　　8、报纸The AffairsThe Affairs Medium LtdThe Affairs是新一代报纸。随着时代变化，人们使用媒介的使用方式不断更迭，从电脑到手机，逐渐对报纸的需求减小。作为新一代报纸，The Affairs希望通过精美的排版，优秀的插画及摄影作品，把人们拉回现实，专注阅读，再次感受到世界的存在。9、城市服务车The Gifted CityAgoood CO.LTDThe Gifted City是台湾的一个公益项目。该项目关注残疾人生活，让残疾人通过学习，驾驶服务车于街头提供服务，创作产品。设计师希望通过城市服务车，增加残疾人社交的机会和经济收入，以缩小残疾人与健全人之间的差距。10、眼镜TouchFocus三井化学株式会社对于佩戴传统眼镜的人来说，有时开车或上楼梯时，由于焦距问题很难把握实际距离。TouchFocus是一副远近两用眼镜，根据眼镜内部配置的传感器，自动调整焦距，进行远近视野切换，同时不会出现视线扭曲的情况。这10件最佳产品设计是BEST 100的一个缩影，它们代表了新材料、新科技或新突破。设计师从日常生活角度入手，改善消费者的生活品质，这是符合当代设计走向的一个趋势，因为设计作为一种问题的解决方式，只有落到生活中它的价值才会完全实现。