导语：两周前，英国杂志《经济学人》发布了“全球最宜居城市”排行榜。（来源：十六番旅行）这份报告是综合了多项标准，包括：综合稳定性、医疗保健、文化环境、教育、基础设施5个方面对全球140个国家城市进行评分。该项排名一经发布各大媒体就进行了报道：在该排行榜前100名，中国入围的宜居城市有10个：香港（35），台北（58），苏州（74），北京（75）、天津（77）、上海（81）、深圳（82）、大连（90）、广州（95）和青岛（97）。而此次的前十名中，亚洲竟然只有一个国家上榜。TOP 10  澳大利亚  阿德莱德它不仅在2014年入选了《Lonely Planet》世界十佳旅游城市，更被《纽约时报》推荐为2015年世界上最值得去的52个目的地之一。可以说是一个景美食美还安全的旅游地了~阿德莱德市东面丘陵起伏、西面海滩绵延，且出行便利，四通八达。在这一平方英里的范围内，大街小巷规划成格状，整齐漂亮，使得无论你是去新颖的博物馆、艺术画廊，还是去热闹的购物街区，都只需步行便可到达。环绕在阿德莱德四周的，是无数个著名的葡萄酿酒场，出产澳大利亚最著名的葡萄酒。记得一定要逛下中央市场，它是南半球最大的市场，这里有各式各样的商品，让你目不暇接~当然了，阿德莱德还有许多条著名的美食街。康奈街和辜泽街，还有诺活大道和蓝道东街，有吃不尽的小吃与美食。TOP 9  丹麦  哥本哈根它是北欧最大的城市，也是全世界最幸福的城市之一。比起其他城市，它很好地展示了设计是如何以人为本来提高生活品质的。哥本哈根市容美观整洁，市内新兴的大工业企业和中世纪古老的建筑物交相辉映，使它既是现代化的都市，又具有古色古香的特色，是世界上著名的历史文化名城。“北欧风物今观遍，民情最美数丹京。”哥本哈根集聚着充满童话气质的古堡与皇宫、乡村与庄园。阿肯艺术中心、路易斯安娜博物馆、国家博物馆等众多艺术博物馆让你感受这座城市的浓郁艺术气息。哥本哈根共有11间获得米其林星级评价的餐厅，其中“Noma”餐厅被选为全球十大最佳餐厅的第十名，而知名的国际旅游网站Tripadvisor的读者更将Noma选为全世界最棒的餐厅。吃货们不要错过啦~TOP 7  日本  东京/加拿大  多伦多此次东京和多伦多的评分都是97.2，并列第七。日本  东京准时的公共交通、便利的生活设施、高度的城市安全和清洁的街道，东京可以说是实现了高科技与传统文化的完美平衡。在东京，你根本不用愁景点不够逛，东京铁塔、皇居、东京国会议事堂、浅草寺、浜离宫、上野公园与动物园、葛西临海公园、台场与彩虹大桥、东京迪士尼乐园、代代木公园。还可以看比较有特色的比赛，比如棒球和相扑~在银座和新宿的主街道，到了星期天，禁止车辆通行，那里就成了步行者的天堂，卖艺或公演的街头艺术家、出售各种手工制品的各国小贩、在街上玩耍的年轻人，各色人等、五花八门。加拿大  多伦多一座移民城市却没有贫民窟，没有涂鸦，没有尘埃，少有交通堵塞，充满活力却不狂乱；一座大都市却空气清新，商业发达而邻里关系健康。这，就是多伦多。它不仅连续多年被评为全球最宜居的城市之一，同时也是世界上最安全、富裕和拥有最高生活水准的城市之一。因为它拥有亚洲以外最大的华裔族群，所以这里的中餐馆集合了川、湘、粤甚至北方风味菜肴，在异国也能吃到家乡菜啦！吉拉德印度市场也值得一逛，它是北美最大规模的印度服饰、生活用品和美食的集中地。另外，我必须向你们安利下世界三大瀑布之一的尼亚加拉大瀑布！其鬼斧神工的自然景观，神秘而又浪漫的“雾中少女”号游船，以及被称作“蜜月之桥”的彩虹桥使它成为无数新婚伴侣渡蜜月的第一选择~浪漫的哟~TOP 6  加拿大  温哥华温哥华式宜居=自然观+公共性+社区感，表现为与山水基底融合的城市环境、多样的滨水和街道开放空间和完善紧凑的社区等标志性外在特征。从各色街边小店的招牌语言，到不同民族肤色的市民从身边经过，无论是乡音还是家乡菜，以及这里人们平等相待的态度和热情，让历经万里路来到这里的你，并不会觉得身在异乡。各处经典景点中我觉得最不可错过的是史丹利公园，它是北美最大的城市森林公园。在日益追求城市生活环境的如今，它并没有被城市发展的脚步吞没，反而成为了标志性的特色。TOP 5  澳大利亚  悉尼提起澳大利亚，不少人第一想到的一定是大贝壳般的悉尼歌剧院与旁边的海港大桥，这个组合也始终是澳大利亚的地标之一，也是游客必打卡的景点之一。而悉尼，其实是澳大利亚这个高税收、高福利国家的城市名片，市民尤其是老人享受的福利待遇相当优越，外界称赞悉尼是“老人的乐园”：无忧无虑的生存条件、自由自在的生活环境、以及备受呵护的人际关爱。悉尼不仅有着多元与充满活力的城市，同样也有着世外桃源般的周边地区。漫步蓝山中感受其壮丽，来托布鲁克牧羊场体验澳式农场的乐趣，又或者是去猎人谷品尝著名的Semillon白葡萄酒。当然了，这里还是买买买的天堂，在购物中心林立的CBD，游客几乎能见到全世界的各大一线时尚品牌；而在古老的岩石区，游客又能感受众多文艺气息满满的独立小店。绝对无愧于“南半球的纽约”这个称号。TOP 4  加拿大  卡尔加里作为加拿大阳光最充足的城市，卡尔加里已连续多年被经济学人评为全球最宜居城市前五，它是世界上最干净的城市之一。这里完整的保留着老西部的精髓。你可以观看“世界上最精彩的户外表演”，策马奔腾，与万人同庆，激情四射的牛仔热情会让你热血沸腾。另外，加拿大排名第一的自然旅游景点——班夫国家公园就位于此。园中的路易斯湖，风景尤佳，湖水随光线深浅，由蓝变绿，漫湖碧透，翡翠湖是另一处风景优美之地较路易斯湖更加幽静。TOP 3  日本  大阪由于公共交通质量的提高，犯罪率的持续下降，使得大阪的综合数据距离墨尔本仅相差0.7个百分点。从林立的高楼到充满设计感的街区，这些与大阪保有的日式传统风情结合在一起，创造了这座城市独一无二的日式现代城市特色。从囊括了美食餐厅与小吃店的道顿掘美食街到黑门市场，这里绝对是吃货们的天堂，美食氛围相当浓厚！TOP 2  澳大利亚  墨尔本作为一个高楼林立却不与各种古建筑冲突的文化之都，温和的气候条件成为墨尔本拔得头筹的优势，其次是文化的包容性。另外，这里受恐怖主义的威胁要比其他城市少得多，安全状况也要比第一大城市悉尼更好。如果说悉尼是南太平洋的纽约，那墨尔本则可说是伦敦，古典和现代一样不缺。这是一座微笑的城市，随处可见和善的笑容，及浓浓的人情味。它除了以墨尔本杯赛马，澳网公开赛闻名于世外，其维多利亚式建筑、电车以及时装、美食、戏剧、画廊、枝稠叶茂的花园等也让大家流连忘返。在这里，你既可以领略到这个城市休闲的生活节奏，也可以感受这个城市巨大的包容性。TOP 1  奥地利  维也纳维也纳的崛起主要是由于安全系数的增加，近年来恐怖袭击事件爆发后，欧洲大部分地区相对恢复了稳定。奥地利东北部多瑙河畔的维也纳，以“音乐之都”而闻名世界。驻足这个充满跃动音符的城市街头，总能邂逅浪漫的场景，一不小心就容易让人毫无防备的坠入爱河。从踏入这个城市的第一步，一个巨大无形的音乐磁场就在牵引着你，海顿、莫扎特、贝多芬，这些音乐家们共同创造了维也纳辉煌的音乐氛围，使音乐成了维也纳人生活中最不可缺少和引以为傲的部分。最后，给大家附上此次排名中的2018年全球最不宜居城巿前十名：1、叙利亚大马士革2、孟加拉达卡3、尼日利亚拉各斯4、巴基斯坦卡拉奇5、巴布亚新几内亚莫尔兹比港6、津巴布韦哈拉雷7、利比亚的黎波里8、喀麦隆杜阿拉9、阿尔及利亚阿尔及尔