导语：最近，周洁琼在新单曲中再一次展现了她唱跳俱佳的能力，三分甜美七分动人，镜头表现力超棒。（来源：时尚芭莎）私下的素颜状态也是很能打，近距离观察后不难发现，皮肤看起来非常好，白白嫩嫩的让人羡慕，有一种零瑕疵的天生好皮即视感！而这一切全都得益于周洁琼平时对自己皮肤的悉心护理，今年才刚刚20岁的她早早地就开始了初级抗老，在用CLARINS的焕活修护精华露，每晚三滴，用完之后肌肤水嘭嘭的，摸起来细滑通透，后续上妆还会更加服帖。不要以为20岁开始抗老太早了，皮肤保养都是越早越好，在胶原蛋白开始流失之前，紧紧锁住它，才不必再羡慕别人的“冻龄之肌”。大部分抗老精华都是所有肤质皆可用的，芭姐给大家做了一张“抗老精华投资表”，从初级抗老到顶级抗老，总有一款适合你~一、初级抗老性价比较高的一类抗老精华，不会有特别明显的紧致效果，但是用完后皮肤会十分饱满弹润，满满的胶原蛋白感，带有一定的修复效果。fresh 红茶紧致修护精华露，质地流动性较高，清爽不油腻，用完后脸会嘭起来，像喝饱了水一样，特别有光泽，仿佛自带“小灯泡”，而且皮肤会有一定程度上变紧的感觉。fresh 红茶紧致修护精华露 ￥640/30ml在不知道用什么精华的时候买ESTEE LAUDER 特润修护肌透精华露是不会出错的选择，又称“小棕瓶”，已经火了35年了，升级换代了6次，适合绝大多数肌肤。刚用时不会有特别惊人的变化，但是可以明显感觉自己的肤质有所提升，适合想要抗初老的同学，在保湿抗老修复方面做得较为均衡。ESTEE LAUDER 特润修护肌透精华露 ￥590/30ml有着牛奶味的ALGENIST 紧颜提升精华液性价比也很高，油皮宝宝们特别喜欢，上脸瞬间吸收，用完脸会有一种在发光的感觉，皮肤细滑，毛孔还能得到紧致，这种宛若新生的感觉谁能拒绝？ALGENIST 紧颜提升精华液 $98/30mlSK-II 小红瓶修护精华，红极一时的爆款产品，延展性好，虽然质地会稍微有些油润，但在油皮可以接受的范围内。最让人惊喜的是它的细致皮肤的效果，白嫩细腻到会让你不敢相信是自己的脸，像是“剥了壳的鸡蛋”一般，非常推荐哦。SK-II 小红瓶修护精华 ￥850/30ml二、高级抗老这部分单品使用后可以真实地感觉到紧致效果，脸部肉眼可见地变小，提拉效果明显，对法令纹和抬头纹等细纹有预防效果。作为旗下拥有众多条产品线的SHISEIDO在抗老方面也做得很不错，悦薇珀翡塑颜臻白精华液可谓是抗衰老的一把好手，敏感肌肤也可以放心使用，肌肤的光感和通透度的增强尤为明显，脸部轮廓会有明显的紧致感，适合用来进阶抗老。SHISEIDO 悦薇珀翡塑颜臻白精华液 ￥1320/40ml以修复能力著称的LA MER 在抗衰老方面有一款提升塑颜精华露，质地很水润，用完一瓶后会觉得皮肤滑滑的，摸起来爱不释手，小脸效果很神奇，作为贵妇线的代表，这款抗老精华算得上性价比很高了。LA MER 提升塑颜精华露 ￥3000/30mlDECORTé全系列里最贵的AQ MELIORITY昼夜精华液分为日/夜两只，可以说是干皮们的最爱，夜间精华比日间精华厚重一些，两瓶上脸都需要用手按摩帮助皮肤吸收。使用后感觉瞬间亮了一度，面部线条更加立体，第二天早上醒来后肌肤饱满弹润，再也不会觉得皮肤像一张干枯发皱的白纸啦~DECORTé AQ MELIORITY昼夜精华液 ￥4000/30m*2三、顶级抗老除了必须的抗老效果所带来的紧致提拉功效外，还兼有修复、美白等其他功效，属于全能性选手。大名鼎鼎的la prairie 鱼子精华紧颜液又叫“反重力精华”，被称为殿堂级的抗老精华，淡黄色的精华乳带一点很细微的闪片，即使年轻肌肤使用，紧致提拉效果也非常明显，使用后脸真的能看见明显变小了。修复能力也超赞，还有一定的收缩毛孔的效果，总结下来就是，用了这款精华后你会发现你的皮肤好到了巅峰状态！做到了真正的“除了贵，零缺点”。a prairie 鱼子精华紧颜液 ￥4500/50ml在美白方面更胜一筹的是VALMONT 冰凝金装精华，兼具抗老和美白效果，不仅能让五官更立体，美白效果更是惊艳，乳霜质地，香味很高级，不过稍微有点干，上脸前需要做好打底保湿的工作。VALMONT 冰凝金装精华 ￥6990/30ml不干不油，找不到任何缺点的抗老精华非POLA B.A极光幻彩精华液莫属，美白修复保湿紧致提拉收缩毛孔等问题都可以一瓶搞定，能使肌肤达到吹弹可破的细腻感。紧致感和光润感会有显著的提升，弹性也是有增无减，对痘痘闭口有着光速的修复力，用了之后精华面霜等护肤步骤都可以用它代替解决，有预算的宝宝们一定要试试！POLA B.A极光幻彩精华液 ￥4900/50g皮肤衰老一直被认为是一件不可逆的事情，但其实只要抗老保养做得好，还是可以像女明星一样留住时光的，而且在护肤方面，没有比让脸蛋变年轻更高回报率的事了！