31岁张嘉倪真会穿！一袭黑纱吊带长裙性感十足，网友：辣妈变女神Hi 大家好，我是何有强《延禧攻略》这部剧已经火了，昨天我们期待的“顺嫔”出场啦！让我们越来越喜欢这部剧了，昨天我也是熬夜追的这部剧呢！“顺嫔”的出场让这场戏更加好看了，不得不说“顺嫔”张嘉倪的演技还是相当精湛的，张嘉倪不仅有优秀的演技，而且还有令人羡慕的家庭，8月18日还迎来了自己的第二个儿子，真的是太幸福了！张嘉倪一家人真的是太幸福了，而且张嘉倪显得很年轻，完全看不出张嘉倪已经31岁了，就像是一个18岁的青春少女，与儿子同框似姐弟，高马尾的扎发造型又增添了不少的青春气息，少女感十足，而且这款高马尾的扎发造型显得她十分的精致，这款发型很适合瓜子脸的女生哦颜值高了穿什么风格的衣服都能驾驭的了，真的是太美啦！张嘉倪一袭刺绣古装显得她十分的端庄温婉、优雅动人，简约的头饰还是相当有韵味的，真的就像是画里走出来的美女一般，简直是美腻了！我被张嘉倪的写真照惊艳到了，张嘉倪这次穿了一件黑纱吊带长裙，显得她性感十足，本身黑纱就给人一种高贵的感觉，这让张嘉倪很有名媛的气质，外搭了一件黑色的皮外套，就显得她相当精致了。这样的穿搭很适合80后、90后小姐姐们参加party时穿搭哦！张嘉倪在参加某活动时穿搭相当的减龄，这次她穿了一件粉色西服裙，显得她少女感十足，31岁时尚辣妈秒变18岁小萝莉，真的是太显年轻了，脚上踩着一双百搭的小白鞋更是增添了几分的青春气息，女白领们可以借鉴一下张嘉倪的穿搭哦，很是减龄的！张嘉倪穿西服的样子帅呆了！这次她穿了一件粉色的格纹西服外套，内搭了一件白色T恤，下身搭配了一条黑色的皮短裤，显得她格外的干练利落，而且西服正好遮挡了裤子，玩起了“下半身失踪”的穿搭，像极了一个女白领，职场上的女白领们心动了没？喜欢张嘉倪穿搭的可以get起来哦~你们给张嘉倪的穿搭打多少分呢？我打100分都不嫌多（图片全来源于互联网，文章原创）