导语：在传出破产寻求收购将近半年后，法国奢侈品牌Carven终于敲定新东家。（来源：时尚头条网）据时尚商业快讯最新消息，国内女装品牌ICICLE母公司上海之禾时尚集团法国子公司ICICLE PARIS MODE已被巴黎商业法庭确认为Carven的收购者。有知情人士透露，除以650万欧元（约合4798万人民币）买下该品牌外，上海之禾时尚集团将为Carven的复苏追加800万欧元（约合6397万人民币）的投资，交易完成后Carven在品牌战略和设计上都将继续保持独立。不过上海之禾时尚集团在对外公告中未公布具体的收购价格。据悉，早前看中Carven的还有美妆香水集团Bogart、皮革纺织品批发商Cashtex和个人投资者Philippe Métivier，Balmain前高管Emmanuel Diemoz原本则计划向商业法院提交拯救该品牌的方案，最终选择放弃。相较于上述的竞购者，上海之禾时尚集团在国际上的知名度并不高，但其核心品牌ICICLE在国内却倍受业界人士重视，这是一家由东华大学前教授叶寿增于1997年创立的服装公司。经过20年的发展，上海之禾时尚集团在时尚行业方面已拥有丰富的经验，无论是专业知识还是对产品设计、研发、生产和销售的控制能力，目前在中国拥有超过100个销售点。作为上海之禾时尚集团的核心品牌，定位轻奢的ICICLE瞄准的是中国都市女性消费者，主要设计销售极简风格类服饰，是上海久光百货中多年销量最佳的服装品牌之一。该品牌几乎不借助媒体的宣传，而是通过设计与品质兼具的产品在市场上积累起口碑和忠实消费群体，直到近两年来才开始逐渐推广品牌，以便更好地和市场、消费者进行交流。实际上，这次收购是上海之禾时尚集团在法国的第三次重大投资，ICICLE于2014年就正式成立了针对时尚高端精英人群的巴黎产品线，在巴黎16区Raymond Poincare大街77 号创立了工作室，并邀请曾在Céline、 Chloé、 Lanvin等奢侈品牌任职的Bénédicte Laloux担任首席设计师。据ICICLE总裁陶晓马早前对外公布，目前巴黎的设计团队有20人，而中国的设计团队则超过100人。ICICLE在2018年的销售目标是20亿，增长率在25%左右，2019年品牌还将在巴黎乔治五世大街开设首个海外的之禾空间。有观点认为，上海之禾时尚集团收购Carven的目的除借机加速发力海外市场外，还看中了Carven品牌自身超过70年的历史底蕴和高端奢侈的DNA。Carven由Carmen de Tommaso于1945年在法国巴黎的香榭丽舍大道创立，一度被视为与Chanel齐名的高级时装品牌，Carmen de Tommaso和Chanel创始人Gabrielle Chanel一样，是二战后法国时装业发展的推动力之一。2008年，Carven被Société Béranger公司收购，目标是要成为一个现代化的品牌。在原首席执行官 Henri Sebaoun和原艺术总监 Guillaume Henry 的带领下，Carven曾短暂恢复增长。2016年5月，总部位于香港的奢侈时尚品牌代理商Bluebell集团看好Carven的发展前景，出资买下Carven三分之二的股权。该集团2012年成为Carven大中华区代理商，并在次年把该品牌引入内地，目前共有5家独立门店。作为一家专注于发展亚洲地区时尚业务的集团，Bluebell迄今为止已成功地代理超过50个品牌，是首次把Louis Vuitton、Lanvin、Jimmy Choo以及Paul Smith引进亚洲市场的领路人，1993年该集团在中国开设了首间Louis Vuitton专门店。在把Carven收入囊中后，Bluebell集团任命资深高管 Sophie de Rougemont为该品牌首席执行官，Alexis Martial和Adrien Caillaudaud 为女装艺术总监。同年7月，Carven决定关停男装系列，专注发展女装业务。目前，Carven的创意总监为曾在Dior任职的Serge Ruffieux。Serge Ruffieux加入Carven后便试图通过维持品牌条纹Polo衫、刺绣等经典元素的同时，引入更繁复的工艺来强调品牌高级定制的属性，但在年轻化浪潮面前，却未能引起业界和消费者的关注。Carven发言人在宣布品牌破产消息时坦承，由于Serge Ruffieux设计的2018年春季系列产品延迟生产，未能如期交付，造成的损失高达数百万欧元，成为品牌申请破产保护的导火索之一。据官方数据显示，2017年Carven的收入为2150万欧元，但负债高达4000万欧元。有业界人士指出，上海之禾时尚集团作为一个主营服饰的买家，买下Carven的经营意义远大于投资，这对于Carven的长远发展而言将会是有利的交易，品牌不用担心在几年后会被再次出售。