导语：在台湾的一座深山里，藏着一家餐厅，名叫食养山房，每个月只接待30人，连李安来吃饭也要排队！（来源：普象工业设计小站）餐厅的主人叫林炳辉，最初是一名建筑设计师，在朋友的眼里他是个“茶人”。常穿着一件素衣，一把朱泥小壶，同几个茶友，一起论道喝茶。喝过他泡的茶的人，无一不被惊艳到，哪怕不是名贵的茶，经他的手艺，也会有独特的味道。还有很多人不远万里，来找他切磋泡茶的功夫。说到这间餐厅，也是一次偶然的机会，他来到新店山，无意看到一间铁皮屋，便租了下来，到这里创作，喝喝茶。一次聚会，朋友请林炳辉做饭，本来是随性招待，没想到深得大家的好评。还有很多人专程来吃他做的饭菜，于是原来的铁皮屋，慢慢被改造，变成了今天的食养山房。曾身为设计师的他，也曾在闹市之中，因压力过大而无法喘息。43岁归隐深山之后，似乎破了很多执念。他的这间餐厅内部，一切从简。推开大门，是绿树青山，还有鸟鸣流水。房间亦是充满禅意。一个月只接待30位客人，还有一处茶室，只为茶友准备，不会对外开放。为了做好吃的菜，他跑遍国内外，向大师取经学习做料理。店里没有菜单，当客人坐在桌前，不知道接下来奉上的美味将是什么。吃完饭后，在这世外桃源还能静赏风景，很多人都说，到了台湾不来这的话，就是白走一遭，但林炳辉不以盈利为目的，反倒害怕客人太多。他独自一人在这深山老林间，反倒更悠闲自在。我们在这滚滚尘世之中，寻寻觅觅，浮浮沉沉。疲累的时候，就破掉执念吧，给自己一点时间，一杯茶。静下心，学会放下和忘却，善待自己一点。