导语：步入十一月，意味着维密大秀离我们又进一步。（来源：商务范）昨天，范主看到，维密官方宣布“小泰山”Taylor Hill，将成为今年大秀的开场模特，这距离她2014年第一次登上维密舞台。才过去4年，看来是要被大捧的节奏。据外媒报道，今年维密大秀的模特名单中共有60位，大部分天使们已于前两日现身维密大厦，开启最后一轮的试装刷街模式。其中，像之前已确认参加走秀的Gigi Hadid和Bella Hadid、以及巴西“台柱子”Adriana Lima，虽然名单中已确认会参加，但此次试装并未现身。而国模部分，已经官宣保送的奚梦瑶，也出现在试装的现场。一身黑色系的LOOK，露腰T恤搭Fendi毛毛外套…而另一边，大表姐刘雯的健身教练晒出二人合影，并@维密官方。这样的一波操作，也引起不少网友们的围观。大家都在猜测今年大秀刘雯会不会来？难道官方是想给大家一个惊喜？无论如何，今年维密国模到底花落谁家，直到大秀开始谁都说不清。不过在大秀来临之前，我们不妨先目睹一波近日维密天使们的试装look吧，各种新老面孔都有哦，范主也为大家扒了一下品牌~--------分割线--------💁🏻‍♀️维密老将再次回归“小南瓜”Behati Prinsloo 从07年到15年，连续9次参加维密的“小南瓜”一直是维密最受欢迎的天使之一。最近两年因为生娃缺席，而她的老公就是著名乐队Maroon 5的主唱“骚当”Adam Levine。所以此次小南瓜再回归，也算是今年维密的一大惊喜了。在试装中，“南瓜”选了件非常亮眼的粉色紧身裤，并搭配宽松羽绒服上衣，整体非常俏皮。粉色紧身裤来自Balenciaga，上衣则是Prada的Gabardine羽绒服，售价1980美元（约合人民币1.3w），鞋子来自Gianvito Rossi，包包是Chanel Vanity手提包。关于恢复身材，“小南瓜”曾在节目里说平时经常练习普拉提和瑜伽，每次走秀前还会温习跆拳道，所以也难怪，平时每次看到她都觉得精神不错，满满的正能量~“糖糖”Candice Swanepoel“糖糖”也是从2007年到2015也是连续参加维密大秀，2016年因为生娃停过一年，但去年还是参加了。这两天金小小妹Kylie Jenner在万圣节cos的维密装扮，原版就是2015年糖糖在维密上的造型↓左：Kylie Jenner 右：糖糖这次试装，“糖糖”依旧魅力不减当年，选了件能展现腰身的银色毛衣，中间带拼接设计，下身则是搭了条黑色皮短裤和尖头高跟鞋，很好的划分成四六身材。银色毛衣来自RtA Emmet，售价$355约合2.4k左右，短裤来自Maje，445美元（约合3.1k左右），而金属色的尖趾靴来自Philosophy di Lorenzo Serafini，国内明星里宋茜经常穿，1551美元（约合1w出头）。💁🏻‍♀️几个维密签约天使助阵莱妹 Lais Ribeiro别具风情的莱妹自2015年起就担任维密签约天使了，不过在此之前，她可没那么顺利。她是从2010年开始走维密的，直到2015年走完连续五次大秀才被维密签约，到现在一共8次登上维密秀。这次试装，莱妹上衣穿的是件多色的短款夹克，下身则是搭黑色紧身裤，两只胳膊共侧跨三个打包，感觉行色匆匆。彩色上衣来自Naeem Khan，售价4932美元（约合rmb 3.4w左右），而正式试装时手拎的小皮包，是来自意大利品牌GZ（Giuseppe Zanotti），售价约1w左右。目前她也是维密品牌最重要的天使之一，期待今年表现吧。玛莎·亨特 Martha Hunt今年29岁的玛莎，超模之路同样艰辛。从07年出道，一直到2015年时才被签约成为维密天使。范主觉得她的台风非常灵动↓这次试装，玛莎选了件仿皮草款式的外套，内搭藏蓝色蕾丝连衣裙，下身则是简单的穿了双过膝靴。这双过膝长靴来自Stuart Weitzman，798美元（约合5.5k），身上的仿皮草外套则是来自自家品牌维密，售价124美元（约合800块），果然签约天使就是要各种带货~Elsa Hosk来自瑞典的Elsa Hosk，同样是维密2015年新签约超模之一，之前从2012年起就一直在代言维密副线Pink。范主看Elsa这两天一直都在紧急的进行体能训练，也是毫不松懈。这次试装她穿的比较有运动风。上衣穿的是Balenciaga的运动夹克，国内售价约1.1w，眼镜则是来自RIXX Eyewear，169美元（约合rmb1k左右）。包包来自小众品牌By Far，小巧精致，国内差不多在4k左右。“茉莉”Jasmine Tookes 茉莉也是维密2015年签约的天使，是位名副其实的“黑珍珠”，精致的五官和干练的身材，在这几年走秀中博得不少网友好感。这次试装，茉莉选了件蓝黑色的豹纹西装外套，品牌是Ermanno Scervino，售价约1.5w，手拎的黑色提包则是来自GZ， $995约合6.8k左右。皮裤来自J Brand，感觉豹纹+皮裤这种搭配，一般人没有这种高瘦身材很难Hold住。辛迪·布鲁纳 Cindy Bruna辛迪虽然不是维密的签约天使，但从2013年起到今年，也是连续6次参与维密大秀了。前段时间维密刚公布本届入选模特时，辛迪还激动的晒过ins↓辛迪的身材虽然瘦，但臀部曲线非常翘，这点在超模中并不多见。再就是辛迪虽然是法国人，但由于妈妈的刚果血统，使得她的肤色整体偏黑，在一众超模中独居辨识度。感受下她的腹肌和曲线↓以及围观群众视角下的大长腿↓这次试装，辛迪也在尽力展示身形。绷带上衣来自LaQuan Smith，他家一向爱出这种略微透视感的打底装，手拎包包则是来自Balmain，市面售价约在1.1万左右。“芭芭”Barbara Fialho芭芭也是范主经常关注的一个模特，柔中带刚的长相很有辨识度。从12年开始至今已有连续五年维密大秀经验。不过这次，芭芭在维密大厦试装的造型倒是比较简单。上衣选的是维密的腰封内衣，为了展示身高优势，还特意选了双高跟靴子，手拎香奈儿leboy新款包，再加上一头碎卷发整体显得比较复古野性。这次她也在ins也有晒出之前的定点照↓💁🏻‍♀️新面孔前来报到最后再来说几个今年维密大秀上出现的新人及新面孔吧~“扶摇女孩”Gizele Oliveira相信不少范友还记得去年维密大秀时奚梦瑶摔倒那一幕吧。而Gizele，就是当时帮助奚梦瑶站起来，并站在后面让奚梦瑶先走的那位。当时还是Gizele首秀，一个暖心举动，让Gizele获得不少好评今年是Gizele第二次参加维密，25岁的她无论颜值和身材都还不错。此次试装，Gizele的穿着并没有走火辣路线，而是选了件款式比较低调的荷叶边西装，搭Tony Bianco套趾凉鞋。拎的手包来自Balenciaga，国内售价¥13420。也期待一下她今年的表现吧~Kelsey MerrittKelsey Merritt是一名美国模特，是今年刚入选的维密新人。前段时间在获得维密入选榜单时喜极而泣↓这次试装选了件今夏很火的鱼尾网红裙--加州小众品牌Réalisation Par的Naomi，售价约1.2k，鞋子则是来自Stuart Weitzman的经典款， 398美元（约合2.7k）。Sadie Newman这位模特今年才16岁，身高178cm，目前还在上学，各方面处于上升阶段。这次试装，穿的也比较简单，仿皮草大衣来自维密，与玛莎那件同款，售价124美元（约合800块），包包来自Givenchy，售价2290美元（约合1.5w左右）。“黑芭比”Duckie Thot和Winnie Harlow和也会出现在今年的维密上。Duckie Thot，号称“黑芭比”，去年倍耐力的年历女主角就是她，此次试装穿的比较简单。而另一个则是Winnie Harlow了，是一位患有先天性白癜风的黑人模特，这两年在时尚圈颇受关注，今年也会登上维密的舞台。你最期待的谁的表现呢？拭目以待吧！