导语：1997年生的法国男孩Rafael Miller如今是网红男模路线的生力军之一，这位95后男孩发迹于Instagram。（来源：GhettoBitch）16岁之前原本瘦的皮包骨宅男，可是经过健身改造之后成了冉冉升起的鲜肉。加之其帅气的脸蛋，迅速在社交网络平台走红，接着被Request Models NYC签下做模特，很快就在模特圈成为炙手可热的小鲜肉。几天前，巴黎时装周期间，Rafael Miller出现在了Karl Lagerfeld个人品牌的发布会上，和前任男宠超级男模Baptiste Giabiconi，前前任男宠顶级超模Brad Kroenig，以及老佛爷前私人保镖后晋升成侍妾的Sebastien Jondeau身边。虽然才21岁，跟两位超模站在一起，他也毫不逊色，反而散发出青春的气息。脸上挂着笑容，仿佛在说：“不过是年轻几岁罢了。”Rafael Miller 以甜美的外形示人，他就像每一个女孩学生时代渴望的男孩一样，邻家甜美，就像马卡龙，楚楚可怜🐶那样的眼神是他的招牌！他的身材比例也很棒，虽然是网红出身，确是实打实的男模身材，而且是传统男模身材，有肌肉又不会很壮。他也一直坚持自己的Brand，拍摄佳作一波接一波地出来，都充满男孩的美好！自拍也坚持自己的法国男人形象。他最近接受了权威男模网站MMS的采访，喜欢他的可人儿，可以通过这篇文章大概了解你老公！他也算是身材颜值都很不错的男模了！通过这篇采访，大概可以解除心中的疑问：他凭什么成为老佛爷的新男宠？让我们回到开始，你是如何开始当模特的？你认为它会成为你的职业吗？我从2015年开始做模特，我的经纪人在Instagram上发现了我，不久后我就为Calvin Klein工作了。刚开始的时候，我对当模特一无所知，所以我并不期待会有什么结果。这就是我继续学习工程学的原因。（Rafael Miller刚开始的工作并不是正经的Calvin Klein工作，而是Calvin Klein推广部送他一条内裤和给他发红包，让他穿着在Instagram上拍照。你还记得你的第一次拍摄吗？我不记得它在哪里发生了。在一开始，做一些测试拍摄来学习基础知识。所以我很确定我当时很害怕，一点都不自信！你最喜欢什么品牌？就目前你合作过的。我对品牌从来没有什么不好的经验，所以我想说我喜欢为所有的品牌工作。但如果要我选的话，我会说： Karl Lagerfeld， Tommy Hilfiger， Philipp Plein， Jacquemus， Calvin Klein…那么你的工作清单上，有梦想中的模特工作吗？我想为一个大品牌拍一次香水大片。我相信这是当今许多男模的目标，因为拍一张香水大片就能获得二十万美元的收入。你拍摄时最具挑战性的事情是什么？穿着冬季运动服跳舞和锻炼，因为通常拍摄冬装大片的时候，正值夏天！在我的生活中，我从来没有像现在这样汗流浃背，我要用三个风扇在我身上吹气来保持凉爽。当你不做模特的时候，你喜欢做什么？如果你没有成为模特，你会做什么？在我的空闲时间，我主要做运动！我一直都很多动，而且我努力变得超级健美。当我有时间的时候，我也经常去看电影和和朋友出去玩。当模特不会花费我所有的时间，它更像是我力所能及的事情。事实上，我兼职做工程，我很快就要从学校毕业了。所以如果我没有成为模特，我还是会做同样的事情。你做什么运动来塑造一个有型的身体？大部分时间，我做高强度的训练。但我经常用常规的锻炼、跑步、骑自行车来代替，我在十几岁的时候每周参加六次田径十项全能。当我度假时，我喜欢冲浪，站立式桨等。我对任何活动都持开放态度！我想说我的身体来自于我的生活方式…还有遗传，谢谢你的爸爸！六块腹肌的最佳锻炼方式是什么？就像我说的，没有一个特定的运动可以得到六块，这是一个长期的过程，有各种各样的运动。那么，在锻炼中你有什么建议吗？首先，做你喜欢做的运动。然后放一些真正好的音乐，这是关键！我推荐Iggy Azalea，很酷的女孩！理想的饮食是什么？这取决于你的目标和你的体型。并不是每个人都有一个理想的饮食。无论多穷都不要吃精加工食品，喜欢吃也只能一周一次。健康身体的关键食物：鸡蛋，鸡肉，鱼，燕麦，大米，超级多的蔬菜，超级多的水果，杏仁……显然还有很多好东西，但我要说这些是最好的。然后你只需要根据你的目标和锻炼计划调整运动量。这都是关于平衡和了解你的身体需要。（然而我们在IG上看到的只有Pizza你能描述一下你的个人风格吗？在夏天，我喜欢穿简单的t恤，牛仔裤或短裤和运动鞋。每件单品都有一点细节或者风格。在寒冷的季节，我喜欢穿皮夹克和漂亮的衬衫去工作。你拍出最好照片的秘诀是什么？随心所欲。不要over-pose。保持简单和符合你的风格。或许吧！成为老佛爷的新男宠，Rafael Miller所靠的就是积极的生活态度和脸蛋。你或许无法拥有他一样的脸蛋，但是你可以变得积极生活起来！！好的加油！这样你跟他的距离只有一张脸了！