导语：前几日， 霉霉代言富士拍立得的广告大片释出。（转自：时尚COSMO）这款拍立得是Fujifilm和Taylor Swift推出的合作款，灵感来源于霉霉在2017年发行的《Reputation》的专辑封面，浓浓的复古摩登感来袭，机身背面还印有她的亲笔签名。想买的小伙伴不要忘了发售日期：10月20日。近期优秀的合作款不要太多，COCO默认你们都是理智的消费者……预计能爆Kaia Gerber XKarl Lagerfeld胶囊系列由老佛爷和当下最火超模Kaia Gerber共同设计，这一波势头简直不要太猛！从Paris到LA，两位时尚达人跨越时空的藩篱，融合了Karl的标志性视觉艺术和Kaia对引领潮流的敏锐眼光，为老佛爷经典系列带来清新、酷炫的女孩儿气息。说起来老佛爷自己的牌子一直不算有影响力，这次合作款能否为品牌带来新活力呢？拭目以待了。该系列已于8月30日开售Off-White x Nike Blazer大家还记得Off-White和各种运动品牌推出合作款运动鞋的抢购盛况么？甚至一双合作款都被炒到了万元的价格……喜欢这个系列的选手不要感到沮丧，没想到还能等到新一波合作款。The Ten系列是NIKE的经典鞋型，趁着万圣节全新推出了Off-White x NIKE The Ten Blazer系列。和之前主打透明设计不同，这次的配色比较复古，不过鞋身上依然融入了两个品牌的logo，十足吸睛。黑白配色的Grim Reepers配色将于9月15日率先发售南瓜色的All Hallows Eve将在9月22日发售售价为130刀买得起系列优衣库 X IDLF优衣库和Ines的合作款已经出到第十季了。COCO对这个系列的概括是极简+舒适+精致，最符合巴黎时尚精神的一个快时尚合作系列。Ines de la Fressange：拥有43年的时尚界工作经验最为人熟知的身份之一是Chanel的御用超模孙莉&多多身穿优衣库Ines合作新品延续了合作系列主打的法式腔调，最大的惊喜是首次推出了童装，可以和孩子一起穿亲子装的喜悦COCO并体会不到…… IDLF系列已于8月31号发售优衣库 U系列今年的U系列可以说是史上最大的一片草原吧？整个系列以浓郁的色彩呈现，主打紫色以及标志性的姜黄、雾霾蓝，如此强烈的复古感实在让人心动。这一季，小U继续在基础款上下功夫，版型又有了新的尝试和提升，比以往更精致硬挺，适合秋冬。值得一提的是，除了延续传统的打底、衬衫、阔腿裤，还有多款配饰，包包、鞋子和围巾，选择不同颜色的单品进行搭配，分分钟穿成艺术品。U系列将从9月14日起陆续发售Puma X TyakashaPUMA携手玩味鬼马品牌TYAKASHA，以食物为主要设计灵感：以香肠餐车突出PUMA来自德国的特点，加之代表着TYAKASHA的上海风味小笼包混合，打造出东西文化交流的＂食尚盛宴＂，玩味无穷。该联名已于 8 月 25 日正式发售，售价30刀起PUMA x BIG SEANPUMA的合作款每个月都有很多新亮点，以街头潮范儿为主要设计灵感的BIG SEAN系列一定是潮男的最爱了。抢眼的配色以及简单耐看的复古版型，的确是最符合当下审美的单品。时髦人士请pickCmeoXSavislook澳洲品牌C/MEO Collective一直以来都深受亚洲姑娘的喜爱，首先是版型仙气不做作，再一个就是价格也在承受范围之内，自然火爆。最近更是和中国博主联手推出合作款。这个系列不同于品牌本身的调调，主要走的是复古极简范儿，很适合秋季演绎。COCO觉得这个系列有一股日系风的调调，应该很适合森系少女入手。这样的合作款也传达出了一个信号：中国市场已经受到更多时髦品牌的关注咯，以后想要买到好看的小众品牌都不用出国啦。该合作系列于2018年8月21日在FashionBNKR发售Wood Wood X VANSVANS最近真是开了挂，前阵子和阿姆斯特丹梵高美术馆推出的梵高合作系列就是一波抢钱的操作。崇尚极简主义的选手不要以为自己躲过了“一劫”……这次，向极简主义下手的VANS和丹麦品牌 Wood Wood推出合作款。以经典板鞋 Era 为蓝本出发，用重磅白色帆布制作鞋身，并以红色标签稍加点缀。中底印上了黑色“VANS FANS”的字样，为极简设计增添亮点。该鞋款将于  9 月 6 日全球发售