导语：今天又有一个新官宣！恭喜A妹（Ariana Grande）喜提今年的Billboard年度女性称号！她将于12月6日现身纽约的盛典接受此光荣称号。（编辑：@philtre）外媒给出的评价也很高：“Ariana Grande不屈服于‘任何特定的音乐潮流或行业里的趋势’，坚定做自己！”。已拥有3张冠军专辑，其中新专辑《Sweetener》创造了流行女歌手单周专辑媒体最高纪录。新单曲“Thank u，next”更是成功登顶美区iTunes单曲榜第一位，成为A妹2018年第五首登顶美区iTunes单曲榜的歌曲。从2014年到2017年，Billboard年度女性分别是Taylor Swift，Lady Gaga，Madonna，Selena Gomez！今年的A妹也绝对配得上年度最佳女性这个称号。今年5月，《时代周刊（TIME）》杂志公布了 2018 最新 “下一代领导人（Next Generation Leaders）” 名单，A妹就在其中，并且登上《TIME》杂志封面。同时，A妹今年的时尚杂志封面还包括《Vogue》英国版封面，《Elle》美国版封面和《Fader》！除了这些今年取得的成绩，没点自己的时尚风格，可成为不了青少年的偶像！身高不少160的Ariana Grande，私服也值得来说一说。腿长不够，长靴凑，高靴可是A妹标志性的单品之一！梳着高马尾，配男友风的oversize卫衣和高靴，专属A妹的俏皮少女风。还有啥是矮个子女生必备的单品？答案就是短款上衣！视觉上拉长腿部线条，这种露胃装Ariana Grande真的没少穿，搭配少女风的A字裙。尤其在舞台上，这种美少女style成为A妹的标志。光甜美还不够在时尚圈立足，又甜又辣才是双杀！A妹用露胃装配工装裤穿出的街头风。A妹的少女风还离不开各类土酷style的发饰，从夸张的猫耳朵，到街边几毛钱的发卡，复古圆形耳环…