导语：今年 Celine 的风太大，吹得“花蝴蝶们”快睁不开眼。从Phoebe 离开Celine 到 Hedi Slimane 走马接任，从Lady Gaga在巴黎卢浮宫曝光Celine 新款手袋、到2019巴黎时装周Celine 春夏发布会正式登堂入室，满屏都是“新Celine为什么让人生气”、“新的Celine让人窒息”、“我们忍不了又一个Saint Laurent”……（编辑：杜明伟）“新”秀过去了一个月，对新任设计师 Hedi Slimane 的质疑和谩骂也持续了近一个月。然而近几天突然浮上朋友圈的“新” Celine 女孩，却有点想让大家试着捧捧 Hedi Slimane的......CHOU脚。有人说她雌雄同体，有人说她又攻又仙。总而言之看到她的第一眼，很难能保证不会春心荡漾地想赶快知道，这是谁家的小狼狗。瘦削但也还稚嫩的双颊、水蓝色的瞳孔，被俯起身来的她压出了一点戾气，除了职业模特的高冷外，多了些“我年少所以我轻狂”的少年感。除了这些从娘胎里带出来的高级顶配，稚气未脱和成熟世故之间的外形年龄，也是受到狂爱的原因之一 ，直接勾起了老阿姨们迫切回春的欲望。从头到脚，说她是个女孩儿？真的只能勉强接受......今年，她不仅今年走上了 Celine 2019 春夏秀场，还被 Celine 签为这季专属的 Exclusive Model。同时一举拿下由 Hedi Slimane 入主后创作的首个 Celine 广告大片。这一系列的广告大片中，以6×6画幅呈现一组黑白的人物肖像，邀请一群年轻艺术家、音乐人、和模特拍摄。她就是其中之一。突然间，新的 Celine 突然变得不这么槽点满天飞了，至少有这样一张脸，是好看的。眼前这位新 Celine 女孩，就是荷兰模特新星 Bente Oort 。回看她“放飞自我”、“原形毕露”的模卡写真或者杂志封面，这，如果是进女厕的话，怕是要被宿管阿姨狠狠揪出来的吧。嗯，从生理特征到外形气质，真的不能是直男所爱。然而，在妖烟四起的时装周不断把“中性风”炒成一锅冷饭时，Bente Oort 那张先让我们忽略了年龄感的脸，同时也理所应当地以为，TA本身就可以被忽略性别。在这个时代跨界是时髦的事儿，身高180的Bente Oort 曾经还是一个“鹤立鸡群”的花样滑冰专业运动员。找图不易，像素就不要这么在意......从小学习花样滑冰，但也无奈身高长到了180，所以只能早早结束了花样滑冰赛场的职业生涯。同时也顺理成章地，在 2017 秋冬季 Burberry 秀场出道，成为了一名职业model。Burberry 的 T 台显然和 Celine 的男式西装完全不同属性，中长款紫色蕾丝让Bente Oort闪闪发光，像极了一个家室丰厚的小王子。还有上一季的 Moschino ，她也好像带着一股披头士一样的摩登摇滚，跟女人的性感、女孩的可爱说拜拜、摆脱了“衣衫不整”、“裸露敏感”的刻板性感。女孩子扮相的Bente Oort，还出现在 Valentino 2018春夏发布会的秀场。桃红粉黛的眼眸和捆绑在肩畔的皮带，和她在Celine秀场上任性的眼神，这的确是一个可攻可仙的Girl。2017年能打的T台出场率......与 Bente Oort 相见实在是太晚太晚了。都说好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一，那么像Bente Oort 把独立、有趣的灵魂直接长在脸上的，让人嫉妒起来也没有什么脾气。这样的她，身上所展现出来的的高级时装，也就不显得这么庄重、单调，而变得轻松但强悍了起来。就像她在 Ola Rindal 镜头下，为 i-D Radical Issue 带来的这组时尚大片一样。在Celine 2019 春夏发布会结束的这一个月中，有人抱怨 Hedi Slimane 夺走了 phoebe philo 在 Celine 给职场女性带来的成熟世故、温暖独立；也有人抱怨 Hedi Slimane 把 Saint Laurent 原封不动地照搬到了Celine ，打碎了女性们工作之余还能时尚的伊甸园。