导语：celine未秀先火，最新曝光的包袋单品惹争议！celine自从换了设计师以来就新闻不断，先是更换LOGO惹发争议，随后又公布了最新的包袋单品，引得旧粉不满。8月29日，法国时尚记者Pierre A。 M‘Pelé在Instagram上发了两张Lady Gaga逛巴黎卢浮宫的照片，并称，她手中拎着的包正是Celine新创意总监Hedi Slimane即将在巴黎时装周上发布的新作。后来，Business of Fashion从Lady Gaga造型师Tom Eerebout处证实了此包出处。然而，这个突如其来的“惊喜”让很多网友大失所望。无论Instagram还是微博，许多人认为这只包太平平无奇，它就像人群中的“大众脸”——“眉眼间”和爱马仕、Saint Laurent、Mulberry、Valextra、Prada、McQueen等品牌的经典款都有些相似，却唯独不像Céline。甚至有人说：“最爱的品牌，Slimane毁了不止一点点。”而就在9月25号晚间，又一celine新款包袋曝光了，于是又上了热搜，随便在某宝一搜同款，好家伙！是如下景象，具体模样您品品。附赠网友评论，不知道设计师看了作何感想。