导语：本季时装周，我们迎来不少设计师入驻新品牌的首秀，除了Riccardo Tisci执掌的新Burberry外，Hedi Slimane离开Saint Laurent加入Celine的首秀也已在万众期待中落下帷幕！（编辑：@philtre）我们熟知的Celine不在了，剩下的是全新的Celine，保持了设计师自己强烈的个人风格，意料之内撞脸Hedi Slimane时的Saint Laurent。也许是Phoebe Philo时期的Celine过于深入人心，如今整体风格大变样让大家已经开始怀念过去的Celine。不过没关系，就算这个性冷淡鼻祖不在，时尚圈还有不少牌子可以接棒celine的高冷风。接下来让我们看看，还有哪些设计高冷的品牌我们可以有？！Jil Sander一直以来Jil Sander都是性冷淡的代表品牌，永远都是剪裁利落的线条，大廓型，没有多余的细节装饰，擅长不同面料的拼接，高级到没朋友，性感的不动声色，知道的朋友都说好！但你别看Jil Sander的设计简约，但它可不简单，随便一个细节拎出来都妙的很！除此之外，鞋子包包等配饰也是Jil Sander的重头戏，高级的设计感平衡了实穿和时髦。Joseph除了Jil Sander，Joseph也是最有望可以接棒Celine的品牌，英国轻奢的Joseph同样以性冷淡风格著称，但相比Jil Sander的高冷，Joseph可能多了份人情味，近些年的设计越来越年轻多变。而一直以来Joseph都以西服西裤和羊绒类针织品著称，所以也是当下女白领十分喜爱的一个牌子，不会过于古板但依旧让女性展露出冷峻的一面。再来看看Joseph的鞋包设计，也足够有趣巧思！The Row另一个本编辑非常喜欢的性冷淡品牌就是The Row！由Olsen姐妹创立，同样是大线条的剪裁，大面积的单色，轻柔的面料，但显然The Row对穿衣者的要求更高，必须是那些个子高挑纤瘦的仙女了。再看看The Row的这些鞋包单品，设计简单，却比Phoebe时期的Celine多了份法式的优雅！Victoria Beckham说到贝嫂个人品牌Victoria Beckham也同样走的高冷设计路线，而贝嫂本人更是品牌的第一带货招牌。而越做越时髦的Victoria Beckham更是在高冷的基础上，增加了许多新元素的尝试，设计更加大胆前卫，也保持了品牌最开始的设计理念。值得一提的是，Victoria Beckham的配饰也做的让人眼前一亮！