导语：据时尚商业快讯援引消息人士透露，LVMH旗下奢侈品牌Celine日前已通过邮件确认将停产多款畅销手袋，包括最受消费者欢迎的Clasp和Frame。（来源：新浪时尚综合）从Classic Box到Luggage Tote，再到Twisted Cabas等，Phoebe Philo十分擅长制造明星手袋。根据LVMH财报早前数据，Celine近年来成为中国消费者最受欢迎的奢侈品牌之一。自从Hedi Slimane上任Celine设计师，并清空品牌INS、品牌更换logo后，关于Phoebe Philo任职期间畅销爆款停产的消息一直铺天盖地，而这次终于在CELINE内部邮件中坐实。虽然 LVMH 从不单独公布旗下奢侈品牌的具体数据，但据市场预计，Celine 去年营业额约8亿欧元，即将迈入10亿欧元俱乐部。有观点认为，如今新创意总监Hedi Slimane更改Logo、清空社交媒体以及停产多款畅销手袋的做法过于激进，或导致原有客群流向其它品牌。今年8月29日，法国时尚记者Pierre A。 M‘Pelé在Instagram上发了两张Lady Gaga逛巴黎卢浮宫的照片，并称，她手中拎着的包正是Celine新创意总监Hedi Slimane即将在巴黎时装周上发布的新作。后来，Business of Fashion从Lady Gaga造型师Tom Eerebout处证实了此包出处。这也是带着 Saint Laurent 光环的 Hedi Slimane 入主 Celine 后作品第一次曝光。这是一只黑色皮质、金色五金的中型翻盖手提包，配有金色小锁和皮质挂饰，挂饰上刻着“L.G。”。当时，这个突如其来的“惊喜”让很多网友大失所望。无论Instagram还是微博，许多人认为这只包太平平无奇，它就像人群中的“大众脸”——“眉眼间”和爱马仕、Saint Laurent、Mulberry、Valextra、Prada、McQueen等品牌的经典款都有些相似，却唯独不像Céline。甚至有人说：“最爱的品牌，Slimane毁了不止一点点。”再到之后Celine 2019 春夏系列在巴黎时装周正式曝光，正式宣布 Phoebe Philo 时代 Celine 的极简、女性主义正式结束。