导语：千篇一律的美，并不稀缺；能被一眼记住的特别，才最珍贵。（来源：公众号“艺非凡”）何谓美？在刚过去的2019春夏纽约时装周上，不少亚洲面孔争奇斗艳，其中两位小姑娘格外抢眼。一位是19岁的中国模特贾晨宇，被国内媒体调侃：“一双丹凤眼，撞脸林永健”不过在西方时尚界看来，这张极为罕见的“高级脸”，可塑性极强，造型百变。这也是众多摄影师喜欢她的原因，随便一个造型都是一张大片。贾晨宇登上美国《Flaunt Magazine》，能上这本杂志的，不是当红超模，就是时代明星。如果说贾晨宇受欢迎尚能理解，另一位18岁的新加坡模特Duan Mei Yue走上纽约时装周的T台，则相当令人“费解”。宽眼距、三白眼、塌鼻梁、圆鼻头···亚洲人最讨厌的脸部缺陷，她全占了。人们都喜欢用360度无死角夸赞美女的容貌；而Duan Mei Yue真真做到了365度全是死角。圆圆的鼻头，颠覆了国际超模的直挺范儿；双眼之间距离过宽，再搭上内双，“亚洲丑小鸭”、“国际阿凡达”的称号不请自来。“一脸错误”的她，在网友间也引发极大争论，有人觉得：能让人一眼记住的就是高级脸，模特就是要有特色才能让人记住。有人不服：高不高级我不知道，但我真心觉得丑啊···“原来一副睡不醒的死鱼眼就是高级脸”假如美的定义，代表着精致的五官和无可挑剔的身材，Duan Mei Yue毫无疑问做到了反其道而行之的完美避开。不过也正是凭借一双“永远睡不醒的双眼”、一副写满冷漠梳理的厌世脸，Duan Mei Yue深受各大时尚品牌的追捧与喜欢。“她那双迷离的双眼，带着浓浓的厌世感，看着她，你总会觉得一种冷漠和疏离横亘在我们之间。”很难想象，年仅18岁的她，能凭借自己与众不同的五官和在T台上独特的气质，在国际舞台闯出自己的一片天。毕竟因为这般独特的五官，她从小受尽同学的侮辱与霸凌。他们骂她丑八怪，刻意孤立她，一言不合就将其“请”进厕所特殊照顾。而所谓的特殊照顾，无外乎辱骂和拳脚相加，甚至会用烟头烫她。那段不堪回首的经历，让Duan Mei Yue一度自卑不已。以至于在花季雨季的少女时代，她疯狂地尝试画眼线、戴美瞳、贴双眼皮贴···把自己硬是塑造成一张网红脸。然而这些外在容貌的修饰，不仅没打开她的心结，反而更让其痛苦不堪。“焦灼抑郁的时候，画画是我唯一的疏解。”受父亲影响拿起画笔的Duan，慢慢在绘画的过程中，与这个充满恶意的世界和解。真正的美是什么？我无法定义，也无从判断。但或许正如这颜料一般，缺一不可，多姿多彩。它们都用其独一无二的印记，把这黑白昏暗的世界装点。美丽也同样如此，多样多彩。每个女性都可以像明星一样闪耀，而不该是我们在媒体上看到的单一模样。想明白这一点，Duan Mei Yue开始大胆追求自己想要的生活。她崇拜偶像K-POP，看到他们站在时装秀的舞台，心想有一天成为模特跟他们并肩多好。于是她开始减肥，疯狂练习T台走秀的每一个细节，好在178cm的身高让其具有天然的优势，2017年她正式步入模特行业。因其独特的五官，各种排挤打击扑面而来，但Duan不在乎这些，她相信坚定地走好每一步，便离心中那个梦更近些。平日里，打开心结的她，也更加灵动迷人、活泼搞怪，透着一股可爱劲儿。不论俏皮姑娘，还是帅酷女孩，都能轻松驾驭，她真正活出了女人的精彩。Duan Mei Yue不仅能坦然接受自己独特的五官，而且越来越欣赏自己与众不同的一面。或许正是这份自信与坦然，让她在镜头面前泰然自若，有一种遗世独立的冷艳。硬照的镜头表现更是张力十足2018年Dior春夏高定天桥秀，18岁的Duan Mei Yue一鸣惊人。宽眼距加迷离的双眼，没为其减色半分，反而给所有人留下深刻印象。别具特色的五官，加之非凡的自信气质，让越来越多大牌找上门来。Chanel邀其拍广告Gucci也马不停蹄找上门来她的时尚之路，如无意外，将会一片光明。很难想象，如果当年为迎合大众审美，她固执地把自己变成千篇一律的“网红脸”，现在将会是怎样的局面？时尚大师Kevyn Aucoin曾言：完美是最无聊的，如果一张脸上没有任何“错误”，那它根本就不值一提。任何时候，千篇一律的美都不稀缺，