导语：动物皮草在时装中的使用所引发的争议不绝于耳，同时还有善待动物保护组织PETA多年来锲而不舍的抗议斗争。环保以外、人性以内，从Gucci、Michael Kors、 Furla到Burberry、Maison Margiela，越来越多时装品牌也开始拒绝使用动物皮草追求时尚产业利益的商业行为。10月9日，时装品牌DVF也作出承诺：今后将停止生产和使用动物皮毛。关于在时尚领域使用养殖动物皮毛对道德与环境的影响，以及回应消费者对道德时尚的心愿，公司已与美国人道协会（Humane Society of the United States）以及善待动物组织（PETA）合作，在时尚领域停止开发使用动物皮毛。早在去年10月意大利高级时尚品牌Gucci宣布，从2018年开始，品牌全系列将不再使用皮草，而这项变革会从2018年春夏系列开始执行。据报道，Gucci总裁兼执行长毕札利（Marco Bizzarri）表示，品牌已采取这项突破性的决定，将皮草从Gucci系列中剔除，他更表示，希望其他时尚品牌也能效仿。他认为，皮草其实已经有点过时了，创意有很多表现方式，不一定要用皮草。与此同时，2017年12月16日：美国奢侈品集团Michael Kors Holdings Ltd。 （NYSE：KORS） 表示，公司同名品牌及新收购的鞋履品牌Jimmy Choo 将在明年12月底前逐步淘汰动物皮草产品。集团创始人、设计师Michael Kors 则称，由于面料技术的进步，公司现在有能力使用非动物皮草来创造奢华美感的产品，而品牌将在 2 月时装秀上展示这些新技术。今年7月，Burberry因2018财年共销毁价值人民币2.5亿元的库存而受到投资人、环保人士和消费者的指责。随即Burberry 9月6日起停止销毁剩余库存，以重新利用、修理、捐赠或回收等手段代替处理。同时，该品牌将从2019春夏系列开始不再使用天然皮草，并逐步淘汰现有皮草产品。“为确保我们不会为了时尚利益而杀害动物，现在是时候做出改变并承担责任了。我们将不遗余力地支持时尚领域向更加道德和可持续发展的方向转变，为消费者提供新颖和精致的替代选择。从2019年开始，DVF将不再使用稀有皮革，马海毛，安哥拉羊毛或皮毛。”DVF首席执行官Sandra Campos讲道。“我非常激动，叹于先进技术赋予我们人造皮毛的迷人魅力。”DVF创始人Diane von Furstenberg女士有感而发。“我们支持主席 Diane von Furstenberg 女士以及她呼吁禁用动物皮毛的决定。CFDA 将与品牌合作创建规划，让 DVF 能够最大限度地实现道德和可持续发展。”CFDA 总裁兼首席执行官 Steven Kolb 讲道。DVF 承诺停用动物皮毛，包括杜绝使用稀有皮革，马海毛和安哥拉羊毛，这仅是可持续发展倡议的一部分。同时，品牌正在与 CFDA 合作实施可持续发展的计划，并将重点关注到以实现创造性的面料来作为皮草的替代品。“不穿真皮草”似乎成了时尚界的政治正确，和支持 LGBT、抵制零码模特、反性侵、撑女权一道成为了品牌彰显对社会负责态度的主要代表。加之动物保护协会的呼吁，在政策层面，一些国家也开始颁布了皮草销售禁令和关闭水貂农场。比如美国的西好莱坞、伯克利和旧金山都禁止了皮草买卖；阿姆斯特丹也准备出台相关禁令；英国、澳大利亚、挪威和欧洲最大皮草产地荷兰也在逐步关闭皮草农场。