导语：这是非中国公司首次在中国境内获得知识产权侵权案件的胜诉。Ermenegildo Zegna胜诉了。对于所有曾陷于中国品牌侵权纠纷案的国际奢侈品牌来说，这是一次具有里程碑意义的判决。据《女装日报》消息，中国最高司法机关、最高人民法院近日对意大利奢侈品牌Ermenegildo Zegna与中国品牌Yves Zegnoa之间长达5年的侵权争议作出了最终判决，判定后者对该注册商标的恶意使用，确实侵犯了Ermenegildo Zegna的知识产权。法院强调，Yves Zegnoa确实存在试图模仿Ermenegildo Zegna品牌标识的行为，它在很多场合都突出强调了品牌标识的后半部分，很明显是希望给中国消费者中制造混淆，并以此生产销售男装和配饰产品。该判决与之前类似的司法裁决形成了鲜明对比。事实上，由于商标侵权案很难鉴定，此前中国对于该类案件的判决最多也仅仅是承认两个品牌之间具有一定的相似性。“这一判决对我们非常重要，不仅因为它保护了我们在中国的知识产权，还因为它证实了中国法律在处理侵权纠纷时取得的积极进展，当地法律是为了保护中国境内所有本地和国际参与者的利益而存在的，它正在朝着越来越公平的方向发展。”Ermenegildo Zegna首席执行官Gildo Zegna评论道。中国是Ermenegildo Zegna的最主要的国际市场之一。尽管该公司于2015年至2016年重组其在中国的零售网络，将店铺数量从90个减少到80个，但在2017年，它仍然录得了3280万欧元的净利润，达到了64%增幅，在其11.8亿欧元的销售额中，中国大陆地区创收占了总额的三分之一。而近年来，随着中国逐渐成为奢侈品牌最重要的市场之一，中国也越来越重视保护外国品牌的知识产权。不久前，奢侈品牌Alfred Dunhill在针对中国品牌Danhuoli的商标侵权诉讼案中胜诉，并获得1000万元人民币，约合147万美元的损失赔偿。该品牌因使用Dunhill标志性的细长字母和黑白色调标识，而另消费者造成了对两个品牌的混淆。但在此前，Danhuoli作为一个独立的品牌，已在中国61个城市开设了200多家特许经营店。对于一直以来山寨品牌横行的中国市场来说，这的确是一个进步。而这种进步也不仅仅体现在线下市场。在今年8月，运动品牌New Balance在阿里巴巴的打假运动中获得了价值150万美元的赔偿，该数额是中国有史以来的侵权案中对外国公司的最高赔付。同样在今年取得重大打假进展的还有Salvatore Ferragamo，它在今年早些时候追回或注销了140个由中国个人管理的涉嫌侵权的域名和非法网站，并缴获和销毁了12500多件假冒产品。