　　导语：大约在很久很久以前，山多地少， 海岸曲折的巴尔干半岛南部迎来了西方文明的曙光。（来源：时尚旅游）优越的地理条件让这里成为了地中海世界的繁华商港，帆樯林立，熙来攘往，不同肤色，地域的商人汇聚在一起，南腔北调，意趣盎然；睿智的古希腊人并不满足于此，他们创造出了寡头制、共和制、民主制等，一时间雅典城邦林立， 民主政治的发光又让这里成为了国家政治体制的百花园；不仅如此，伯里克利，苏格拉底， 荷马，巨星璀璨，为文学，哲学，历史书写了不凡的一页。军事上那些经典的计谋，特洛伊之战， 希波之战、伯罗奔尼撒战争，亚历山大东征创造了军事上的不朽传奇。拥有多元文明的奠基与巴尔干绝美海岸线的希腊成为地中海的骄傲理所应当。　　历史 + 文物去希腊旅行会让你意识到西方文明有多少是建立在古希腊的基础之上。埃皮达鲁斯（Epidaurus）埃皮达鲁斯古剧场 经济危机波及了希腊社会的大部分领域，但剧院依然长盛不衰——自悲剧作家埃斯库罗斯时代以来，戏剧传统延续至今。来到埃皮达鲁斯向戏剧的古老发源地致敬，建于公元前 4 世纪，这座圆形剧场由树林环绕，自然声效令最专业的音响工程师们都羡慕不已。如果想体验夏季热门的雅典埃皮 达鲁斯节，最好提前几周预订。 雅典集市（Agora） 古代全盛时期，集市是雅典公共生活的中心，多功能的城市空间，曾用于进行第一次民主选举、戏 剧演出、关于斯巴达的辩论，以及柏拉图的学术演说。虽然并非希腊最壮观的废墟，但如果你亲临这个人类民主的发源地，仍会感到心潮澎湃。 　　克里特岛阿普特拉（Aptera）  “阿普特拉城邦是克里特岛的第二大考古发现，”岛上负责发展的副总督迪米特里斯 · 米歇洛贾尼斯 （Dimitris Michelogiannis）说。根据希腊神话，阿普特拉是塞壬和缪斯之间伟大战争的发生地。克里特岛政府投入巨资开发这个地点，设计更多的活动，比如去年的满月音乐会——这是 1700 年来古剧场的首场音乐演出。克里特岛的客流量依赖游轮，旅客主要前往克诺索斯的米诺安（Minoan） 遗址，最好趁阿普特拉变成热门景区之前，上岛体验一番。 奥林匹亚古奥林匹克体育场 第一届奥运会场地的遗址已经矗立了 3000 年。然而漫步在通往体育场的石拱下，我仿佛还能听到希腊贵族的阵阵欢呼声。 伊庇鲁斯宙斯在多多纳（Dodona）的神谕 古希腊人认为 德尔菲（Delphi） 是宇宙的中心，但事实上多多纳的神谕比德尔菲早了 1000 多年。这是一个壮观的地方，四周环绕着伊庇鲁斯的北麓山脉，除非游客在前往著名的梅特乌拉修道院 途中迷路了，很少有人会经过这里。但选择这条路线，你绝对不会后悔。 文化 + 人物Philotimo，这个深邃的希腊词语融合了责任、骄傲和荣誉，无论是希腊人对欧盟债权人的嗤之以鼻，还是希腊向难民敞开大门，都诠释着“Philotimo”。当地随处可见的精神还有“Philoxenia”，一种标志性的希腊待客之道。 雅典艺术画廊  2017年雅典举办了著名的当代艺术展览“Documenta”，在这几个月里，你可能会惊讶地看到冰岛潮人们骑着自行车经过帕特农神庙 （Parthenon），来自布鲁克林的美国人在翻译书里寻找羽衣甘蓝 （kale） 的希腊语表达。尽管展览是暂时性的，但它强调了一个事实，即雅典在当代艺术世界中占有一席之地，尤其是在风格独特的梅塔速尔基奥（Metaxourgeio）和凯拉米克斯（Kerameikos）地区，坐拥一批 Vamiali‘s、Rebecca Camhi 和 The Breeder 这样的先锋画廊。 伊庇鲁斯 扎格里（Zagori） 沿着品都斯山脉向北走，终点就是扎格里，这里地处伊庇鲁斯崎岖的山区，与阿尔巴尼亚接壤。 主要景点是壮观的维克斯峡谷，绵延近 20 公里、深度约 1000 米，已被列入联合国教科文组织名录，是欧洲最好的徒步旅行地之一。 整个区域被峡谷分割，散落着传统的石头村和古代修道院。 圣托里尼岛、克里特岛葡萄酒国度 Krasi（葡萄酒）代表了希腊的生活方式。这里有许多地球上最古老的葡萄产区，这个国家最古老也最著名的出口酒品蕾契娜 （Retsina），口感好像伯罗奔尼撒战争中用于消毒伤口的酒精，除此之外也不乏更加多元的葡萄酒类。去圣托里尼体验当地的阿斯提可（Assyrtiko）：清新、干燥、呈酸性，具矿物质气息，让人联想起岛上黑色的火山土。在克里特岛，你可以去赫拉克利翁 （Heraklion） 附近广阔的葡萄酒产 区，品尝当地的葡萄酒，比如芳香的维迪亚诺（Vidiano），或者岛上特有的马鲁瓦斯（Marouvas） 红酒。 　　蒂诺斯蒂诺斯圣母教堂 狂风肆虐的提诺斯能看见许多奇景，但没有什么比去圣母教堂朝圣更令人难忘的了。这是希腊东正教教堂中最神圣的地方之一，前往蒂诺斯亲吻圣像的朝圣者进入港口后便双膝跪地，沿着一条破旧的红地毯匍匐大概一公里，到达教堂门口。 海岛 + 沙滩去年希腊的游客总量打破了纪录，旅游业几乎支持希腊度过了近十年的经济衰退。如果说有什么是希腊人可以夸耀的，那就是夏季地中海的无限欢乐。 雅典阿波罗海岸的海湾 今年夏天，雅典人放弃了城市里那些价格高昂的海滩度假胜地，沿着阿波罗海岸 （Apollo Coast） 旅行，在这里，一连串隐藏的小海湾紧邻瓦尔基扎（Varkiza）和沃立歌美尼（Vouliagmeni）的度假酒店，阳光和海滩供所有人享用。你可以和当地人一样：把平衡车停在树荫里，爬过山坡，将毛巾铺在岩石上，直接下海畅游。 克里特岛法拉萨尔纳（Falasarna）海滩 法拉萨尔纳位于克里特岛西北部较远的海岸，被茂密的橄榄林环绕。离海滩 1 公里处有一个完整的考古遗址，古代定居点的沙岩塔和城墙依然屹立于港口。再往北走能到达地中海最具田园特色的巴洛斯（Balos）海滩，纯白的沙滩环绕着梦幻的蓝绿色湖泊。 　　基克拉迪群岛锡罗斯（Syros） 与毗邻的米科诺斯（Mykonos） 和圣托里尼（Santorini）相比，锡罗斯的名气似乎略逊一筹。但是由于岛上全年人口稠密，锡罗斯始终生气勃勃，每年夏天都会举办一次精彩的电影节。埃尔穆波利（Ermoupoli）坐拥威尼斯式的海滨别墅，是希腊岛屿中最为宏伟优雅的港口之一。岛上最好的海滩在西海岸的基尼 （Kini），有一处新月形海湾。哈尔基迪基锡索尼亚（Sithonia） 哈尔基季基半岛俯看酷似 3 根手指，似乎要伸进爱琴海，偷走一些柔软的细沙。这里是北方的希腊人夏季度假的胜地。在离塞萨洛尼基最近的两个手指上，海滩绵延近 10 公里。卡珊德拉（Kassandra）是其中更受欢迎的区域，海滩俱乐部和假日酒店一应俱全。也可以租一辆车，自驾去锡索尼亚，然后将车停到路边，在棕榈树下搭帐篷露营。 珀利翁山半岛帕帕尼禄（Papa Nero） 在爱琴海和帕格塞蒂克海湾之间多山多林的陆地上，佩利昂 （Pelion）可能是希腊人最心照不宣的秘密。要证明这一点，可以前往帕帕尼禄，那里有佩利昂岛 （Pelion） 上最宽广、最美好的海滩，有人说甚至是希腊之最。 美食 + 酒饮希腊美食始于夜晚——有人想尝尝午夜开胃菜吗？——那很可能变成一场漫长、喧闹、任性的派对。桌上的小餐盘，洒了的红酒，姗姗来迟的客人，构成一次愉快的骚动。 雅典Ta Karamanlidika tou Fani 坐落在市政厅后面一栋翻新的新古典建筑里，Ta Karamanlidika tou Fani 是传统拜占庭风格的熟食店，顾客可以在这儿买到腌制肉类、自制香肠和陈年奶酪，或者现场品尝堆积如山的各类美味。推荐店内的 Kavourmas，即牛肉香肠配炸辣椒和土豆，还有Sudjuk，一种孜然味的土耳其香肠，搭配番茄炖肉和煎鸡蛋沃洛斯Kavouras Tspouradhiko  Tsipouro 是一种希腊蒸馏葡萄酒，产量惊人，酒精度高，其口 感之浓烈，大致接近于吞了一口洗洁精。喝 Tsipouro 的最佳场所是沃洛斯海滨的廉价酒馆，比如 Kavouras Tsipouradhiko。一小瓶酒饮的价格，就能享受所有酒精饮料，同时供应酿葡萄叶、烤章鱼、烟熏鲭鱼等当地美食。圣托里尼Selene   位于圣托里尼葡萄酒之乡的中心地带，Selene 是希腊的高端餐厅，有独创的菜单和葡萄酒单，其中包括该岛有名的阿斯提可葡萄酒品类。经典菜品包括鱿鱼意大利饭和意式虾肉云吞配杏仁酱。 蒂诺斯To Thalassaki  地处岛屿的港口城市伊斯特尼亚湾（Isternia Bay），是地中海旅行家梦想中完美的海边酒馆 ：拥挤的餐桌紧挨着海水，海浪似乎轻易就能把开胃菜卷走。菜单充满了当地风味，比如山羊奶酪配当地花粉。游客有时甚至会乘快艇从附近的米科诺斯岛赶来，只为吃到一份墨鱼烩饭。塞萨洛尼基Sebriko   这里的食物价格实惠，适合预算有限的客人。许多原料来自当地小生产商，可以直接从餐厅购买。推荐尝试店内的松露油腌牛排。 希腊人经常会显得洋洋自得——毕竟这个国家发明了“傲慢（hubris）”这个词——但他们对地中海气候的骄傲是理所应当的。希腊温暖、阳光明媚的天气从每年 4 月持续到 10 月，不过建议避开 7 月和 8 月的夏季高峰期，那时气温和价格都在飙升。 