导语：GUCCI古驰是意大利的知名品牌一向以高档、豪华、性感而闻名于世，古驰现在是意大利最大的时装集团。但是近几年古驰真是越来越妖作，真的是脑洞深不可测呀！（来源：武汉聚奢网）而前阵子时尚爸爸Gucci居然出来一款”不能水洗“的泳衣！模样普通、样子简单，要价3500元！真的是我和小伙伴们都惊呆了！大家纷纷讨论到：买这样子一件泳衣干嘛呢？又不能水洗，脑残才会买呢！哈哈，不过有的人就是人傻钱多！人家就喜欢买！然而万万没想到在韩国就有女爱豆们就已经把这件泳装穿上了舞台！MAMAMOO华莎在今年5月参加大学校庆时穿了一件Gucci的泳衣，搭配热裤的造型瞬间成了韩网的热门话题。华莎的身材充满了西方人的曲线美，搭配小麦肤色更显健康性感，这件Gucci的小背心完美勾勒了她的S曲线，真的是好撩人啊。性感女歌手宣美最近出席Water Bomb庆典时也穿上了这件Gucci的泳衣，同样是泳衣+牛仔热舞的装扮，不愧是南韩第一腿精，修长大长腿足以吸睛。皮肤雪白的宣美在台上玩起水枪，还和猛男上演湿身诱惑，大露事业线，将性感演绎到了极致。看到这里大家的鼻血有没有流出来呢！其实，泳衣搭配常服的日常化穿搭，在女明星中间早已经不是新鲜事。走性感热辣style的蔡依林就穿着泳衣+牛仔裤拍摄时尚杂志，贴身的泳衣展现了完美的曲线，显得身材特别好。还记得2017年蔡依林的经典造型在网上热议么。把泳衣穿上街的明星可不止蔡依林一个。气质女神江疏影真的用Tommy Hilfiger 的连体泳衣搭配牛仔热裤就上街了，她身穿红色的外套+牛仔热裤，毫不吝啬地秀出大长腿~你看得出来里面其实是件泳衣吗？真的是毫无违和感的时尚啊！SNH48的许佳琪小姐姐也入了泳衣+常服的坑~帅气的衬衫+性感的泳衣，又美又撩~看baby穿过的Dior，你想得到这些仙女裙原来都是泳衣吗？还有穿着泳衣出街的蕾哈娜看到这里大家有没有也想来一件美美的泳衣呢！