导语：之前曾聊过这个哥们，今天继续说说。格维利姆（Gwilym Pugh）这个来自英国的模特最近在ins上爆红~（来源：男士搭配大全）33岁的他在ins上po出了自己十年前的照片，网友纷纷惊呼不敢相信是同一个人！从浑浑噩噩的家里蹲胖子，到身材性感的肌肉男神，完成逆袭的Gwilym狂吸数十万粉丝，连贝克汉姆都为他点赞。Gwilym说，改变他的，就是这一把胡子。其实，Gwilym上学时热爱运动，是威尔士 U16 篮球队的一员。他的梦想，就是制霸全国，走向世界！可是，一次意外受伤让Gwilym无法继续篮球梦。从此他自暴自弃，浑浑噩噩，什么都不在乎。整天混日子的Gwilym混到了大学毕业，什么工作都不想干。父母安排他到天然气公司工作，可他觉得没意思，干了几天就辞职了。爸妈整天催他找工作，他干脆在卧室开了家保险公司，每天睡醒就在床上工作。每天，Gwilym都睡到自然醒，躺在床上敲十几个小时的电脑，挣多少钱随缘。到了晚上，他就跟生意伙伴吃喝买醉，这样的日子周而复始。作息不规律加上缺乏运动，Gwilym成了一个250斤的胖子。邻居说他越来越胖，这样下去迟早找不到女票，他也觉得无所谓：“胖就胖嘛，有什么了不起的。”为了消磨时间，Gwilym和朋友组了个乐队。一次理发时，剪头小哥告诉他：“玩音乐一定要留胡子，很显气质！”“姜黄色的胡子很搞笑耶~”想一想，Gwilym倒也觉得不刮胡子挺省事，索性就留了一大把。在理发师的打理下，许久没有收拾过自己的Gwilym惊呆了。横看成岭侧成峰，有了这把胡子，Gwilym居然变得有款有型。他把精修过的侧脸图po在社交媒体上，骗到了不少赞。然而，Gwilym意识到，“照骗”骗得了别人，却骗不了自己，他依然是个250斤的胖子。为了对得起这把有型的胡子和网友的赞，Gwilym决定停止工作，专心减肥，还开了个ins账号记录减肥过程。他感觉，自己好像回到了16岁，变回了那个有追求、有目标的自己。Gwilym的减肥方法十分简单：少吃油糖、脂肪，坚持跑步、骑车。但就是靠着这么简单的方法，五年时间，他瘦了80斤，简直像换了一个人~五年间，Gwilym不仅减了肥，生活品味也提高了。现在的他，定时打理头发和胡须，还花心思研究护肤、穿搭，从胖子变身潮男。这时的他，已经能完美驾驭多种角色：像眼睛里有星星的雅痞青年；分分钟掏黑卡给你刷的霸道总裁；“我有酒，你有故事吗？”的情场浪子；手臂上满是刺青的街头潮人；还有柔情似水的文艺青年。本来五官就端正的Gwilym ，靠着这特别的姜黄色胡须在 ins 狂揽近 30 万粉丝。伦敦摄影师乔纳森·普赖斯和托马斯·奈特注意到了他，把他的照片收到了写真集《100美髯》中。他还被星探挖到伦敦顶级模特公司 AMCK Models当模特，广告接到手软。著名品牌Benz，Vans，Bud Light， Diesel找他拍广告，好评如潮。Gwilym还到秀场走秀。他，长发披肩，满面胡须，面无表情，台风稳重。一次走秀时，Gwilym被台下的贝克汉姆相中，就此成为小贝主创的男士理容品牌——HOUSE 99的代言人。不得不说，两人站在一起，不分轩轾，各有各的帅。如今，Gwilym是“新音乐快递音乐奖”（NME Awards）的形象大使，还为《GQ》等男士时尚杂志拍摄大片。现在的他在模特界、时尚界十分吃香，但他却表示当模特只是自己众多爱好中的一个。他的吉他已经弹得有模有样，到处演出，收获了一批粉丝。除了弹吉他，Gwilym还发展了不少新爱好：骑车、钓鱼、游泳……可他最大的爱好，还是走路。每天15000 步，从家门口走到大山深处。富有爱心的他，与大自然的各种小动物交起了朋友。越来越多的地方留下了他的足迹，环游世界成了Gwilym的新目标。回首这段蜕变的时光，Gwilym感慨：“如果当时没有留胡子，现在我可能还是那个干什么都无所谓的250斤胖子。”正是因为他蓄起胡须，迈出改变自己的第一步，才让后面的蜕变成为可能。10年，从浑浑噩噩家里蹲的胖子，变身成比肩小贝的男神。