导语：新浪时尚[明星粉丝群]群创栏目#idol时装周# 第二期上线！由王源的粉丝在王源新浪时尚官方粉丝群中晒出他的多款腰包单品穿搭造型，让我们一起看看王源是怎么样玩转潮流腰包穿搭。（图片内容提供者：啊-源来爱初恋）腰包作为最近时尚圈十分流行的必备单品，无论男女老少，出街穿搭中总会少不了它的身影。各种款式设计的腰包不仅满足了男性们出门的需求，同时为他们的穿搭中增添了更多的时尚元素。一起看看王源的穿搭，教你玩转潮流腰包搭配。一、简约公文腰包演绎复古休闲Tips：黑色简约皮质腰包斜跨腰间，搭配卡其色风衣和白色衬衣，让穿搭变得更加有层次感。腰包的皮质感增添了年代的意味，搭配白色运动鞋，使穿搭的复古感中又夹杂了些许的休闲。二、Logo花纹牛仔腰包主打做旧风Tips：腰包遍布了经典的logo花纹，对于牛仔的材质做了做旧的处理，就单品而言，带有一些复古感。在穿搭上采取了简繁平衡搭配，选取了单一亮色T恤和相近色系的牛仔裤与之搭配，穿上白色运动鞋，做旧的休闲感和低调的时髦感也是值得回味。三、小巧皮革腰包打破呆板沉闷Tips：小巧黑白皮革斜跨腰包，丢开了沉闷笨重，搭配一身亮白休闲外套和T恤，清爽舒服，让人眼前一亮。四、 便携零钱腰包展示街头风Tips：黑色皮质钥匙零钱包挂在腰间，小巧便携，搭配印花卫衣和棉质休闲长裤，街头休闲酷男孩非他不可。五、极简纯色腰包打造运动风