导语：新浪时尚[明星粉丝群]群创栏目#idol时装周# 第三期上线！由陈学冬的粉丝在他新浪时尚官方粉丝群中晒出他的多款西装造型英气逼人，找到适合自己的style，一起学起来吧！（图片提供：追冬少女）长盛不衰的西装可谓是男士衣橱的搭配圣品，无论是复古文艺英伦feel，或是沉稳高端商务气质，它都可以轻松的驾驭。对于大多数的女孩儿来说，她们都很难抵抗住男生们穿上西装爆棚的魅力。下面一起来看看陈学冬是如何用西装展现他的魅力。一、红酒色西装贵气吸睛Tips：西装在色彩的选取摆脱了单一的用色，大胆采用酒红与黑色纹理的结合，打破原本沉闷呆板，搭配同一色系天鹅绒领结，在视觉上给人一种优雅，雍容华贵之感。二、复古丝绒尽显绅士风度Tips：黑色西服本来十分常见，然而天鹅绒的质地却让它变得与众不同。枪驳领的设计衬托出绅士的稳重感，领口饰品的装饰一点也不繁重，反而增添了些许的华丽感。系上黑色搭领结，配锃亮的尖头皮鞋，无疑就是一位绅士向你款款走来。 三、亮片元素点睛造型时髦亮眼Tips：传统剪裁设计融入blingbling亮片元素，使整个西服变得跟上了潮流时尚。亮片的刺绣犹如星空一般， 两边不对称的口袋设计，都是低调的西装的套装中暗藏的时尚小心机。四、Tips：米白学院派西装确实可谓是时尚造型之一，它不像商务风那样沉稳严肃，在衣兜刺绣的装点下增添了更多休闲活泼的意味，裤腿两边在条纹的勾勒下也显得简而有致，迎面而来一股亲切友好之感。五、个性衣扣设计点睛之笔