导语：新浪时尚[明星粉丝群]群创栏目#idol时装周# 第二期上线！由王源的粉丝在王源新浪时尚官方粉丝群中晒出他的多款衬衫穿搭造型，让我们一起看看王源是如何打开正确的衬衣穿搭。（图片内容提供者：要么瘦死要么受死）无论是作为内搭必备还是潮流外穿，衬衣一直都是时尚圈造型穿搭中备受喜爱的单品。多样的风格和种类虽然满足出席各种场合的搭配需求，也免不了给许多的小伙伴们带来困扰的难题。究竟怎样才能打开正确的衬衣穿搭，让我们看看王源的展示。一、横纵线条排列宫廷儒雅范Tips：线条的纵横排列增添了衬衣的设计感，领口的设计和扣子的排列为这件衬衣加上了一丝丝宫廷气息，搭配一层薄纱外穿和复古渐变色胸针饰品，这可能就是梦中的儒雅王子吧。二、白色短袖穿出文艺时髦感Tips：白色衬衣或许过于单调和肃静，但复古的大翻领加上工装大口袋，搭配白色长袖T恤和牛仔裤，是再经典不过的搭配，却轻松地穿出一身文艺时髦感。三、格纹外穿打造休闲少年范Tips：三色撞色的格纹衬衣，带着翩翩的校园少年范。搭配纯白内搭，依照了简繁平衡的搭配原则，背上亮色双肩包，活捉一枚活泼阳光boy。四、简约条纹搭配时尚工装感Tips： 简约的黄白条纹让衬衣的休闲味更为浓郁，搭配工装范十足白色连体裤，明亮条纹色彩打破了素白，使得整体搭配的层次感变得更加丰富。五、衬衣内搭演示正式绅士范 