导语：新浪时尚[明星粉丝群]群创栏目#idol时装周# 第四期上线！由范丞丞的粉丝在范丞丞新浪时尚官方粉丝群中晒出他的多款衬衫穿搭，一起来看看范丞丞是怎样搭配这些潮流单品的吧！（图片提供者：范丞丞同款科普）都说衬衫于男人，就犹如裙子于女人那般既百搭又不可或缺。各式时尚元素的融入赋予了衬衫百变的风情，随意组合西装，毛衣等各式单品，都能轻松打造出你想要的style。一起来看看范丞丞是如何搭配这些衬衣呈现不一样的风范！一、格纹内搭温暖又潮范Tips：提到格纹衬衫，可能会忍不住冒出“技术宅男”这个名词，似乎它是一个令人头疼的穿搭难题。其实不然，格纹也能穿出潮范feel。黑白格纹衬衣作为内搭，两件外套依次叠穿，下身搭配同样元素的格纹长裤，hold住温度的同时也穿出了一股街头潮酷感。 二、印花点缀清爽又儒雅Tips：白色印花衬衫外面搭配黑白格纹针织开衫，印花的设计为整体造型增添了活力，给人一种清爽的感觉。而开衫衬衣加上西装裤的组合本就是打造儒雅绅士的固定单品，随意搭配一双皮鞋，轻松就能穿搭出你想要的风格。三、All black短袖休闲又复古Tips：衬衣除了内搭，外穿也是多数潮男们热爱追捧的方式。看起来稍微老旧的全黑短袖衬衣外穿，内搭一件白色T恤，不仅穿出了复古感，而且休闲气质呼之欲出。搭配黑色修身长裤，和一个斜跨休闲包，再加上略微厚底的皮鞋，整个造型一眼看去十分舒服和谐。四、条纹叠搭文艺又撩人Tips：经典的条纹元素是让衬衫变得更时髦的利器，条纹的设计为衬衣添上了亮丽的色彩，与灰色毛衣叠搭，丰富了整体色彩的搭配层次。搭配灰色宽松裤子和黑色皮鞋，整个形象既文艺又撩人。 五、牛仔衬衫酷炫又帅气