导语：有的人一出生，就在终点。最近，有位17岁的小姐姐在ins爆红，大概又是“被上帝亲吻过的脸蛋”。精致的五官，慵懒迷离又带着性感、孤傲厌世的气质，真的是让人着迷。（来源：创意收藏夹）不得不说，小姐姐真是仙女来着，即可天真俏皮，少女感十足。亦或叛逆桀骜，青春个性。甚至，魅惑性感，静雅沉稳。还有魅力绽放，惊艳尤物。是心动的感觉，被撩到了。我想不用我多介绍，你们也已猜到，没错她就是从小在聚光灯长大的“星二代”，美男子Jude Law的宝贝女儿，Iris Law。作为一名超级星二代，Iris Law（Jude Law和前妻Sadie Frost的女儿）真是完美遗传了父母的优点，有着和爸爸一样的茶褐色头发和湖水绿的清澈眼眸，眉宇间又继承了妈妈年轻时的古典气质。不得不说，妈妈Sadie Frost也是超级大美人一个，怪不得Iris这颜值简直突破天际，美得不一般。爸爸是演员、妈妈是演员兼时装设计师，还有个更厉害的教母，就是时尚界赫赫有名的超模Kate Moss，这样的出身简直让人羡慕嫉妒，人生赢家啊。更重要的是，长得还超美。不过，当你看到她父亲年轻的颜值，你就明白了。将美用在男子身上，我想就如同形容“真正的美人，是带有英气的”。反正，就是怎么样都好看（帅气）。修长的身材、微卷的浅棕色头发，特别是那海洋般蓝绿交织的双眼，真的是帅气，有魅力的。在颜值巅峰期，绝对是顶级男神般的存在。就连麦当娜在看到裘德洛的表演之后，都忍不住赞叹：“这种男人，才是上帝的礼物！”都说，帅气的男人都是女儿奴，Jude也不意外。Iris的童年跟贝家小七有一拼，出门基本不用带脚，时刻被父亲捧在心上。裘德洛曾在采访中表示：“我过去总是睡到中午，但七点起床给孩子准备早餐好像也没那么糟糕。我的女儿让我认识到，如果有什么东西能让你成为男人，那就是让小女孩融化你的心。”这真的是，从小被幸福围绕呀。不仅如此，很小就跟着妈妈一起去看秀，Iris小时候就和西太后有亲密的合照啊。最关键的是，人美、人美、人美。这张照片，我真的盯着看了有10秒。气质静雅干净，舒服又不会有“攻击力”，落落大方的美。就算非常考验颜值的裸妆，Iris也很适合。这不，早在2015年，14岁的她接了第一个广告代言Illustrated People x Violetta Fancies，涂着深色系的口红，像个酷酷的朋克少女。而去年，她又为Miu Miu拍摄了2017早春系列，尽管只163的个子，但站在超模面前，气质丝毫不输。除此之外，还为Teen Vogue、《Jalouse》、《style》等时尚杂志拍摄过封面，完全不像刚入世的“小朋友”，一脸的“超模相”，十分有表现欲，可塑性也是极强的。而且，因为去年她代言的口红卖断了货，所以Burberry今年，果断又找她追加了一组大片。不过，即使已经拥有美好的基因和各种强大的资源，小姐姐仍旧十分的努力，坚持完成学业。闲下来就画画的Iris曾说：“我喜欢艺术，喜欢画人像。”而她非常大胆的画作，更是在画画圈收获了无数热评，很有想法的小姐姐呀。虽说，她因为家庭背景赚够噱头，但更因青春洋溢的强烈个性而获得不少拥趸。