导语：自2014年关闭成衣线后，这位天才设计师已经缺席巴黎高级成衣时装周多年。不过这一季，他将带着一场Fashion Freak Show重登巴黎T台。（来源：新浪时尚综合）从42年前首次举办个人时装秀，24岁的小伙子Jean Paul Gaultier赤手空拳挑战时尚界的种种规范。男模穿着高跟鞋、秀场上演《007》，他的设计常常被认为是恐怖并荒诞，凭借戏剧化的风格也给自己赢来了“巴黎坏孩子”、“时尚老顽童”的称号。从上世纪七十年代入行以来，在时尚界取得许多突出成就，1980年，名列十大最优秀高级成衣设计师首席，1987年，获颁奥斯卡金像奖最佳礼服造型设计奖，曾经为李宇春、张国荣等明星量身定制舞台服装。2014年九月， Gaultier宣布关闭其女装和男装的成衣以及配饰系列，并转移专注于高级定制系列、香水业务以及其他项目。在当时的采访中，Gaultier表示，在他为自己同名品牌设计服装的38年里，他逐渐厌烦行业内无休止的销售规划、商业化和市场营销，想今后专注于剧院和电影的工作，以及每年在巴黎展示两次的高级定制系列。他认为时装行业已经被改变，“过多的服装扼杀了时装，时尚已经改变了。不断增产的服装，每个季度8个系列——那是一年16个系列。这种运作系统不会成功的，根本就没有足够多的人去购买它们。我们制造的衣服不是都被穿着到。”他解释道。这一次，他将在传奇的女神游乐厅用一场放纵的大戏再度吸引全城的目光。Jean Paul Gaultier 的《时尚怪胎秀》将于 10 月 2 日在女神游乐厅首演，演出持续至 12 月 30 日。