导语：在上周和美国总统 Trump 交谈之后，Kanye 似乎真的如政客一般，在昨日携妻子 Kim Kardashian 与乌干达总统 Museveni 见面，最后 Kanye 赠送了一双 Yeezy Boost 350 V2 “Triple White” ，夫妻俩还在鞋上签名以作纪念。（来源：新浪时尚综合）Kanye West 才刚刚去过白宫与美国总统 Trump 会面，一时间在多个领域成为了话题焦点。这次又携妻子 Kim Kardashian 与乌干达总统会面，聊起当地旅游与艺术推广的问题。Yeezy 鞋款似乎成了 Kanye 的社交工具… 因为 Kanye 将大量 Yeezy Boost 350 V2 “Triple White” 也免费赠送给了当地儿童。已育有三名子女的坎爷被总统问到有几个小朋友时回答：“我现在有三个，我想有七个。“镜头扫到坐在几米以外的Kim Kardashian，她一脸震惊之后讲：”我不想生七个“。而 Kanye 与总统会面时还不忘夸赞特朗普。事后韦里·穆塞韦尼于社交网留言透露他们聊到很多有关宣传乌干达旅游同艺术的问题，并多谢kanye夫妇探访，希望他们有个快乐的旅程，也多谢 Kanye 送的鞋。据知Kanye夫妇与女儿于周末已飞往当地度假，并参观国家公园。