导语：Kitty Spencer，她曾被英媒评为“英国最令人渴望的单身美女”。Kitty Spencer，说Dolce&Gabbana，你首先想到的是什么？西西里风情，金色刺绣花边，blingbling的王冠，满屏的印花……（来源：艺非凡efifan）或是“人海战术”的谢幕　，Dolce&Gabbana从来不缺话题度，是出了名的喜欢找流量来撑场面，比如之前就邀请过王俊凯和迪丽热巴来走秀。不过今年春夏秀场请来的咖位有点大，他们居然请来了戴安娜王妃的侄女来......走秀！！！事实上，这并不是她第一次涉足模特圈，她去年就为Dolce&Gabbana走过秀，丰满窈窕的身材十分引人注目。在今年哈里王子大婚的现场，她是继Amal Clooney之后当天最抢镜、最会穿的嘉宾。她就是戴安娜王妃的侄女、哈里王子的表妹Kitty Spencer。在网纱遮面下，Kitty的优雅呼之欲出，青绿色的连衣裙，配上一顶同色系的礼帽，别有一番风情。和哥哥姐姐们走在一起，依然是她最惹眼。含着金汤匙出身的Kitty Spencer，是一名90后，今年27岁，同时也是家中的长女，一家人都拥有迷人美貌。父亲是戴安娜王妃的弟弟Charles Spencer伯爵，年轻时姐弟俩感情很好。母亲Victoria Lockwood曾是一位名模，当过名流杂志《Tatler》封面女郎（后来女儿Kitty也登上了）。女儿Kitty Spencer&妈妈Victoria Lockwood值得一提的是，戴安娜王妃早年也登过几次《Tatler》杂志封面。而早在年幼之时，Kitty就已经和时尚圈结缘，一岁时便和母亲一起登上英国版《Harper‘s Bazaar》的封面。不过爸妈的婚姻并不幸福，离婚后因为财产问题，打了近9年的离婚官司。后来Kitty跟随母亲到南非生活，远离了英国上流社会，但与生俱来的贵族气质，使她看上去依旧高贵优雅。虽然拥有着贵族的身份，但Kitty却很少拿这份优势来获取关注。相反她是一个上进心非常强的女生，从小到大学习成绩都非常好。她曾在开普敦大学学习政治学、英语文学，获得心理学学士学位，接着又去佛罗伦萨进修艺术和历史，并在伦敦获得奢侈品牌管理硕士学位，可谓是美貌与智慧并重。也许是自小耳儒目染，Kitty长大后跟随妈妈的脚步踏入模特圈，走过米兰时装周，拍过Ralph Lauren广告，还是Bvlgari的品牌好友，与品牌长期保持着密切的合作。更是Dolce&Gabbana的御用模特儿身为英国人的Kitty，却深受这个意大利品牌的喜爱。或许是Kitty珠圆玉润的形象，十分符合Dolce&Gabbana的西西里贵妇形象。更有不少网友认为Kitty，与戴安娜王妃带点高冷的长相、绝美气质非常相似，不愧是同条血脉的家人。其实早在2007年，Kitty就出席了戴妃逝世10周年追思会，那是她首次出现在媒体面前，引起了媒体的极大关注。然而一向低调她的很快就回到南非，并且迅速远离了媒体视线。身穿蓝裙子的为Kitty Spencer，当时的她还较为青涩2011年，Kitty出席威廉王子的世纪婚礼时，年轻貌美的她又再度受到各界关注，一下子成为了全英国媒体的焦点，称她是“条件最优越的英国女人之一”。相比4年前，Kitty的身材愈加丰满，着装打扮的辨识度也提高了她和戴安娜王妃一样，是王室中的“叛逆分子”，有自己的想法和主见。虽然遭到父亲的强烈反对，她还是义无反顾地走上模特之路。不过Kitty也曾因为不注意控制饮食，身材一度胖到不可收拾……看上去完全无法将她和硬照上的形象联系在一起。甚至还有网友给她评论道：“Kitty你还是少吃点冰淇淋吧！”虽然身材发福，但有着一头金发的Kitty，笑容明朗，根本不介意被拍。但毕竟人家是贵族名媛，想瘦下来也是轻而易举的事儿。即使后来又胖了点回去，也照样秒杀众人。不仅如此，Kitty还步母亲后尘，登上《Tatler》封面，被评为“英国最令人渴望的单身美女”。虽然Kitty的身材并不纤瘦，但丰腴绰约的她自有一番风味。也许王室的贵族身份，的确给予了她更多的自信光环，但看完Kitty的大片，你不得不承认，高级时装与丰满身材并非格格不入。作为一个丰满女孩，Kitty也确实给予了我们一个很好的答案。Kitty私下的性格也特别好，即使与两任男友分手后，也没有撕逼吵架，并成为了好朋友。这是大学毕业后她谈的帅哥，前英国板球队员Nick Compton。另一任是意大利金融大亨Niccolo Barattieri，虽然两人年龄相差较大，但男方一直把Kitty捧在手心里宠着，经常带着她到处旅行。Kitty和普通的27岁姑娘们一样，富有爱心，喜欢猫猫狗狗小动物。是个吃货，爱美食，爱拍照。爱逛博物馆、画廊，提高自己的艺术品位。此外，她也与戴安娜王妃一样，热衷于公益和慈善。既继承了姑姑的美貌，又接棒了她钟爱的慈善事业。王室的继承者们正逐渐长大，他们也有着对美的信仰追求，和属于自己鲜明独特的风格，不知道大家是否喜欢这位未来的时尚偶像？所谓偶像，并不只是单纯的喜欢他/她，而是他/她有一种魅力，给你榜样的力量，给你向上的动力，如果一个人可以让其他人变得更好，