导语：没有哪个设计师不想拥有一个自己的个人品牌。据fashionunited消息，法国奢侈品牌Louis Vuitton（以下简称LV）的创意总监Nicolas Ghesquière近日在法国电视台的脱口秀节目TMC‘s Quotidien上透露，他在与LV续签的长达5年的新合约中被赋予了建立个人品牌的权利。尽管他并未表明品牌具体推出的计划和时间，但Nicolas Ghesquière表示，这代表着他与创建个人品牌的梦想更接近了。事实上，在2016年，Nicolas Ghesquière就曾在同一个节目上表示，他期望有一天能够推出自己的个人时装品牌。而在更早的2014年，Ghesquière在接受《华尔街日报》采访时也曾表明自己有创立同名品牌的念头。作为一个法国土生土长的设计师，Ghesquière从14岁开始就开始学习服装设计，并先后在Agnès b、Jean-Paul Gaultier等设计师的工作室进行学习。在1997年，他被奢侈品牌Balenciaga任命为设计总监。在这期间，他的设计领域也慢慢从女装扩展到配饰与男装产品。2013年，Nicolas Ghesquière进入LV，并开始了长达五年的工作生涯。然而，在Ghesquière第二次提出希望推出自己的品牌后，曾有人猜测，LV的母公司LVMH的首席执行官Bernard Arnault可能会用Jonathan Anderson代替Ghesquière。显然，该传闻并没有实现。据Ghesquière透露，他在今年五月与LV签订了续约的合同，将在未来五年甚至更久的时间里，继续担任LV女装创意总监的职位。而不管是在Ghesquière提出想要推出自己的品牌之时还是现在，LV似乎都对Ghesquière能继续留在LVMH感到十分满意。“我很高兴我们可以继续和Nicolas一起合作，他能够让LV的女装系列与时俱进，并且在他的帮助下，我们也取得了巨大的商业成功。“LVMH的总裁Bernard Arnault说道。在Ghesquière身上，我们也可以看到一个设计师成长的印记。“如果说我告诉你我不想要同名品牌，那肯定是谎话。但万事有先后，现在我全身心投入在LV，无法顾及其他。”这是Ghesquière在2014年初次提到个人品牌时所表达的想法，但现在，他对自己更有信心。“在LV工作五年后，我现在有权利和能力来创建我自己的品牌。”Ghesquière 不久前对TMC‘s Quotidien的主持人Yann Barthès说道。事实上，奢侈品牌设计师创立自己的同名品牌并不少见。Tom Ford、Marc Jacobs都是设计师从奢侈品牌离职后创立的个人品牌，而兼顾“东家”和同名品牌的设计师也不少见。