导语：转眼已经进入秋天，换季除了衣柜之外，何不把那些鸡肋的包包也大换血？big size正在向你招手。（来源：瑞丽网）每次瑞酱买包的时候总是致力于找到一个能够适应全部场合的精致小包。可是往往一出门就舍弃了小包选项反而拿起了最常用的帆布袋出街。相信不少姑娘也跟瑞酱一样，曾经花重金抢回来的mini包包统统束之高阁变成了纪念品。现在想想，就。。。。。。转眼已经进入秋天，换季除了衣柜之外，何不把那些鸡肋的包包也大换血？big size正在向你招手。大手袋除了容量充足，非常实用之外，它增添气场的功力更是非同一般！不信，你瞧瞧这些明星小姐姐们的日常！天后王菲就是大号手袋的“代言人”，不管是私服还是出席活动要么就不背包，要不绝对是大包不离身。就连手包都喜欢大号的！戚薇的老爹西装搭配大号手袋复古十足却丝毫不浮夸，都说大号会显得邋遢，可戚薇用大手袋搭配宽肩西装反而起到了负负得正的效果。一向走帅气路线的宋佳更是背着 “Celine Made in Tote”现身机场，别看这只当红It bag是最常见的帆布材质，但却是一包难求的炙手可热款式。同样是出自Celine之手，不老女神俞飞鸿则选择了更为经典的big bag，同样是气质满满。除了明星街拍之外，早在2018的春夏秀场上，大号手袋的走红便早已有了预兆。其实大号手袋在秋冬季节的出镜率往往是mini包的两倍还多，为什么？接下来瑞酱就来给你好好讲讲大号手袋的优势！1 毋庸置疑的实用能装到了秋冬，你需要带出门的东西总会莫名变多，围巾、手套、帽子、手霜等等。这时，大号手袋就凸显出了它的实用功效！一个大包不仅能够装下你日常捯饬自己需要带的东西，就连工作出差时需要的笔记本、文件夹什么的特统统能装下。大号手袋能装的同时也会落得“笨重”的名号，不过也没关系，目前大牌设计师们大多选用轻型皮质，如果你还是嫌沉，不妨直接选择帆布手袋吧！2 提升气场一包搞定相比较气场十足却不太实用的手包，瑞酱更推崇大号手袋来搭配你的西装大衣！大号手袋的外形本霸气吸睛，十分匹配你的通勤LOOK。用大号手袋搭配宽肩西装更是顶好的选择。干练利落的气质丝毫不会因为手袋的变大而显得拖沓，相反还会相得益彰。不管是手拎还是跨在手臂上都能为你画龙点睛。选择大号手袋搭配正装时尽量优先考虑深色款式。像是Balenciaga的彩色条纹可能就与休闲装束更为匹配。3 吸睛度满分由于自身体积庞大这一先天优势，大包在吸睛度上怎么都不吃亏。如果再利用更为抢眼的颜色加持，便很难做到低调。