导语：2018年10月18日，毫无意外，英国高街服饰品牌零售商 New Look 预计将于今天正式宣布退出中国，并已经聘请地产服务商CBRE 世邦魏理仕负责处理其商铺退租、转租问题。（来源：无时尚中文网）自2014年进入中国市场后，New Look 便罕见采取直营模式，彼时其英国本土业务正值恢复期。随后，南非私募股权公司Brait SE （JSE：BAT） 的收购，加速了New Look 在中国市场的扩张。Brait SE 老板、南非富豪Christo Wiese 甚至喊出了3年500店，这一国际品牌在中国市场最激进的开店计划。时尚行业研究咨询投资机构No Agency 随后对英国公司提出警告，认为New Look 的品牌知名度、竞争力，不足以支持如此庞大而激进的计划，该机构创始人、首席分析师唐小唐认为，上述计划是为了IPO 而推出的冒险行动，最终将会酿下苦果。周四，唐小唐在微信朋友圈发表评论：“三年前我们给一个品牌的中国之路宣判了死刑。今天正式执行。”New Look Group Ltd。 随后的糟糕状况甚至远超出No Agency 预期，该品牌销售从欧洲开始雪崩，最终其本土英国业务出现衰退，影响集团利润大幅衰退直至亏损，而中国业务裹足不前，扩张计划亦执行未果。为集团执行中国扩张的集团前首席执行官Anders Kristiansen 不但在中国市场大肆开店，并采取更消耗资金的直营模式，不过由于该公司中国扩张之际并非拥有可以为所欲为的现金流，仅仅从前一次2011年的危机中恢复过来3年，New Look 在中国的所有门店均难以设置于核心商圈位置，加之该品牌并不为中国消费者所熟知，品牌的中国扩张在截止2017年3月25日的2017财年就难以为继。截至2017财年末，New Look 中国门店数量110间，当年净增25间，而截至2018年3月24日的2018财年，该品牌在中国的门店数为148间，净增38间。2018财年，由于New Look 失败的中国扩张策略，以及本土英国市场的接连失势，而南非老板Christo Wiese 旗下约翰勒斯堡和法兰克福上市公司Steinhoff International Holdings NV （SNHJ.J）（SNH.F） 陷入虚增收入和利润的财务丑闻之中，则令New Look 雪上加霜。Anders Kristiansen 在2017年9月1日黯然下台，并于今年6月1日加入香港公司Esprit Holdings Ltd。 （0330.HK）思捷环球控股有限担任相同职位。Anders Kristiansen 曾在Bestseller Fashion Group China 绫致中国担任首席执行官。Christo Wiese 亦在5月退出公司，此前，New Look 已经被控股股东——Brait SE （JSE：BAT） 减值至0，而南非私募股权公司在2015年中以7.8亿英镑收购英国品牌90%股权。正是在上述交易下，New Look 进行了罔顾市场环境的错误扩张策略。Alistair McGeorge 曾在2011-2014年拯救过陷入债务困境的New Look 一次，但是目前的零售环境和New Look 自身的问题显然较前一次危机更为严峻，市场普遍认为New Look 难逃破产重组和易主的最终结局，尽管英国公司在今年3月与业主签署Company Voluntary Arrangement （下简称CVA）协议，进行关店降租。根据New Look 的CVA 协议，公司将关闭英国593家门店中的60间，同时将6间门店转为第三方运营，另外393间将会提议业主减租。上述关店和减租可能造成高达980人的裁员，占集团目前15，300名员工的6.4%。不过CVA 协议并不包括中国市场，而在最新的年报发布中，New Look 对中国市场的业绩和未来发展只字未提，因此被猜测可能将单独发布中国市场的策略。此前多数在中国经营困难的国际公司均以关闭实体店保留电商渠道为借口，随后再默默关闭电商，完成彻底退场。6月中旬的年报显示，2018财年，New Look 持续经营业务营业亏损高达7，430万英镑，而2017财年同期有9，760万英镑的营业利润；期内集团经调整后EBITDA 亏损1，070万英镑，其中包括一次性成本3，400万英镑，而2017财年集团经调整后EBITDA 为1.550亿英镑。目前掌管集团的执行主席Alistair McGeorge 在业绩更新中表示，过去一年对公司来说非常困难，这不仅仅源于极具挑战的外部环境，同时内部亦出现问题。他称，自去年11月以来，公司一直致力于做出必要的改变，使业务回到正轨，并与客户重新建立联系。