导语：没有罗列具体的参数或频率，只是告诉你用这手机打王者荣耀很快；没有调侃友商的环节，也没有拿苹果出来吊打；没有明星登场玩自拍，也没有乐队现场演奏暖场；不到一个小时就刷完PPT，开始‘赶’人走；现场也不像个发布会的样，设计的更像是个展览。（转载自知客）是的，就是在这个轻松愉悦的环境里，也是在这个短暂的时间里，OPPO就将R17与R17 Pro这两款机型给端了出来。这也几乎是OPPO每一次发布会的基本操作了，可这回有所不同的，是主角要跳出原有的框架，不再局限于原有的格局与定位。所以在ZAEKE知客看来，这两款产品更应该说是R系列全新的开始以及全新的R Pro系列正式登场。‘美凌驾一切’确实R系列是‘变’了，可我们先来说‘不变’的，那便是‘美凌驾一切’的这句话的字面意思。讲道理，在参加了这么多场发布会和听过这么多客套话，现场看到这句话时的我，通常会‘嗤之以鼻’的表示接受。可是这回的R17与R17 Pro的表现，着实是证明了这句话，那便是这两款机型都有的‘雾光渐变’色。要是按照OPPO的官方口径来描述，就未免太繁琐了些，可要是就用文字来描述，这‘雾光渐变’就是从机身左侧的蓝色逐渐变化为紫色，并且有一道‘S’光弧。其表面经过磨砂雾化处理，所以在不同光线、视角时会有流光溢彩的视觉效果。似乎这描述起来有些干瘪瘪的，可显然这样的设计与处理是非常的成功。R17与R17 Pro的‘雾光渐变’色无论是在现场，亦或者是社交网络上都获得不少赞叹。值得一提的，是后者所采用的3D背面玻璃设计，使得其实际视觉效果要更为风骚些的，并且其仅有这一配色，R17则还有‘普通’些的流光蓝与霓光紫选择。要是就换了个配色就叫做‘美’，自然是不够完整的。比如用后置指纹在机身背面戳个窟窿出来，再美的配色都不完整，所以屏下指纹就成为R17与R17 Pro每个版本的标配。并且OPPO表示自己所采用的‘光感屏幕指纹’，有着3P镜头模组、更大的感光元件以及微透镜，所以识别的速度更快，可以达到0.5秒之内。至于支持支付宝以及微信的指纹支付嘛，则是正常操作。避免了背面单独开个窟窿，翻到机身正面就要看看‘刘海’和‘下巴’。很遗憾，OPPO并没有将Find X所采用的伸缩式结构设计与COP封装下放至R17与R17 Pro这两款机型上，可显然哪儿的吐槽声都要少、小了许多，甚至有点赞同。先说这下巴，确实R17与R17 Pro都没有用上COP封装，可是更为精益求精的技术以及审美设计，使得其下巴宽度比起前代要短了不少，甚至在同时期机型里都是最短的那几个，多少便被接纳。至于刘海这件事情嘛，OPPO尽力地将听筒、光线感应器以及前置摄像头等零部件，以更隐藏地设计将刘海尽可能地减小。并且这个称之为‘水滴屏’的设计，模拟水滴凝结时的线条，用更自然的方式过渡，视觉上确实让人更为舒坦些。‘科技创新’相比起‘美凌驾一切’是感性且‘虚’的，OPPO的另一个理念也就是‘科技创新’，可就要理性以及实在的多。首先要拿出来说的，必然是硬件配置。无论是首发搭载骁龙670的R17，亦或者是R17 Pro所搭载的骁龙710，都有着充足的性能表现，以支撑产品的定位以及满足使用要求。并且两款机型均提供有8G内存版本，且标配128G储存空间，则是要比同级别产品要占优势的。USB-C接口总算是成为标配，可是值得庆贺的事。硬件配置并不局限于此，只是接下来的故事都由定位更高的R17 Pro所负责。继承自家前辈Find X的洪荒之力，R17 Pro支持SuperVOOC超级闪充，能够以50W的峰值功率在10分钟内充电至40%。这是个颇为意外的设定，研究细节能够发现，R17 Pro采用两块1850mAh所组成的电池，可要比Find X超级闪充版还要大。这还不够，R17 Pro还是OPPO首款后置三摄像头手机以及首款可变光圈手机。其后置摄像头由1200万像素的索尼IMX362主摄像头、2000万像素副摄像头以及TOF 3D立体摄像头所组成，其中主摄像头支持光学防抖，并且能够在F/1.5与F/2.4两档光圈中进行自动切换。有所更好的拍摄硬件，OPPO还加入了个‘AI超清引擎’，使得手机夜景拍摄更为清晰。至于第三个摄像头，也就是TOF 3D立体摄像头，则是借助于该技术的优势，更好的拍摄出虚化效果。并且这颗摄像头在未来，还有不少的玩法可实现。‘科技创新’除了硬件之外，还有软件。R17与R17 Pro就率先搭载基于Android 8.1系统的ColorOS 5.2，除了继续在系统的界面设计、交互逻辑做优化以及设计之外，OPPO还做了两个‘小东西’。与腾讯的这个合作，是刺激战场以TGPA优化方案，能够以超高帧满帧运行，王者荣耀也将适配Vulkan版本。这说白了，就是让手机游戏玩起来更爽快。与高德地图合作，基于SLAM技术实现的AR实景导航。就能够以更为精准的定位，更有趣的方式，让使用者更好的查看地图并且顺利导航。‘好色’与‘好奇’，这是R系列的新开始OPPO并没有变，比如这样快节奏又内容鲜明的发布会，比如自始至终对美的追求，比如纵观这么多代R系列的画风等。所以‘美凌驾一切’以及‘科技创新’听着是样板戏，可回回唱便唱成花旦、领唱。OPPO当然也变了，更明显的表现出自己的想法，更剧烈地展现自己地实力。所以会从最开始支持用大屏幕，到R15时的双版本，再到如今全新的R系列与R Pro系列全新登场。无论是外形设计、硬件配置以及周边支持等方面，都显现出野心。