导语：近日，有消息传出，SKINFOOD和The ordinary都倒闭了，引起不少网友的惋惜。SKINFOOD作为韩妆的代表品牌，物美价廉，国内线上线下也都开有skinfood的旗舰店，也有不少忠实粉丝。真的就倒闭了？在线上旗舰店上，店铺发表了官方声明“目前暂未收到此类消息，纯属部分自媒体的恶意谣言。”再去韩国网站搜索求证，确实发现了很多关于SKINFOOD报道，但并不是“倒闭或者破产”，而是“回生程序”，那么“回生程序”到底是什么意思？回生程序是指在法院的主导下，调整股东、债权人等利害关系人的法律关系，促使面临危机的企业恢复经营的一种法定程序。进入回生程序，要是债权人不同意的话，就会宣布破产。SKINFOOD在10月8日表示“因现金流动性大的债务，以暂时的债务确保流动性困难和调整债务，尽快恢复企业经营这才是符合债权人等所有人的利益，并进行申请了企业回生程序。”The ordinary为护肤品公司Deciem旗下品牌，去年雅诗兰黛公司还注资其公司，掌握了28%的股份。近日其创始人Brandon Truaxe在官网INS上发表视频宣布将暂时关闭公司大约2个月，痛斥过去的13年里被人说自己是毒贩子和色情表演者，还透露公司大多数人也都参与了犯罪或者金融犯罪，视频的文案还涉及了多数大佬的名字和公司包括LVMH、Donald Trump、H&M、TOM FORD等等……但有不少网友都将其CEO的行为定义为“营销”，也真有网友表示要囤货了。过去的一年里Deciem可谓上演了一部宫廷大片。4月Brandon Truaxe解散了整个美国团队，并宣布自己将全权负责公司的INS，并亲自回复评论。6月份下架了在丝芙兰售卖的商品。网传会和Ulta合作也迟迟没有进展。还爆出邮件截图暗示与雅诗兰黛公司理念不同。