导语：赵丽颖和冯绍峰官宣了，没关系，我和甜茶也可以。（编辑：March.）10月16日10点07分，冯绍峰与赵丽颖在微博公布婚讯，早前两人多次被爆出各类同框照片，也曾传出过“今天公开”类的消息。眼看当事人不承认也不否认，谁也没想到两人直接跳过公开程序，官宣领证结婚！消息一出，不少网友大呼“唐僧终于娶了女儿国国王”！同时，二人公开婚讯的方式——“官宣体”也直冲上热搜。掀起了一大波“官宣”热潮，这波热潮小浪一定要赶！对小浪来说，今日份的[官宣]——我&甜茶。提起甜茶，一些人可能在某些欧美男神贴中见过，或是在杂志上曾有过惊鸿一瞥，熟悉电影的小伙伴也许曾为《Call Me by Your Name》中Elio的情感起伏而动容。甜茶，全名Timothée Chalamet，曾出演豆瓣评分8.8的电影《请以你的名字呼唤我》，这部电影受到许多人的喜爱，而甜茶作为剧中男主受到了广泛关注，在中国也收获了不少迷妹粉丝。有人对此电影评论“我感觉自己好像陷入了一场旷日持久的热恋。更美妙的是，这部电影似乎也是很多人的年度期待，仿佛这一年大家都在做着一场万人齐心的梦。”不得不说，甜茶对于电影中Elio的演绎，无论从性格还是情感上，表演得都可圈可点。近日，甜茶的新电影《漂亮男孩》在第62届伦敦电影节举行首映礼，甜茶身穿Alexander McQueen 2018秋冬系列花朵图案西装，搭配切尔西靴变身“花茶”亮相。在现场的粉丝影迷也是好福利，获得了各种拥抱自拍和比V。更让人羡慕的是，在红毯环节，甜茶问粉丝是否都拿到了票，有一个妹子说没有，甜茶直接从口袋里掏出了一张票给粉丝。昏厥了，这是什么偶像剧情节！！正因为这个视频，甜茶“宠粉狂魔”的体质被挖掘出来，也在万人羡慕冲上了热搜。此次电影首映礼红毯，Timmy表现十分优秀。这身Alexander McQueen2018秋冬系列的花朵西装非常难驾驭。红色大印花套在任何一个稍宽的身体上都会显得像秋冬送年货的小贩，甜茶却轻松hold住，下身笔直挺拔，完全没有任何违和感。回顾Timmy的红毯秀，几乎零差错。最近因为新电影而频频露面各大红毯的甜茶，最常见的是西装造型，每套都十分养眼。在红毯上常常与粉丝合影的Timmy，是暖心小甜豆了。红毯外，脱去西装的Timmy驾驭起运动风和休闲风也毫不逊色。无论是最常见的运动外套，还是街头boy最喜欢的衬衫和套头衫装扮，都少年感十足，青涩而邻家的小哥哥感一下就冒出来。十分吸睛的小粉鞋。红毯与私服都能如此完美的95年boy，理所应当成为了国内外各大杂志的头等选择，Timmy出色的表现力很受时尚界的青睐。例如最近释出的《TimeOut》伦敦版封面中，甜茶的套头衫造型获得一致好评~几日前，甜茶登上目前国内发行量最大的电影杂志《环球银幕》九月刊封面，BTW这本刊的二月刊封面也是甜茶本茶！中规中矩的大片就足够迷人但绝不尚可，表现力强劲的他化身“彩色少年”，登上《GQ》美国版杂志2018年3月刊。2017年，甜茶与锤子哥同时登上英版《GQ Style》9月刊封面，质感十足的油头造型~坐拥各类杂志厚爱的Timothée Chalamet...最近甜茶还被GQ评为“The 10 Best-Dressed Men of the Week”，并成功上榜封面。事业如此完美的Timmy，怎么会只在这一方面春风得意？就在前几日，有网友偶遇甜茶和德普女儿Lily-Rose Depp在咖啡店买东西，Lily亲密地搂着甜茶的腰，两人恋情随即曝光。此前，二人曾合作电影《兰开斯特之王》，片中Lily饰演甜茶的妻子，因此大部分都猜测二人是因戏生情。几日后，甜茶与Lily再同框被拍。两人搂腰逛街十分亲密，恋情再被坐实。说到甜茶女友Lily-Rose Depp，来头不小，身份可不仅仅是德普女儿这么简单。Lily-Rose Depp，法国女模特&演员，父亲为大名鼎鼎的美国演员Johnny Depp（约翰尼·德普），母亲为法国歌手兼模特Vanessa Chantal Paradis。Lily完美遗传了父亲的颓废气质和母亲的美丽基因，她被Karl Lagerfeld力捧成为天桥和时尚界的新宠儿，更被时尚圈称为“行走的衣架。”Lily-Rose绝对是标准的好学生，在洛杉矶私立学校读书的时候，不仅学业上表现突出，还参加了在美国被学霸占领的学校辩论队。音乐天赋也十分突出，2013年，年仅14岁的她便给妈妈的新专辑《Love Songs》写歌词，绝对的主见性创作歌手。长大之后的她也没做什么，就随便拍拍广告，走走秀，和老佛爷交流交流。Chanel 2017春夏高级定制系列由她压轴登场，与老佛爷Karl Lagerfeld共同出现谢幕。广告大片应接不暇，99年出生的Lily也成为CHANEL史上最年轻的代言人，她代言了香奈儿五号香水的年轻版——N°5 LEAU 五号之水。香奈儿可可小姐唇露也找她来拍摄宣传大片。想看Lily在时尚界的受宠度？看看她和老佛爷的合影就知道了。表现力超强的她深受VOGUE喜爱，五登VOGUE，时尚圈依旧对她爱不释手。2017年二月，Lily身穿CHANEL登上国内VOGUEme封面，诠释少女在阳光下的青春灵动，广受好评。作为当下最炙手可热的星二代，Lily虽然可以继承父母得天独厚的条件，但她依旧很好地证明了自己的天赋与努力。看过了如此优秀的Lily和甜茶，小浪只能送上稳稳的祝福啦~另外在文末吃个瓜：