导语：继New Look后，再有英国快时尚在中国市场溃败。据时尚商业快讯消息，Topshop今日在天猫突然发布公告称因国际业务运营策略调整，将关闭天猫旗舰店并即日起全店清仓。Topshop原本计划今年9月在上海开设中国内地第一家旗舰店，但已经夭折。（来源：时尚头条网）作者 | Lexi  Wang与合作伙伴分道扬镳后，Topshop中国扩张进程再次受阻。今年8月，Topshop宣布终止与中国特许经营合作伙伴尚品网的合作。尚品网自2014年开始便帮助Topshop通过电商渠道试水中国市场，并于2016年12月达成协议，在中国全渠道独家运营Topshop，一度计划在中国内地开设80家的品牌门店。Topshop发言人早前声明，消费者在11月30日前仍可在尚品网和天猫旗舰店购买品牌的产品，将继续寻找新的合作伙伴，不过有内部消息人士对时尚头条网表示，从目前突然提前关闭天猫店铺来看，Topshop似乎正在放弃中国市场。作为一个拥有50多年历史的英国快时尚品牌，Topshop对市场前景最为广阔的中国市场十分看重。2014年9月，Topshop、Topman以及Arcadia旗下另一个女装品牌Miss Selfridge进驻尚品网，并由尚品网负责运营Topshop的天猫店。尚品网早前透露，由其负责运营Topshop在中国的线上生意后，一年内就帮助品牌卖出了10万条牛仔裤。 有分析人士认为，现在无论是Topshop还是尚品网都身陷动荡局面，造成了二者在中国市场合作的受阻。 据Topshop母公司Arcadia集团早前发布的数据显示，旗下核心品牌Topshop和Topman两个品牌在截至去年8月26日的财年内亏损达1100万英镑，销售额则同比下跌6%至9.33亿英镑。集团表示，录得亏损的原因主要和不断上涨的租金成本有关。今年2月，Topshop首次缺席伦敦时装周，原因不明。另据英国媒体早前报道，Arcadia集团已通过汇丰银行为Topshop 和 Topman两个品牌寻找买家，二者也可能被单独出售。此前曾有传闻称中国山东如意集团有意收购，但双方随后对此事予以否认。Arcadia 集团由 Topshop 创始人Philip Green创立，目前由 Philip Green 妻子 Tina Green 实质控制的 Taveta Investments 公司拥有 75% 的股权，另有 25% 的股权于 2012 年被美国私募基金 Leonard Green 收购。  值得关注的是，英国一份报告称近期针对Philip Green动用特权禁止手下揭露其性侵犯行为的指控已对Topshop的品牌形象与认知度造成损害。自消息传出以来，Topshop的Buzz评分已经从0下降到-7，在品牌目标客户群，即18至34岁消费者中的评分跌幅更大，从14骤减至3，YouGov预计Topshop未来几个月将继续面临严峻挑战。早在2012年，Topshop就计划在上海开设其在大中华区的首家独立店，但在跟内地代理合作伙伴上来回拉锯战等原因的影响下不了了之。有业界人士表示，该品牌进入中国市场的时间实在太晚，早已错过了快时尚扩张的窗口期。借助香港连卡佛的资源，2013年Topshop在香港中环开设了一家两层的独立门店，成为大中华区的首间店铺。 面对H&M、Zara等已进入中国超过10年的快时尚品牌，姗姗来迟的Topshop在内地的发展空间受到质疑。有业界人士表示，随着市场越来越成熟，消费者也变得越来越“聪明”，变得更加在意产品的质量和设计，无论是Zara、H&M，还是后来者Topshop，在征服中国内地消费者的道路上将面临更多挑战。 目前全球时尚零售行业正在经历转型的关键时期，特别是经营模式与零售渠道逐渐向数字化与年轻化倾斜，这让传统快时尚面临巨大的挑战，不可否认的是，品牌的运作效率正被消费者对新鲜感的追求不断推动，快时尚开始感到警惕。 （3年来业绩最差！快时尚Zara上半年仅录得2%增长）2016年5月，英国时尚电商网站Asos宣布停止中国区运营。该中文网站自2013年成立以来，一直经营不善。财报显示，Asos中国区业务共亏损 860 万欧元，而关闭中文网站、配送中心和上海办公室还产生了1000 万英镑的一次性关闭成本及 400 万英镑的运营亏损。除货品更新慢，不适合中国消费者品味外，Asos与Topshop在中国都存在同样一个问题，在中国的定价偏高，缺乏价格优势，使得英国的快时尚品牌在中国无法立足。