导语：公元2018年，千禧一代成人，正值年轻消费力崛起之际，新浪时尚作为权威综合性时尚门户网站，将集合优势资源，对年轻一代时尚生活消费观念重新梳理，严肃评选并表彰在中国市场上最具风格的品牌、事件及人物，贡献最具专业性的消费指导。他们是，网购主力；他们眼中，颜值即正义；他们拒绝，千篇一律；他们的世界里，自己就是王。不知不觉，千禧一代正成长为时尚奢侈品牌最为看重的客群，左右时尚潮流的能力不容小觑。新浪时尚“风格大赏”将于2018年末再度回归，奉上一场更具活力与未来前瞻性的时尚盛典。本次大赏将聚焦时尚生活新宠“千禧一代”，定义时尚新格局，感受青春正能量！探索未来时尚 让“18”成为“+∞”“2018风格大赏”将汇聚多位青年榜样、明星大咖、社会贤达，汲取传统文化精髓并结合00后流行元素，于线上线下打造一场关于青春、梦想、创业的时尚嘉年华。它不仅是一场迈向成熟的仪式，更是感召青年一代责任感与使命感的青春盛宴。本次大赏还将联合暨南大学生活方式研究院权威发布审美报告，结合微博大数据、主流电商平台数据，以千禧人群消费审美特点切入探讨未来时尚品牌市场趋势，为品牌定位与年轻人群营销提供重要参考。无界传播 刷新营销想象本次大赏将以新浪时尚为主体，新浪新闻、新浪体育、新浪财经、新浪科技、新浪女性等30+新浪官方账号以及50+合作媒体共同发声，预计辐射2亿+用户；更有微博、抖音、时尚MCN联合传播，构建以新浪平台为核心，全媒体覆盖性传播为主，时尚地标大屏为辅的社会化营销风暴。前期更有明星助力ID、定制微电影、大咖海报集、风格专访等超强传播助力。“2018风格大赏”颁奖典礼现场，将有30+明星震撼助力，更有100+媒体、自媒体意见领袖、权威专家、各领域领军人物莅临。群星闪耀大咖齐聚，见证由“千禧一代”引领的时尚新格局诞生。风格榜单 现在即是未来此次大赏将从“千禧一代”的用户体验出发，揭晓“时尚+∞”奖项，评选多个表现突出的时尚潮玩跨界奖项。除此之外，也将发布与时尚消费息息相关的时装、美容、腕表、珠宝、乐活、运动、医美七大领域专业榜单；还将设立“2018明星时尚价值榜”，结合时装周及时尚活动、封面表现、代言情况、时尚品牌满意度、微博大数据等综合评定明星年度时尚价值。特此声明：时装、美容、腕表、珠宝、乐活、运动、医美七大领域专业榜单，将于活动前在线上发布，评选将结合品牌报名、全民投票和社交媒体大数据，由专家大咖及媒体评审团参与评选。品牌报名时间：2018/10/26—2018/11/16