导语：《如懿传》大家都看了吧！这部剧中，每一位娘娘、小主都在认真宫斗，大家不仅颜值在线，演技也是个顶个的棒。剧中勾心斗角，剧外切磋演技。看的观众们可谓是畅快淋漓，大呼过瘾！（来源：时尚芭莎）坏美人辛芷蕾你的傲娇坏脾气越看越有趣被称为“后宫第一美”的金玉妍（辛芷蕾饰）每一次出场都很惊艳，圆圆的脸颊搭配性感的双唇，脸上写满了“我不好惹”、“别招我”。大家看的又爱又恨，真是扰乱人心的可人儿。她的演技大家早已知晓，前有在《演员的诞生》中惊艳的表演，后有在《如懿传》表现，大家看的别提多起劲儿了！就算面无表情，也不会让人觉得枯燥，眼神里都是故事。卯足了劲儿演坏美人。网友们还为她做了表情包，搭配这有趣的文字，真是越看越喜欢。她在其中饰演的是嘉嫔，网友们都在说：差一步可就是嘉妃了啊，辛芷蕾你努力啊！她在剧中可是出了名的“傲娇”，举手投足间都要拿捏着劲儿，不能太过，也不能没有气场。最令人难忘的是她的笑容，看似温柔却笑里藏刀，眼神里面都是戏。辛芷蕾的美是介于古典与现代的美，古典的眉眼现代的唇形，二者搭配得相得益彰，再来一身清宫妆，简直是韵味十足。她的脸部很立体，丝毫不会给人一种五官平平的感觉，反而充满阴影感的妆效让她更具特色，存在感更强。辛芷蕾的阴影感妆只在剧中？NO！现实人家也是这么化的呢！辛芷蕾的鼻梁说实话不低，本身就很立体。这个基础上再加持上鼻影，起到了如虎添翼的效果。妆容的作用是在你本身的条件下，加以修饰达到更加完美的效果。辛芷蕾的化法和我们之前的化法相比，更加的自然和巧妙。以往我们在化鼻影的时候，是从眉头位置到鼻翼两侧，覆盖的面积比较广。她的则是把重点放在了鼻翼上2公分的位置，并且把其修饰的更加纤细。侧面展现出的效果就是一个三角形，突出鼻子最高点的存在感，使得鼻子整体更小更精致。眉头的位置并没有化那么多，轻描淡写就带过了。在鼻头和鼻梁正中央位置，再加一层高光，搭配独特的“2公分鼻影”，二者相得益彰，更能展现鼻子的立体感和存在感。注意化高光的时候不要把面积化得太大，瞄准鼻头最上方的位置即可。2公分鼻影怎么化？Pony大神来教你！Step1：选用棕色的修容或者眼影，用刷子从山根侧面到眼窝处开始涂刷，注意不要太过用力，轻轻几笔即可。这样会让你的阴影看起来比较自然。Step2：着重在鼻子的两侧3公分的地方扫上暗影，但是不要扫到鼻尖上，鼻头两侧和鼻孔下方可以扫几下。不管是使用膏体还是粉质的暗影都是一样哦。化鼻影的神器在这儿有它们再也不担心鼻子不立体啦！YSL圣罗兰高定单色眼影YSL这款单色眼影不仅化眼影好看，化鼻影也是So自然。而且一定要认准#13狂热这个色号，别看它是深棕色，但是用松散的大刷子轻轻扫在鼻子位置，超级自然和显立体。Shu Uemura植村秀 16色裸妆眼影彩盘拥有16个颜色，能够打造至少10个妆面。粉质细腻延展度很好，能够在鼻子两侧轻松化出自然的阴影感。Kate凯朵 三色造型眉粉对没错，它是眉粉，但是！用它中间的那个颜色化鼻影真的别提多自然了！因为它本身是偏棕色的，打在鼻翼两侧，能够完美的和肤色融合，效果超级自然。美宝莲光影修容棒这款美宝莲双头修容棒非常好推开，颜色也自然，能够化出自然的鼻影妆效。