导语：最快活的十一小长假就要到啦！假期夜晚绝对是追剧的最好时光~然而热门剧也不能白追。剧情之外，热播剧中女主的不老肌肤也是关注的重点。想要大女主一样不老容颜？想要通宵追剧皮肤依旧紧绷绷？这里有最佳方案！（来源：时尚芭莎）时下四大热门剧，错过了就要等明年↓一、橙红年代最近刚刚上线的橙红年代绝对是追剧首选之一，帅气的陈伟霆与英气十足的马思纯同框，光看颜值就觉得有必要入坑！更何况剧情热血，信息量巨大，情节紧凑不拖沓，有刺激有泪点。跌宕起伏，追起剧来停不下也不想停！必追指数：⭐⭐⭐⭐⭐熬夜指数：⭐⭐⭐二、凉生，我们可不可以不忧伤看到演员表上钟汉良、马天宇、孙怡的姓名组合，就知道这部剧是必追不可了。这部剧讲述了程天佑、凉生、姜生三个人之间千回百转，横跨二十年时光的爱与守护，剧情是真的足够细腻感人。必追指数：⭐⭐⭐⭐熬夜指数：⭐⭐⭐⭐三、傲骨之战如果你是美剧爱好者，这种高分剧集怎么能错过？《傲骨之战》的制作精良堪称业界良心！大女主剧里，每一个女性的形象都独特且立体，最重要的是，她们都美得很有攻击性！太吸引眼球~必追指数：⭐⭐⭐⭐⭐熬夜指数：⭐⭐⭐⭐四、我的ID是江南美人刚刚完结的《我的ID是江南美人》收获了如潮的好评，改编漫画的剧情还不够，男主女主真的美到像是从画里走出来的一样。必追指数：⭐⭐⭐熬夜指数：⭐⭐⭐⭐⭐追剧时间到！这些tips守护你的肌肤~一、乳霜基础要打好想要肌肤状态满满地陪你熬夜，怎么能不pick一款足够滋养的乳霜，快来了解一下“贵妇级”乳霜！包装精致得仿佛艺术品的它其实是抗老紧致的乳霜，它具有五月香草荚果瞬时活性成分，具有珍贵而强大的赋活力。质地细腻好推开，配合着按摩，一会儿就能感受到吸收超好，对着镜子看，自己的脸简直是嫩到发光。二、眼周重点要抓住！漂亮的双眸盯着屏幕，眼周肌肤的负担也跟着变重，既然如此，当然要给眼部护理加点料！像钻石一般闪耀的它其实蕴含了三十多种美容成分，更有黛珂引以为傲的独特技术，能够给予肌肤源源不断的长效滋养，皮肤变得柔软，毛孔变小，肤色也会变好很多！古源珍萃根源修护眼部精华露沿袭古源系列的古法传承，匠心手工结合先进科技，呵护眼部娇嫩肌肤，精华是乳状质地，涂在眼部吸收非常速度，完全不会粘腻，功效集保湿、抗氧化、抗老、祛黑眼圈、去除浮肿于一身~这款眼膜一贴到肌肤上，皮肤立马感觉到湿润，滋养效果感受得到，用后感觉黑眼圈明显淡化，眼周肌肤也变得亮亮哒。三、精华补给营养！如果感觉熬夜的肌肤很难吸收营养，那就选择一款好吸收的精华，绝对不会错！它淡淡的香气非常宜人，质地浓郁，很适合秋冬季节，可以帮助抚平细纹、滋养肌肤、减少细纹产生。用后皮肤真的是很滑很软。四、追剧同时敷面膜把“一边护肤一边追剧”诠释的最完美的，当然是面膜！开心的追剧夜里，让它陪你过↓它的质地如果冻般超水润，蕴含着尖端科技。上脸之后皮肤瞬间变得软软的，能够密集舒缓肌肤，绷带般将精华养分紧锁肌底，修护和保湿能力绝对不会让你失望。