导语：这份美食体验评估，是关于菜肴的味道和文化意义，以及它的制作和食用地点的重要性。（来源：界面新闻）Lonely Planet（孤独星球）让世界各地的数百名工作人员和其他参与者提名他们最喜欢的美食体验，最后由孤独星球的食品编辑和澳大利亚名厨Adam Liaw以及美食博客Leyla Kazim对参赛作品进行了评估，并将名单缩小到了500个。在这500种令人难以置信的食物体验中，有一些是世界闻名的菜肴，也有一些只为一个地区或国家的居民所熟知。这不是关于米其林三星级餐厅的完美美食：这是关于菜肴的味道和文化意义，以及它的制作和食用地点的重要性。Lonely Planet目的地编辑Matt Phillips说：“菜肴与你所处的环境相吻合。” 下面列举出在此次评估中位列前20名的美食体验：　　1、Pintxos，西班牙San Sebastián沿着San Sebastian老城区的狭窄街道，走进不同的酒吧，游客可以品尝到许多不同的pintxos，这些都是用牙签或棍子刺穿的酒吧小吃。其种类与准备它们的酒吧和厨师一样多种多样，尝试每个酒吧独特的pintxos，体会经典和其他创造性的现代诠释。2、 Curry laksa，马来西亚吉隆坡在Kuala Pumpur很容易找到好的Curry laksa摊位，我们只需找到排队最长的摊位并加入其中。3、寿司，日本东京虽然日本附近的许多城市都有寿司，但东京的寿司是一种烹饪和艺术体验，可以追溯到古代。　　4、牛腩，美国德克萨斯州奥斯丁的牛腩值得等待，这是当你去富兰克林烧烤店订购牛腩和其他烧烤时将要发生的事情。5、Som tum，泰国曼谷这种青木瓜沙拉结合了许多口味——咸，甜，酸和火，它在泰国各地均有销售。　　6、Smørrebrød，丹麦哥本哈根Smørrebrød是一种涂有黄油的黑麦面包，在丹麦传统中，可以提供各种各样的浇头。试着在面包里放上鲱鱼，然后放上肉，最后配上奶酪（按顺序）。　　7、小龙虾，新西兰凯库拉新西兰南岛上的这个小镇的小龙虾非常好，Nin‘s Bin酒店距离镇中心仅有很短的车程，值得推荐。8、石锅拌饭，韩国首尔这种完美的餐食有两种入碗方式：jeoju风格，将食物放在一个冷碗里； 和dolsot风格，即将食物放在热碗里。无论哪种方式，混合在一起的食物都很美味。　　9、Pizza margherita，意大利那不勒斯据传说，当一位面包师为来访的Umberto国王和Margherita女王时，准备了三份披萨作为晚餐，之后Margherita披萨诞生了。由于女王更喜欢这道简单烹制的新鲜奶酪和罗勒派，所以现在它以她的名字命名。10、点心，中国香港点心意味着“小吃”，在全世界范围内都有用。但是在香港又被称为yum cha，是世界上最好的。11、酸橘汁腌鱼，秘鲁用柑橘和香料腌制的生鱼片在秘鲁随处可见。你可以去Al Toke Pez品尝经典的菜肴，在这里不会让你倾家荡产。或者冒险去La Mer品尝，这是一种更昂贵的选择，会让你在这道经典菜肴中获得一些创意。12、Pastéis de nata，葡萄牙里斯本虽然许多国家都试图完善蛋挞，但葡萄牙面包师似乎已经取得了成功。13、牡蛎，澳大利亚Freycinet在塔斯马尼亚有很多景点可以享用牡蛎，但是前往同名国家公园的Freycinet海洋农场，直接从海里购买牡蛎会很有趣。14、奶酪经历，法国Lonely Planet建议您在参观Roquefort-sur-Soulzon的洞穴时享用Roquefort，在巴黎的Le Grand Vefour享用奶酪推车，并在您碰巧看到的任何奶酪店里享用奶酪。15、Jerk chicken，牙买加虽然它现在在世界各地都有售，但在这个岛上吃烤鸡仍然是一种独特体验。在这个岛上，它最初是由被奴役的非洲人创造出来的，后来这些非洲人从西班牙人手中逃脱，加入了当地的泰诺人。16、Lamb tagine，摩洛哥马拉喀什当您在马拉喀什的街道上行走时，可以检测到你的标签中所使用的香料。在一天结束的时候，你可以住在La Maison Arabe或者其他餐馆享用它。17、辣椒蟹，新加坡用罐装番茄和辣椒酱进行烹饪，辣椒蟹会变得更加美味，这在新加坡各地均有供应。　　18、Moules frites，比利时布鲁塞尔比利时的国菜随处可见，但在布鲁塞尔的Le Zinneke，可以从菜单上的近70种不同菜肴中选择。19、北京烤鸭，中国北京点一整只鸭，然后将其切成小块，把肉放进小麦煎饼里，再加上一些海鲜酱即可食用。　　20、Pho，越南濠河在这道汤里，热牛肉汤与面条、洋葱、泰国罗勒和豆芽等配料被混合在一起。