导语：最近宫廷剧一波接着一波的种草，很多观众在关注宫廷剧的同时还会关注他们的妆容。《延禧攻略》以及《如懿传》都是时下非常火热的宫廷剧，这两部剧不仅剧情吸引人，剧中演员们的妆容更是一大亮点呢。（来源：YOKA时尚网）今天的重点就是宫廷剧里面的眉毛。《延禧攻略》秦岚饰演的角色富察皇后招来了一批粉丝，她不仅貌美出众，更以和蔼可亲的形象在荧幕中示人。剧中富察的眉毛更是点缀了富察温柔和蔼且善解人意的形象。这种眉毛也是贯穿全剧演员妆容的一个经典眉型。宫廷眉的一大特色就是弧度的不同。它更加细长，这种弧度会让整个人显得更加灵动，增加仙气。很多人会觉得这样的眉毛会先的脸很大，其实不然！宫廷眉可以很好的修饰脸型，就连“富察容音”本人都说这样画显的脸小哦。宫廷眉的画法首先，找到三个点。眉头，眉峰，眉尾；再将三点连成一条线。最后的眉尾一定要有弧度，不要直直的拉长。最后可以填取中间的空隙，宫廷眉就画好啦！编辑推荐植村秀砍刀眉笔  RMB 200集专业彩妆师青睐及明星挚爱30年植村秀品牌专注匠心的传承之物， 独特的砍刀造型，无限接近真眉毛般1mm极细笔锋， 轻松拉画出根根自然精细线条，缔造栩栩如生的绒毛质感。 专业油活配方，只在融入油脂的眉毛上显色。阿玛尼纤致高精眉笔  RMB 250阿玛尼美妆全新眉笔继承了美眸膏杰出的制作工艺。易于使用的同时兼具防水的功效，填补眉部的空缺，还你自然完美眉形。 这款自动双头眉笔，极细的笔尖可以精准描绘眉部轮廓，填补眉部空缺，塑造根根分明之感。而另一端的眉刷，拥有极好的触感，顺着眉毛生长方向轻扫，呈现自然柔滑的眉部妆效。