导语：肉肉鼻可以说是比肉肉脸都麻烦的存在了，连减肥都减不掉！可是“国民初恋”秀智是怎么做到的？（来源：ELLE中文网）看看“南韩颜值扛把子”秀智的几张旧照，虽然当年的滤镜稍显“非主流”，但是萌萌的青涩感无敌，肉肉脸瞩目~没减肥之前，除了脸肉肉的，连鼻子也是肉肉鼻，满脸的稚嫩！瘦身成功后，小圆脸变身小巧的瓜子脸，五官也更加明晰立体了。脸上的肉少了是意料之中，可是连鼻子都似乎瘦长了一些是什么神奇减肥法？虽然不像标准的“网红鼻”，但是鼻梁挺直、鼻头圆润，精致感提升之余保留的稚嫩感让人好感满满！既有温柔女人味又不失纯真少女感，小姐姐确实称得上是“国民初恋”~鼻头处于微翘与不翘之间，侧颜的立体感恰到好处，可以说是365度的好看！难道鼻子动了手术？可是从最新的MV《初恋》的拍摄花絮中，某些角度还是能看出以前肉肉鼻的影子。所以，秀智的美鼻也不是一步练成的↓↓↓第一阶段：肉肉鼻学生时期的照片毫无修饰，能看出原来的五官底子本来就不错，十分清秀，但是肉肉的鼻子可爱有余惊艳不足。第二阶段：山根明显开始化妆后，整个脸部深邃感提升了不少，但是直直的两条鼻影打得过于生硬，本身鼻梁就高的她反而显得山根有些“假”。第三阶段：初显美鼻找到了适合自己的鼻影方式，最棒的是看不出明显的的鼻影痕迹，但是精致度明显跟上了其余五官，女神感up~怎样像秀智一样肉肉鼻变身女神鼻？画鼻影时一定要做好下面几步！1、选对刷子对于新手来说，很难判断下手的轻重，工具的选择就尤为重要。用眼影刷当作鼻影刷也是不错的选择，天然毛、长度较长、分层多的刷子能减轻下手过重的情况~2、遵循鼻骨鼻影并不是狂画一条直直的竖线就好，从眼窝开始渲染，在自己鼻骨的基础上进行优化才能更加自然！3、善用高光不用怕高光会暴露自己的肉鼻头，相反，高光反而能“欺骗”视觉，重新打造一个小巧的鼻头~编辑推荐too cool for school涂酷立体修容粉饼   RMB219/9.5gKevyn Aucoin 塑颜粉 #Light   参考价RMB220/4gMAC 魅可时尚焦点小眼影#omega    RMB155/1.0gEtude House伊蒂之屋高光修容棒   RMB69/3.4g