导语：正所谓寒从脚起，病从口入。随着天气越来越冷，没有几双保暖抗寒的棉袜，如何度过整个冬天呢？在此特别提醒广大型男们，穿袜子的时候最好选择一双潮袜，就能轻松成为整套造型的点睛之笔。尤其是追求街头时尚的男士，更要选择一双潮袜，来凸显自己就是街头最时髦的咖！身上穿的再性冷淡，脚底一双花哨的袜子，就能把你炙热的内心给暴露了。还不知道潮袜都可以跟哪些鞋子组合的男士们，赶紧看过来！冬天穿球鞋，袜子绝对是提升你整体逼格的点睛之笔！虽然露出的部分不多，但男士们不要忽视了这小小的细节，真的会为你的穿搭加很多分！袜子搭配运动鞋是很常规的搭配了，如果你想打破常规，可以选择在图案、颜色上做文章。你的新球鞋需要一双好看的潮袜搭配，千万不要被一双丑袜子给拖累了。 所以，是时候买点炫酷的潮袜换一换心情了！ 与潮袜百分之百匹配的运动鞋 一众好莱坞明星喜爱的绒面革运动鞋牛津鞋相对比较正式，很多男士在穿它时，一般都会选择经典百搭的黑白灰色。话说穿好看了就是型男，如果穿的不好看小心会变成“老爷爷”。所以在穿牛津鞋时，也可以配彩色的潮袜，花纹上可以选择比较规则的那种。 比如条纹、印花、格子，这几种都是比较常见的，颜色可以稍微鲜艳一点，花纹必须要选择显年轻的那种。可以尝试在马丁靴里面搭配一双长袜，靴口露出一截袜子，毕竟时髦就是由各种小细节组合而成的。相对来讲，黑色的马丁靴在搭配潮袜时会比较百搭，任何颜色的潮袜都可以跟它配。如果是棕色或者土黄色的马丁靴，袜子则最好选择跟马丁靴同色系图案的潮袜，这样看起来会比较整体稳重。帆布鞋是文艺型男的最爱，所以在搭配袜子时，可以选择偏文艺风的袜子或者纯色的袜子，绝对不会出错的。白色的帆布鞋可以搭配黑白配色的潮袜，干净简单又潮酷有型。 涂鸦帆布鞋搭配潮袜又潮又文艺 涂鸦联名款体现街头潮男潮女们的不羁个性在穿潮袜的时候，除了鞋子要搭配的好看，裤子也很重要，不同的裤子会呈现出不同的感觉。下面来看下搭配什么样的裤子好看吧！在穿牛仔裤的时候，如果是长裤子尽量卷起裤脚，把长袜露出来。 或者直接选择九分裤露出潮袜。 牛仔裤非常百搭，可以选择任何色彩图案的潮袜进行搭配，如果你想穿潮袜的话，建议选择一条牛仔裤。另外一个比较好的选择就是选择一条束脚裤，自带的束脚踝的效果跟潮袜简直是绝配。把裤脚扎进潮袜袜筒会显得非常利落，不会像普通裤脚那样臃肿。 还能适当的修饰脚踝，格外凸显细节。 喜欢穿亮色的男士可以选择亮色系的潮袜，非常减龄时髦。 男士日常还是穿休闲裤的居多，比牛仔裤宽松、又比束脚裤正式，还可以穿着出席多种场合。同样挽起裤脚搭配一双潮袜，卡其色的休闲裤更适合年轻男孩。 冬天穿灰色裤子的男士居多，如果搭配了一双纯黑色的袜子，则可以像上图一样用鞋带营造潮袜效果。当然休闲裤还有更偏运动风的，像迷彩花纹、侧边条纹的裤子，都是塑造硬汉街头风的最佳选择，随便搭配一双潮袜再撩起裤脚，看似随意却足够吸睛。其实潮袜也可以跟西装搭配的，轻松摆脱西装的古板感。 潮袜的出现，让正式的西装带有一定的街头感，看起来幽默又风趣。 用西裤搭配休闲鞋和潮袜，日常穿真的很耐看。 潮袜搭配TIPS： 1。色彩呼应：鞋子的颜色要与袜子的颜色呼应，或者袜子的颜色与裤子的颜色要有呼应，或者可以选择跟身上的某件单品同色。2。图案点缀：如果你很喜欢穿黑灰色系的衣服，那袜子则可以选择带有图案的，可以给自己增加细节感和精致度。3。最流行的穿法是：把裤子塞进袜子里！HUF 作为滑板品牌，HUF最被大家牢记的单品当然就是——麻叶袜！标志的麻叶已经成为袜子控和各位潮人们的必备袜款。不过，除了最具代表性的麻叶元素，HUF各种彩棉、扎染、自然景物等系列也都是经典之作。根据不同的场合以及不同鞋款搭配组成不同的风格和主题，他们都是很好的选择。STANCE Stance 来自美国，在2015年取代 Adidas 成为NBA的指定球袜供应商，并获准将 NBA 的Logo印在袜子上，同时，新颖大胆的配色也是Stance成功的秘籍。不得不说 Stance 既能满足潮人们日常出街搭配，又能打破球手们的实战球袜荒，这样一双引领潮流，外观又炫酷的潮袜你心动了吗？Rock ‘Em 这个品牌在美国可以说是相当受欢迎，它是美国一家专门定制球袜的品牌，专注于设计与球鞋配色统一的球袜，它家的袜子看一眼就知道该配哪双鞋哪个配色了！Rock ‘Em家的袜子分两种，一种是品牌自营的普通版本，带有Rock ’Em的箭头logo，配色繁多，是出街的上佳之选！另一种是Nike精英袜的ID版本，在保留精英袜舒适脚感的前提下再次设计创作！现在get这三个品牌就足以过冬了，选好心仪的袜子后别忘了再看看潮袜的搭配攻略，期待这个冬季的你潮范出街！