导语：阚清子和张翰主演的《如若巴黎不快乐》正在热播中，之前“佟画夫妇结婚”的剧情片段更是上了热搜，不少观众被这对新荧幕CP甜到了！（来源：ELLE中文网）剧中的这对虐恋CP历经千辛万苦终于迎来了高甜时刻！追剧的巴黎女孩们得到了大大的满足。改编自小说的《如若巴黎不快乐》讲述了一段刻骨铭心的爱情故事，其中“疼先生”和“小漫画”的故事引起了大多数人的共鸣。剧中阚清子尝试了新款短发造型，长度及耳的短发加上刚过眉间的刘海，再将头发染成了红棕色，诠释出了全新的风格。在剧组发布的主角定妆照中，阚清子的短发造型也让人耳目一新，及耳的短发和略显凌乱的刘海，加上她迷离的眼神，一个流落他乡的坚强女人形象跃然屏幕上。生活中阚清子的短发造型与剧中有所不同。将刘海别到耳朵后进行编发，留下零星的几簇刘海，配上大红唇，干练又不失女人味。将所有头发捋到后面扎了个短马尾的造型，配上元气色眼妆和哑光红唇，穿着短款西装套装，可甜可酷。在旅游度假的时候，她梳了个可爱的冲天辫，留出两侧刘海，十分俏皮。在素颜的状态下，柔软的头发因为微风吹过显现了好看的弧度，整个人都温柔了起来。中分式的刘海在阚清子身上显得非常随性，栗子色的短发让人倍感温暖。阚清子的短发造型一直带给大家惊喜，短发姑娘们可以通过编发来增加发型的亮点！step1：首先，选取发顶三分之一部分的头发，如图编织成一个三股辫。step2：接着，将编织好的发辫夹在发顶，如图从左右两侧各取出一缕头发，合并在一起。step3：最后，放下最上面部分的发辫，再从两侧分别取出一缕头发与发辫结合，用小皮筋固定即可。