导语：进入夏天以来明星都偏爱各种编发造型，很少在刘海上下功夫，不过近来海豹君发现流行趋势已经悄悄地发生了变化，碎卷刘海的出镜率变得越来越高了，感觉这会是今年秋冬的流行趋势。（来源：海报时尚网）进入夏天以来明星都偏爱各种编发造型，很少在刘海上下功夫，不过近来海豹君发现流行趋势已经悄悄地发生了变化，碎卷刘海的出镜率变得越来越高了，感觉这会是今年秋冬的流行趋势。肯定有网友会问碎卷刘海又是个什么新潮的发型？今年超级流行羊毛卷，碎卷刘海其实就是碎发刘海加上羊毛卷演变而来的，当然啦它的卷度并不会像羊毛卷那么小。最近刚刚复工的赵丽颖在出席活动时梳的就是这款发型，把中分刘海尾部微微烫卷，不仅能更好的与微卷LOB头融合在一起，也可以更好地修饰脸型。江疏影也有过碎卷刘海的造型，她的刘海卷度会小一些，微卷的刘海看似凌乱却具有美感，而且也很有空气感，搭配低马尾衬得她仙气儿十足。还自带法式慵懒的味道，优雅又迷人。杨幂用碎卷刘海代替空气刘海，虽然露出了大部分额头但也不用担心会暴露发际线问题，还是可以很好的修饰脸型。凌乱的刘海轻盈具有空气感，不会显得厚重沉闷，感觉更减龄呢。不要以为碎卷刘海是长发妹子的专利，短发梳这个刘海其实更好看，我们可以来看一下景甜的示范。同样把只是把刘海发尾卷出微微的弧度，并将头发打撒，会让短发变得更加蓬松灵动，简约却不单调。碎卷刘海也非常适合在扎马尾时用来修饰脸型，就像万茜这样流出两侧的头发烫成羊毛卷，会比梳成大光明马尾更好看，清爽又有女人味。碎卷刘海好在哪儿，为什么这么多明星Pick它？优点一：贴合面部弧度更能修饰脸型比起直发刘海，碎卷刘海的一大优点就是你可以根据自己的脸型把刘海卷出合适的弧度，这样可以很好的掩饰脸型缺点。大家可能都觉得直发刘海能完全遮盖住脸型缺点，才能更加修饰脸型，其实并不是这样哦。大片的头发连在一起缺少空气感会很突兀，更加容易引起人们的注意力。优点二：柔美俏皮更减龄直发通常都会给人利落干练的感觉，也会更加有气场，因此也会给人距离感稍有不慎还会显老气。凌乱的碎卷刘海具有空气感，随意卷翘的弧度会给人俏皮的感觉，更加减龄。优点三：可御可萌更百搭除了减龄外它也是一款超级百搭的刘海，搭配气场红唇可以给人优雅魅惑的感觉，搭配清淡的裸妆妥妥就是俏皮的软妹一枚。碎卷刘海如何打造短碎发可以这样做Step1：用手将额头前留下的碎发抹平理顺。Step2：用造型夹夹住碎发，根据自己的头发长度以及脸型，卷出合适的弧度。如果留下的碎发比较多，可以分层来卷哦。Step3：卷好上面的头发后，开始卷下面的头发，同样注意最好是一缕一缕的来卷，这样可以让卷好的头发更细碎一些，打理好后层次分明，更有空气感。Step4：最后喷上造型喷雾，给刘海定型。使用造型品后可以用手指捏一捏发丝，固定一下卷度。长发斜刘海可以这样做Step1：先把头发斜分，用梳子沿着发线向下梳到约两根指节的长度，让这部分头发拱起。再用吹风机烘一下，加热定型。Step2：再斜45度角以同样的方法把头发吹高，喷一点定型喷雾。Step3：手以倒L型，如图的方式拉住头发，再用吹风机烘一下，吹完后记得坚持3秒再松手！完成这三步可以让刘海更加蓬松。Step4：用夹板把分出来的这一绺头发夹出一个S型波浪，拉一下发尾定型。这里是示范，我们在卷发时可以把刘海多分出来几缕，然后一缕一缕地卷。Step5：从另一侧的刘海可以按照同的步骤，拉出一小绺头发，把每一缕都夹出一个小S就大功告成了！