导语：据说在威尼斯电影节红毯，“大魔王”cate blanchett不靠眼妆、不靠红唇，用一袭礼服就能气场两米八，更有身穿直身红裙的Tida swinton，无需珠光宝气傍身就有一股有“上古之神”的仙气。此次红毯之星，如星空般闪耀。（内容来源：太平洋时尚网）好啦好啦，手上的活儿都停一停，还在开小差呐?!全世界已经进入威尼斯电影节红毯时间啦，你确定要错过“大魔王”凯特、张艾嘉、钟楚曦、石头姐的红毯秀?确定不想看Lady gaga卖萌装萝莉?还有走着走着红毯跑去游艇打卡的女星们，看她们如何吹着海风却又假装毫不经意的样子吗?要说威尼斯电影节什么最重要，除了承包我们下半年的电影票，毫无疑问就是红毯秀。比起时尚圈的红毯秀，电影节的确少了很多“妖魔鬼怪”。红毯PK谁能独领风骚?对于女明星们来说，红毯秀摆明就是一个没有硝烟的战场!即便是沦为背景墙，也要有‘别低头，皇冠会掉’的姿态。本编第一个注意的当然是……帅哥，永远都是西装革履的样子...唉，容易满足的女人呐~而这一次在威尼斯红毯还有乘船而来的社交part，的确亮点太多。像是我们好久不“雷”的Lady gaga，竟然都开始低胸紧身裙走Sexy路线，这装扮，这复古的妆容和发型，这是...“梦露牌”Lady gaga吗?而在开幕式上，明星评委齐聚合影，主竞赛评委娜奥米·沃茨玫红色礼服抢眼，中国面孔张艾嘉蓝色西装C位霸气抢镜。不是说不好看，相反，女明星们一定都穿得都挺美，没什么破绽。也没什么雷人的事好挑的。都说不想做红毯女王的明星不是好明星~结果...说好的争奇斗艳，说好的踩裙子扯耳环没见着，但在女演员红毯秀方面，Cate Blanchet和Tilda Swinton的“神之礼服”却可以载入top glam的惊艳造型。左：Tilda Swinton 右：Cate BlanchetTilda Swinton素面穿上的Haider Ackermann直身红裙，毋需珠光宝气傍身，她站在那里就是一股子仙气。你的第一观感都是“我在看她”，而不是“我在看这身衣服如何”。看看这两套的红吧，风格迥异，但怎么说?一股神圣的雕塑感扑面而来。虽然她的面容不是现代人印象中的美丽，但她的美可能已经超越了一般人类的概念了。同样的红色，放在同是出席威尼斯国际电影节的女星身上却毫无特色，她们精致年轻的面容都不能摆脱沦为“红地毯”同款。与Tilda Swinton相比，一个是乡村喜庆节目，一个是世纪大咖时尚秀。不是不够红，即便这些女星穿上Tilda同款，也Hold不住这高领的礼裙。如果Tilda是上古之神，那Cate更像是红毯魔王。Cate大魔王随随便便穿件Armani高级定制礼服都是霸气全开的OK?OMG~不愧是小编心爱的女人，皱纹都那么美...和很多人拼命把自己的皱纹各种磨皮、把自己各种手动美白不一样，Cate这一张有着岁月痕迹但充满气场和魅力的脸，状态好到爆炸。不靠眼妆、不靠红唇，用一袭礼服就能气场两米八。Cate Blanchett in Armani Privé Fall 2018 Couture两件都是 Armani Privé 的礼服，不一样的黑色，演绎出集奢华、贵气、霸气的“大魔王”。就是因为太美了，一直夸都不过分，黑色礼服在她身上，有气场但没有攻击性。你说说看，同是黑色，这些女星身上的黑是什么黑?挡住脸也不想看的礼服，小编也只能恭贺影片大卖了。兴许人家都是靠实力吃饭的，毕竟像Cate这种既有实力又有品味的是要少之又少。而作为歌手Lady Gaga，此次第一次以主演的身份亮相威尼斯电影节红毯。一般来说，Gaga为了保持自己的关注度，每次亮相的造型都十分雷人，因此被网友称作“雷帝嘎嘎”。但此次红毯一袭粉色羽毛的她，虽说与两位大神级别的女神来比还是嫩了些，但比起她以往的“雷”，这次粉红色礼裙的造型却意外的和谐?但Lady Gaga的Valention高定粉红羽毛晚礼服比大魔王要疯，她的疯和Tilda Swinton那种疯旗鼓相当，区别是Swinton属于北纬60度以上的、贵族混合诡异气息、雌雄莫辩，而Gaga属于美国，属于音乐，张牙舞爪。两者的共同点是：她们的美有一种超媒介的信息。所以...看久了莫名其妙的觉得Gaga萌萌哒是魔怔了吗?不过比起同红毯明星的粉，Gaga的粉的确是软萌软萌，能在有生之年看见个卖萌装嫩的Gaga也得给个好评不是。同是粉色礼裙，作为评委的娜奥米·沃茨穿了条粉色“便利贴”裙子，在一票粉裙子来说，她和Lady Gaga的粉也是蛮有趣味性的。我们再来看看红毯上面的妖艳仙女吧!虽然没人做到清新脱俗，都想着法子争奇斗艳。比如，白得像日光灯的Emma Stone，今年没有穿上《爱乐之城》里那种美美的明黄色礼服裙，而是穿了一条不咸不淡的浅色色小礼服裙。娜塔莉.波特曼(Natalie Portman)的金色礼服也是给五星好评，女神一袭长礼服金光闪闪，腰间的黑色腰带刚好给礼裙解腻。在一众女星中也算是出色的穿搭呢!从礼服整体上来说，红色、白色、金色、黑色，数数差不多主色调也就这几种吧，裙型也都差不多。如果看个背影，属于根本分不出来是谁的状态~都说有人的地方就会有江湖，比如C罗女友乔治娜都作为特邀嘉宾出席，即便蕾丝再性感，都还是少了些韵味。