导语：纽约时装周接近尾声，但声势却是有增无减。今日的纽约更是迎来首登T台的王菊，和“魏璎珞”吴谨言出发机场。Gemma Ward与Sasha Pivovarova合体登T台也让众多时尚爱好者激动了好一会，快来看看吧。（编辑：@philtre）纽约时装周Day6看点索引：·时尚ICON王菊献出T台首秀 网友大呼认不出吴谨言毛晓彤机场出发 酷女孩没错了Gemma Ward和Sasha Pivovarova合体再登T台·秀场关键词3.1 Phillip Lim 现代感Proenza Schouler 中性风Anna Sui 女人与女孩Zimmermann 成熟高雅的女性魅力·今日最佳双层靴明星看秀：王菊王菊在2019春夏纽约时装周献出了自己的T台首秀，身穿紧身运动装的菊姐，在T台上自信又从容。不过没了眼妆，网友们都大呼认不出，连菊姐本尊也在微博自侃：“其实这个没化眼妆的是我妹妹，叫王兰”。吴谨言纽约时装周的尾声迎来了最近大火的“魏姐”吴谨言，身穿一身白色上衣，搭配黑色紧身裤现身机场准备启程纽约，一起期待吴谨言首次亮相时装周的表现吧。毛晓彤同样即将亮相纽约的还有新晋小花旦毛晓彤，身穿简约白T搭配牛仔短裙启程纽约，帅气有型，是元气满满的酷女孩没错了。秀场解析：3.1 Phillip Lim3.1 Phillip Lim 2019春夏系列依旧是超水平发挥，在实穿和设计感中找到了平衡。整个系列使用了大量的白色棉麻面料，与大面积的黑色，橘色撞色，冲击感极强。除了纯净的白色，整个系列中还加入了大量度假风十足的流苏，磨破做旧，条纹，让整个系列呈现一种惬意和舒适感。而不对称和曲线感的镂空设计一直都是3.1 Phillip Lim擅长的，现代感极强。Proenza SchoulerProenza Schouler 2019春夏系列最大的亮点莫过于此次发布会的模特阵容，除了Kaia Gerber这些当红模特外，最大的惊喜一定是Gemma Ward和Sasha Pivovarova再登T台，让大家不禁想起当年的“娃娃脸”时代。这一季的Proenza Schouler以牛仔为主打，打造一场中性又帅气的系列，而下移的腰线和看似不合理的内分割线，都让整个系列多了一份随性和前卫感。Anna SuiAnna Sui 2019春夏系列中，色彩的对比与用色大胆强烈的特点依旧显著。女人与女孩的交错在设计中凸显得淋漓尽致，格子、点点、小花、碎花的可爱与庞克摇滚交错出充满层次的设计作品，在女人味与个性中穿插出独特的火花，充满了与众不同的魅力。Zimmermann以华丽丽著称的Zimmermann 这一季也没有让我们失望，设计师以六七十年代的服装为灵感，大面积的金色，繁复的印花，精致的镂空都出现在本季的设计中，打造成熟高雅的女性魅力。今日最佳：Proenza Schouler 秀场的“双层鞋”来袭，短靴单层不过瘾，双倍时髦Get起来！