导语：《中国新说唱》逐渐走向尾声，选手的淘汰制也变得越来越严格，在最新一期的节目中，艾热一人单挑满舒克、王以太、小青龙、周汤豪、李佳隆，五杀霸气回归。而相比不断开挂的艾热，小青龙再遇破音失误只得遗憾离开。（编辑：@philtre）选手们一路开挂，4强诞生，但看完最新一期的《中国新说唱》，却被吴亦凡这一身豹纹装种草了！说到豹纹，以前总被大家diss不够时髦不够高级，但今年，豹纹才是时尚圈最开挂的单品啊！在前不久的活动上，吴亦凡一身豹纹衬衫也是抢镜十足。其实早在初秋刚至的时候，就有不少女明星换上了豹纹装，而豹纹也从只适合点缀的穿搭配角中一跃成了C位担当。而在本次2019春夏时装周上，孟美岐一身红色豹纹更是彻底将女性对豹纹的喜爱点燃，这种又性感又霸气的元素终于再次回归时尚圈。红色的豹纹相比经典的棕色，则更加抢眼！豹纹即将的走红在今年的秀场中更是有迹可循，在本季Tom Ford 2019春夏系列中，依旧可见豹纹的延续设计，大女人气场十足。而豹纹可以说是本次时装周出镜率最高的一个元素，在Riccardo Tisci为Burberry带来的首次大秀中，也不乏豹纹元素。无论是融合在男装还是女装中，都为豹纹赋予了更多的街头感。除了时装周的秀场，每年维密面试的场外街拍也是各大超模秀衣品的好地方，在今年，就有不少模特选择了大胆的豹纹装，性感热辣。那如此时髦的豹纹我们应该怎么穿呢？首先，女性化色彩浓重的豹纹和那些略带中性材质的衣服搭配更显高级，所以皮衣，牛仔等单品就是豹纹的好cp！如果想让豹纹穿出更加街头的感觉，可以尝试把高跟鞋换成平底运动鞋，更加中性更加运动风。如果你不想大面积穿豹纹，就可以学杨幂尝试穿一双豹纹印花鞋或是背一款豹纹包包，酷酷的十分帅气。