　　导语：《如懿传》简直就是舌尖上的宫斗剧！（来源：半饱半醉）与后宫嫔妃们动不动就battle有的拼的是，帝后嫔妃们不是在宴席，就是享用各宫小厨房精致晚膳；零嘴儿、点心没一刻断过。有心机的妃子们还变着法地展现自己的好手艺，什么莲子百合粥、如玉双方糕……出现过诸多的宴饮场景，宫中之人可都喝得欢呢！在锦衣玉食皇宫里，如懿跟皇帝喝的究竟是些什么酒？中国最有名的女rapper赵丽蓉老师曾唱过：“宫廷玉液酒，一百八一杯”，这宫廷御酒，究竟为何？自从3000多年前酿酒术被开发出来后，我们的先人就爱上喝酒了。彼时还没有酒曲，人们喝果实发酵酒。后来用麦芽酿酒，将麦芽与谷物一同浸水，使其一起糖化、酒化，再过滤得醴酒（一种甜酒），“醴者，以蘖与黍相体，不以曲也。”到汉末两晋时期，酒曲被发明出来了，这下可好，酿出的酒有酒的意思啦！酒精度大概10度~15度。这种用谷物粮食与酒曲混合发酵出来的酒，就是最早的黄酒，它与葡萄酒、啤酒一样，中国的黄酒是世界三大古酒之一。元代时，得益于从西方传入的蒸馏技术，中原出现了烈的烧酒，但并未成主流。至清朝，人们饮酒还是以酿造黄酒为主，黄酒有南北之分，南酒是绍兴黄酒。元红：干型，糖分最低（含糖量15g/L以下）。糯米发酵到基本没有残糖，酒体颜色橙黄透亮，口感较直白。加饭：半干型，糖分稍高一些（含糖量在15g~40g/L，酒精度16°~18°）。是在元红基础上，加料进行二次发酵，“加饭”就是这层意思。第二次加料发酵不完全，所以含糖量更高。口感绵柔些，酒精度数更高。善酿：半甜型，含糖量达40g~100g/L，酒精度18°~19°。发酵用三年陈的元红代替了水。酒体颜色呈红，口感柔和醇香。香雪：甜型，糖分最高（糖含量在100g/L以上，酒精度20°以上）。使用黄酒酒糟蒸馏成的45度糟烧烈酒酿造，过程中加入麦曲，口感甜美，最受女士喜爱。黄酒在清朝广泛流行，品质稳定，黄酒酿酒技术独树一帜，成为东方酿造界的典型代表和楷模。宋代开始，政治、文化、经济中心的南移，在南方，普遍用稻米（尤其是糯米为最佳原料）为原料酿造黄酒。绍兴的老酒、加饭酒风靡全国。满族人从其先世女真起就是一个喜爱并且擅长饮酒的民族。凡宴会、待客必置酒，并有饮酒时不食，饮后再用饭菜的习惯。满洲早期主要出产以糜子酿造的“米儿酒”；明朝末年，开始盛行以高粱等酿制的烈性烧酒。入关后，清宫饮酒之风更盛。但皇帝对绍兴酒有特殊的爱好，没有酒能够挑战黄酒的统治地位。当时皇宫中的酒醋房专门负责御酒储备与供应。光禄寺良酝署为皇宫提供的“宫廷玉液酒”是用北京玉泉山泉水酿造的，叫“玉泉酒”，是乾隆和后代帝王最爱喝的酒，无论用膳还是宫廷宴飨，玉泉酒毫无例外地都是皇上的首选，甚至御膳房做菜，也会用它当料酒。玉泉酒在每年春秋时节酿造。取此两季的玉泉水，用糯米一石、淮曲七斤、豆曲八斤、花椒八钱、酵母八两、箬竹叶四两、芝麻四两，即可造玉泉美酒90斤。乾隆是个注重养生的皇帝（晨起要喝一碗冰糖燕窝粥，到了晚上来碗酒膳驱寒）。据清宫档案记载，乾隆帝每日晚膳只饮玉泉酒一两——很符合半饱半醉的饮食哲学嘛！乾隆还喜欢一种五加皮酒，以白酒或高粱烧酒为基，加五加皮、人参、肉桂等中药材浸泡而成。传太医据《本草纲目》药方重新精心调制五加皮酒治愈了皇子永琰（后登基为嘉庆帝）的风邪湿毒病症，五加皮酒遂被封为宫廷御酒。清代宫廷还注重酒的实用性，例如驱邪避疫的屠苏酒、雄黄酒。皇帝新春第一天要饮屠苏酒，用以除瘟避疫。乾隆帝出巡途经徐水，地方官员进献“刘伶醉”，乾隆龙心大悦。乾隆后百余年，“刘伶醉”便成为保定直隶总督署曾国藩、李鸿章等75位一品大员的专属用酒。清中前期，江南地区的黄酒制造就引进了新工艺，而且程序统一，有统一的酒谱条例问世。南酒很快能够形成整体风格，逐步在北方推广，到了清中期，南酒成为贵重礼物。清朝上流社会的饮酒时尚是喝黄酒。世俗观点认为：只有出身不正的家族的人，才喜欢饮用那种酒精度高的烧酒饮料，以寻求刺激，《清诗铎》中有“黄酒价贵买论升，白酒价贱买论斗”之句，正体现了那时黄酒与白酒间的造价存在巨大的差别。这么看来，乾隆和如懿在宫里喝的最多的宫廷玉液酒，还是米酒、黄酒为主，只不过加了不同的“调料”，比如玉泉酒里加了花椒！半饱半醉与绍兴塔牌酒厂（目前不多的坚持手工做酒的著名品牌）合作，将地道的绍兴黄酒带回了深圳。宫廷玉液酒早已无处可寻，但黄酒、米酒却在半饱半醉的小酒馆备受欢迎。