导语：在刚刚大结局的《天盛长歌》里，倪妮为我们贡献了不少好看的造型，不过最让海豹君感到惊艳的还是她的男装扮相。在女扮男装时，倪妮几乎是全素颜出镜。完全没有画眼妆，睫毛膏眼线统统都没有，甚至连口红都没有擦，英气十足。（来源：海报时尚网）说到高级脸的女明星，一定不能漏掉倪妮，不少人都超级吃她可攻可仙的颜，海豹君最近就被她在《天盛长歌》里的扮相迷得不要不要的。精致的五官配上古典韵味的柳叶眉，穿上飘逸的古装大概就是仙女本仙了吧。然而倪妮小仙女却不走寻常路，为了剧情需要故意给自己画了“丑妆”，满脸雀斑还有肉痣。不过让人感觉丑萌丑萌的，这大概就是有颜任性了吧。除了这些，敬业的倪妮在剧中贡献了不少造型，不过最让海豹君感到惊艳的还是她的男装扮相。都说国产剧女扮男装是把观众当睁眼瞎，画着柔美的妆容明明女生气十足，剧中却硬是没有人能看出她是女生。但倪妮在《天盛长歌》里的扮相完全不是这样哦。在女扮男装时，倪妮几乎是全素颜出镜。完全没有画眼妆，睫毛膏眼线统统都没有，甚至连口红都没有擦。眉毛换成英气的剑眉，整体扮相看上去就是一个清秀文雅的书生，毫无违和感。看过的人都知道，《天盛长歌》的画面制作非常精良，是一部电影质感的电视剧集。倪妮肤色白皙均匀，就算不用口红提气色素颜也没在怕，完全经受住了镜头的考验。讲真，倪妮的素颜真的很能打。之前她为品牌拍摄了一组无底妆大片，大概是今年难得真实的素颜大片了。照片里倪妮肤质细腻、肤色均匀，精致的脸庞让人美不胜收。素颜好到爆棚的倪妮，私下里经常只画个眉毛涂个唇膏就出门了。肤色白皙无瑕气质清冷的她，就算是穿着简单的T恤也依旧辨识度超高。拥有和倪妮一样精致的素颜是女生向往的事情，然而在换季的时节总是容易爆发各种肌肤问题，与好肌肤无缘。不过也不需要太担心，只要做好了肌肤保养，让肌肤处于健康强韧状态，你也可以用完美的素颜安心度过换季时期哦！换季肌肤问题一：干燥换季时节，昼夜温差较大，机体也会通过调节激素的分泌来适应环境的变化，使得内在荷尔蒙变得不稳定，它们是导致肌肤缺水、干燥的一大因素。除了多喝水，以调节体内的水分储量，针对肌肤表层的补水保湿更需要下功夫。如何解决干燥问题：1、借助加湿器提高周围空气的湿度，让肌肤处在一个相对温润的环境中，可减少肌肤角质层水分的蒸发流失；2、随身携带保湿喷雾，它们可即时地为肌肤补水保湿，缓解干燥症状。但是需要注意的是，由于换季的特殊性，要特别选择具有抗敏舒缓效果、且成分天然的喷雾产品，这样可以有效减少敏感发生率；3、保湿面膜是干燥的终极杀手，它们的补水效果能到达肌肤的真皮层，并形成强有力的保湿屏障，提稿肌肤自身的保湿续航力。成分简单的保湿蛋白面膜是这个时候的首选，可根据情况每天或者隔天使用一次。换季问题二：肌肤敏感敏感是换季时节最容易出现的问题，尤其对于敏感和脆弱肌。温差，环境污染等敏感源也是让这一时节成为敏感高发期的主要因素。肌肤敏感这样做：1、远离过敏原。如果你是易敏感肌肤，远离过敏原是必须的，出门涂抹隔离防晒，并且带好口罩，这不仅是对肌肤的照顾，也是对自身健康的注重。2、加强肌肤抵抗力。肌肤易敏的一个原因就是肌肤本身较为脆弱，因此提高肌肤自身的抵抗力。一方面，保证健康的生活习惯，要知道充足的睡眠、轻微的压力是提高机体抵抗力、免疫力的必需；另一方面，使用一些肌底产品或者是天然油类产品，它们都能在一定程度上形成保护膜，进而提高肌肤的抵抗力。3、注重对肌肤的舒缓工作。肌肤敏感，其内在状态一定是不平衡的，所以就像人生气了，需要得到安抚，而舒缓镇静就是给予肌肤的安抚。使用一些具有舒缓镇静功效面膜，它们能帮助肌肤找回平衡，并且建立防护屏障，抵抗敏感。