导语：要说最近最火的话题，当属“宫斗剧”《延禧攻略》和《如懿传》了，两者一经开播，关于剧情、主角演技、人设等关键词就频繁登上热搜，也深深陷入不可避免的对比中。然而作为深夜追剧党来说，却着实被这两部剧中各式各样的美食给馋哭了。（@R）首先是《延禧攻略》，聂远扮演的“大猪蹄子”皇上一言不合就吃点心……那边再看看霍建华版的乾隆皇帝更是走到哪个宫中都能被投喂……看这吃饭的劲头，仿佛隔着屏幕都闻到香味~每当看到这些诱（can）人（ren）的画面，哪还顾得了什么宫斗剧情，满脑子都是：“咦，皇上刚吃的是什么？令妃的吃的点心看起来不错……”告诉我，我不是一个人……　下面让我们看看剧中的皇上妃子们到底吃了什么？一、《延禧攻略》版美食地图荔枝为什么说长春宫吃得最讲究？有身份有地位当然得讲究点咯。皇帝直接把荔枝树从福建给运过来，哪个妃子都不给，就偏偏一下子给皇后三棵荔枝树，就为了让皇后吃到最新鲜的荔枝！身为六宫之主，这样的好事皇后自然不会独享，于是举办荔枝宴，一部分荔枝做成菜品，一部分现采摘给嫔妃们吃，虽然最后在高贵妃等人的阴谋下，一树的荔枝尽毁，但这次的一树荔枝赠皇后事件，还是让人感受到了皇帝对皇后的浓浓蜜意。荔枝不是什么稀罕物，唐朝有杜牧写杨贵妃，“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。”但是在当时的北京，想吃上一棵荔枝还真是难上加难。据史料记载，早在雍正皇帝时期，就非常爱吃荔枝，甚至想出将荔枝种在木桶里四月荔枝开花后，连树带桶，马上装船运送京城，这样走两个月，到京城正好结果。看着皇上为了一颗荔枝绞尽脑汁的样子，作为现代人，我们也是终于找回了一丝优越感~藕粉丸子《延禧攻略》中，高贵妃为了试探魏璎珞是否在装疯卖傻，“赏赐”给了璎珞七碗藕粉圆子。看着剧里魏璎珞一口气吃了七碗藕粉丸子，那叫一个香，但实际上却暗藏杀机。最后，连贵妃都被蒙骗过关。藕粉圆子在现实中确有此物，已有200多年的历史。据记载，清朝中叶，有位湖垛（今建湖县城所在地）出身的御厨师，精心制作一种带有藕粉圆子民间独特风味的宫廷点心——藕粉圆子，皇帝吃后大为赞赏。藕粉圆子制作过程跟汤圆几乎没什么两样，唯一不同的就是用藕粉做外皮，包裹住馅料。藕粉经过烹煮应该会呈现出透明的咖啡色，而不是电视剧中这样白嫩的样子。藕粉丸子虽然算不上大菜，确是建湖人宴请客人时不可缺少的一道甜品。馅心精美，用藕粉和含甘果肉五仁（桃、杏、枣、瓜子等）为原料，清甜爽口，沁人肺腑。江米年糕要说出镜率最高的美食，还要数富察皇后最爱的江米年糕。直到看破俗世，想要乘风归去的那一刻，她想吃的就是一道江米年糕（虽然只是想把明玉支走的借口）。江米其实就是糯米。江米年糕就是用糯米团和红枣共蒸。一块成功的江米年糕应当是软糯细腻的。怪不得当乾小四看到皇后供桌前干硬的江米年糕要大发雷霆了。剧中的江米年糕扮相硬到有点像牛轧糖……海生包尔斯克愉贵人在生五阿哥永琪之前，最喜欢吃的就是“烤饼”，它还有个很洋气的的蒙古名字“海生包尔斯克”，这是一道蒙古家家户户都会制作的特色小食。剧中的愉贵人吃饼吃的陶醉，这是她念念不忘的家乡小食，也成了观众们心中念念不忘想一尝究竟的美味。据愉贵人形容，这烤饼又香又脆，又甜又烫，一日三张，顿顿不落，大晚上追剧的时候，看得人是口水都要掉下来。要知道蒙古人在制作这个饼时，可以说是展现了颇为豪迈的民族性格，正所谓“家中锅有多大，饼就有多大”通常一个饼至少得用2-3斤面粉。饼呈金黄色，奶香四溢，吃起来非常可口，对于游牧民族来说，牛奶肯定是要有的。这种烤饼和面时加入了牛奶、酥油或是奶皮子，光是听起来就好像能闻到阵阵奶香。更不要说趁热吃会有多么讨人喜欢啦！是蒙古人喝奶茶时离不开的主粮。荷花酥剧中裕太妃为了给儿子弘昼向皇帝求情，特意打感情牌，给皇帝送了他从小最爱吃的荷花酥，借此提醒他欠弘昼一条命。不过不得不说剧中的这“荷花酥”看起来倒更像“莲蓬酥”，不仅没有荷花粉嫩的颜色，而且静悄悄的没开放。要知道，荷花酥讲究的是明暗结合，既要有盛放的花瓣，也就是“明酥”，也要有层层叠叠的暗酥。荷花酥今年估计是本命，前脚因《舌尖上的中国3》被无数粉丝追捧，后脚又在热播剧《延禧攻略》中特写露脸，作为2018年度爆款网红零食，如今的戏份也是足到直逼“一线明星”了~身为传统经典的江南糕点，荷花酥一直以来也算得上杭州传统糕点中的网红了，酥皮+内陷与苏式月饼有着异曲同工之妙。火锅 螃蟹 鹿肉在太后举办的重阳节宴会上一定不能落下美味，先不考虑这场宴会最终以蝙蝠的惊吓收场，说说这场宴会上的吃的，那真是溢出屏幕的奢侈啊！首先是以墨菊花瓣酿制、其中加了当归、地黄、枸杞的菊花酒。墨菊是中国的十大名菊之一，相比其他菊花品种，较为罕见，所以即使是现在市面上，也不多见，皇帝吩咐御膳房用墨菊酿酒给太后及嫔妃们喝，实在是心意满满。接着是吃的，因为皇后有身孕，不便食用寒性食物，于是太后吩咐撤下了螃蟹，上了火锅。而火锅呢？也是清宫中流行的吃食之一，入关前，满族一直处于游牧状态，从而形成了浓厚的游牧民族煮食吃肉的习惯，因此像涮羊肉这类煮涮很盛行。鹿血则不同，高贵了许多，鹿血是鹿科动物梅花鹿和马鹿的血液，是名贵中药，自古以来就是宫廷皇族、达官显贵治病健身的珍品，以其为主的复方制品在更遥远的古代，被称为仙家服食丹方，可见其贵重。茶和亲王弘昼出场是在皇上举办的一场亲王宴席上，在这场宴席上，大家吃什么倒是不重要，重要的是他们喝的茶。听皇帝介绍，“这茶是以雪水沃梅花、松实、佛手，再加上龙井，谓之三清茶”，座下的亲王连忙表达了对此茶的夸赞，“梅花、松实、佛手都是清雅之物，以之佐茶幽香阵阵，妙，大妙！”接着太监说话了，他告诉各位亲王，“这可是正月里在花圃里采摘下来的新鲜梅花，从冰库里拿出来的时候还接着冰晶呢，至于这松实，也是御花园里百年松树上采下来的，自然不同凡响”。要说在这紫禁城里，到底还是皇帝最会吃，毕竟人家日理万机，从前朝忙到后宫，营养跟不上可还行！到底他多会吃？还是母亲了解自己的儿子：早起一碗冰糖燕窝粥，临睡还要用酒膳。“酒膳”，既有酒，又有膳，借着一点微醺入睡，着实享受。看完《延禧攻略》，再来让我们看看《如懿传》，早在开播之时，就被互相对比的两部作品，大家纷纷吐槽《如懿传》道具不走心，结果……被打脸了吧！前方高能警告。这是认真的吗？第一次见电视剧把厨师名字通通写进去，真的很走心。而且chef天团精心制作的美食道具，看上去也太好吃了吧！这部剧真可谓一言不合就开吃，嫔妃们坐下来不是磕瓜子儿就是在吃水果and甜品……可口的菜肴和精致的糕点让皇上都吃个不停~最近《如懿传》的工作人员爆料说“这些菜品都是采用当天食材，厨师在开拍前15分钟做好送过来，既新鲜又美味”。官方特意在微博发声：咱就是对食物精益求精，还特别推出了《如懿传》大厨的幕后花絮。二、《如懿传》版报菜名每集上菜的时候不仅会报菜名，而且一到美食必定会给个大特写↓从皇太后最喜欢的藕粉桂糖糕开始，在第4集中，娴妃表现厨艺，在皇帝面前提起了“这味藕粉桂糖糕，是太后平素里爱吃的”。在后宫待着不容易啊，靠着这吃食当引子，谋划着步步战略。据《本草纲目拾遗》记载有养胃生津液，补虚之功效，特别适合产后、病后和老年人食用。藕可餐食也可药用，煎炸蒸煮炖炒及凉拌都好吃，这道菜嘛，感觉和如今的糯米藕有几分相似。玫贵人在怀胎时每天吃的鱼虾大餐，感觉香味要溢出屏幕了。除了琵琶大虾还有绣球干贝，营养价值非常高，具有滋阴补肾、和胃调中功能，常食有助于降血压、降胆固醇。松鼠鳜鱼这道菜大家一定都不陌生，苏州地方传统名菜，当炸好的鳜鱼上桌时，随即浇上热气腾腾的卤汁，它便吱吱地“叫”起来，因活像一只松鼠而得名。鳜鱼四时皆有，尤以三月最肥，张志和有词：“桃花流水鳜鱼肥”。这是如懿进贡的火腿鸡汤，不过太后以火腿味儿重，教育如懿要知分寸，懂主次。前几集中，先帝驾崩，乾隆登基主持朝政，各种事务交杂，乾隆难免有些繁忙与焦躁。就在这时，细心的娴妃送来了一碗杏仁露。杏仁露可以调节血脂、防止动脉硬化，降低人体内胆固醇的含量，日常代替其他饮品还不错。美食吃播博主乾小四上线，时刻不忘吃吃吃！向我们生动地展现了《舌尖上的如懿传》。因为如懿喜欢吃白玉霜方糕，乾小四仔细叮嘱丫鬟时时备着。从太庙回来，纯妃会送上永平黄庄的杏子，生津止渴，乾小四皱着眉头细细品味。除了吃还是吃，姐妹谈心时，海兰念念不忘如懿小厨房的酸笋鸡丝汤。别说海兰贪吃，连宝玉哥哥也没控制对酸笋鸡丝汤的喜爱。《红楼梦》第八回就写过：宝黛二人探望病中的宝钗，在薛姨妈那儿，他一个人就痛喝了两碗，再吃了半碗碧粳粥。两部热播剧在食物上的走心，浓浓的宫廷风搭配精致的美食，赏心悦目，观众再就着精彩的剧情食用，是“真香”。饮食文化是从古至今最重要的文化之一，尤其是宫廷饮食文化。推开紫禁城的大门，历史上的皇上关于“吃”还有哪些好玩的事呢？三、舌尖上的紫禁城1、皇上的衣食住行内务府档案记录了皇帝每天的衣食住行，真实可靠。拿乾隆三十年正月初八日来说，凌晨4点，乾隆皇帝在养心殿起床更衣，5点饮了一碗冰糖炖燕窝，6点在中南海用早膳，7点再更衣举行茶宴，8点到10点与大臣和学士对诗联句，10点到13点批阅奏折，13点到15点接见官员用晚膳，15点批阅文件，16点和傅恒商讨国是，17点在三希堂鉴赏文物，19点休息，20点在养心殿就寝，21点入眠。这天的乾隆，从早到晚只有两顿正经的饭，主要活动是批折子、见大臣，再批折子、再见大臣。关键是晚上9点就要睡，一点儿夜生活也没有，早上4点就要起。2、皇上一天吃几顿饭？每日正式的两餐早膳和晚膳，除此之外不正式的饮食叫“点”。据清宫《膳食档》记载，1895年的一天，光绪帝起床后，要了早点，有元宵、油盐火烧、米粥，还有十个窝头，用现在的眼光看，不算奢华，但这不是正餐。上午用早膳，硬菜来了，先上口蘑肥鸡、三鲜鸭子、肥鸡丝炖肉；后来又上了汆丸子锅子，豆秧汆银鱼、小葱炒肉、挂炉鸭子烹肉、豆腐汤，还有一些油糕和米粥。挺丰盛的是吧，别着急，这才吃了一半。光绪帝的餐桌上又上了四道大碗菜：八宝鸭子、什锦鸡丝、口蘑烂鸭子和三鲜肥鸡；四道怀碗菜：燕窝鸭条、熘鸭腰、荸荠火腿、什锦鱼翅，六道碟菜：燕窝炒鸭丝、肉片焖玉兰、肉丁果子酱、榆蘑炒鸡片、盖韭炒肉、炸八件。很多人吃一年，也没有光绪吃这一顿丰富。到了正午，光绪皇帝用午点，可算是清淡了点儿，吃水果，竟然有二十三种水果，都能开水果店了。下午进晚膳，基本是按照早膳的标准再来一遍，皇帝的厨子们得多忙。这天晚膳比较有特色的菜，有熘脊髓、苏造五香肉，苹果炖羊肉、海参烂鸭子，还有野意锅子，应该是炖野味的小火锅。晚上，光绪帝也不闲着，又叫了晚点，这一天道光的晚点是：羊肉片汆冬瓜、口蘑火肉、肉片炖萝卜白菜、肉片焖云扁豆、熏肘子、香肠，还有几种粥。嗯，跟正式的两餐比起来，光绪的夜宵确实是极其朴素了……一路数下来，这一天，光绪帝吃了五次，分别是早点六品，早膳四十六品，午点二十三品，晚膳四十八品，晚点十一品，一品就是一道菜，水果、粥类都算，那也有一百三十四道。3、皇上们有哪些钟爱食物？吃了这么多好东西，口舌之欲该满足了吧，不，皇上也是人，在吃方面也有癖好，有些癖好还蛮奇怪呢。据史料记载，康熙四十五年夏天，他去热河避暑，临走前特意下旨，让武英殿总监去意大利来的多罗主教那里，讨一些药品回来，特意吩咐“如果有绰科拉，也拿过来一些。”绰科拉是啥，其实就是巧克力。当时的巧克力还不是放嘴里嚼着吃，要用白糖水泡着喝，因此多罗主教还额外奉送了一套白银器皿，有得吃有得拿，康熙这是赚了。所以大家再看清宫戏，康熙喊：“来人啊，给朕上一碗绰科拉。”不要大惊小怪，人家吃巧克力呢。比起康熙的巧克力，乾隆的爱好就有点“土”。乾隆十八年，他给内务府下了一份通知，说“朕听闻宫外时兴一种叫豆汁儿的东西，你们去看看，是不是健康食品，可以的话招三两个豆汁儿匠人进宫，做来给朕尝尝。”过了没几天，乾隆沦为豆汁儿的粉丝，整天为豆汁儿代言。慈禧钟爱甜食是出了名的，但据说她胃不好，不能吃太甜的水果，于是御膳房把新鲜水果泡在蜂蜜里，做成蜜饯，讨老佛爷欢心。慈禧还特别有少女心，喜欢玫瑰喜欢得不得了，吃的喝的用的，都离不开玫瑰。家中常备玫瑰饼、玫瑰露、玫瑰花露水、玫瑰油，还有玫瑰胭脂、玫瑰口红等等。4、谁负责皇帝的膳饮？电视剧里，经常出现来自御膳房的燕窝粥、莲子羹，但其实御膳房是内务府的一个下设机构，位于紫禁城东路、南三所西侧。清宫膳食的管理机构主要是内务府和光禄寺，内务府专门负责皇宫吃穿住行，御膳房专管皇帝日常饮食，但要是举办宫廷宴席，光禄寺就得来帮忙。到乾隆二十四年，直接参与到皇帝皇后日常饮食的多达447人。清宫每年花在吃饭方面十分靡费。仅乾隆二十九年一年，宫中消费的黄酱就达5.6万斤。光绪二十年（1894年），慈禧太后六十大寿，为了举行庆宴，一次就从户部预拨白银23万两。5、紫禁城的chef门派满族人、山东人和苏州人，算是御膳房的三大派系，三大派系之外，也有小摊小贩一类的人物。比如乾隆要尝尝豆汁儿，就招两个豆汁儿匠人。慈禧偶然吃到了芸豆卷，特意带回来一个叫谢二的厨子，专门给她做芸豆卷。紫禁城里有那么多厨子，那谁是老大？谁说了算？他们平时会不会搞一个厨王争霸赛，竞争厨神头衔呢？不会，真的不会。宫廷厨房像现在的公司一样，一个萝卜一个坑，有配菜的、有掌勺的、还有记笔帖的。这几个人通力合作，才能把一道菜做出来。其实大部分御厨，在皇宫只做一道菜，而且一道菜，只能在规定好了的灶上烧，一灶一菜。一个炉灶上配三个人。首先，打杂的把原料拣出来，洗净，经过笔帖专员检查，交给配菜的；然后，配菜的根据今天的菜单，准备好食材和调料，再经过笔帖专员检查记录，才能放到灶上；最后，掌勺的把菜炒制完成。御厨可以世袭。很多御厨干到了六十岁，渐渐干不动了，允许他们带一个孩子进来，慢慢传授厨艺，日后老厨师走了，但菜能留下来。皇上某一天突发奇想，说想吃几年前的一道菜，你说没有，那是万万不行的，皇帝想吃，那就是得有。宫廷里的一道菜，那背后就是一个人。紫禁城的饮食文化从鼎盛到被替代、没落，是跟随着朝代的兴衰而变化。只有在国泰民安之时，才能有心情和财力去投入，形成一套完整的饮食体系制度。作为一个国家的最高统治者皇帝，吃的也绝不仅仅是美食佳酿，其中的讲究和琳琅满目的菜品，除了是他的喜爱更多的是为了体现出一种文化、传承、礼节和排场。