导语：倪妮主演的第一部电视剧《天盛长歌》最近终于播出和大家见面啦！除了扣人心弦的剧情令人期待，剧中倪妮清新淡雅的古风妆容更是让人眼前一亮！楚楚动人的凤知微绝对是行走的温婉妆容教科书！（来源：时尚芭莎）柳叶眉+半尾眼线古风妆容太温柔！倪妮的整体妆容都非常淡雅自然，尤其是中国古典风的弯弯柳叶眉，更是让整个人看起来温柔感十足。这种弧度自然的眉型柔和了倪妮比较大气立体的五官，也修饰了她棱角分明的脸型，令她更好地塑造了凤知微这个外表温柔，内心刚强的角色。女扮男装时突出眉峰，棱角分明的粗眉就显得整个人英气十足，仅仅只是改变了眉型，气质就截然不同了。倪妮的古风柳叶眉增添了一些“野生感”，根根分明的眉毛使眉妆更加自然不那么死板。眼妆也是走自然派路线，眼线只化后半段自然放大双眼，微微上翘的角度恰到好处，不会过于上翘使人看起来凌厉强势，也不会像下垂眼线看起来过于无辜可爱。如果你是淡妆派，或者发愁化妆总是不自觉下手太重，倪妮的同款温柔淡雅妆容以及小技巧绝对能赢得你的心！如何画出自然温柔的眉毛？眉型很重要温柔的眉型需要一个自然的弧度，所以在修眉时尽量避免修出明显的棱角，弱化眉峰，同时也要注意眉毛的宽度，粗眉会显得整个人过于英气，后期也可以使用遮瑕辅助修饰眉型。眉梳不离手眉粉代替眉笔眉粉比眉笔的上色度和饱和度都更低，勾勒出来的线条更加柔和不会生硬死板，所以妆效也会相对更加自然。化眉前后一定都要使用眉梳，将眉毛梳整齐，并且将明显的线条和色块刷开，避免眉毛结块纠结。给自己化几根“假眉毛”眉毛细软，颜色较浅的小仙女可以沾取少量眉粉，将眉刷竖起来，或使用笔芯硬，上色度浅的眉笔，按照眉毛的生长方向在眉头轻轻描绘几根“假眉毛”，营造“毛茸茸”野生眉的效果！巧用遮瑕注意定妆别忘了用遮瑕产品整理一下眉毛的形状，遮盖一些杂乱的眉毛，使眉妆更加整洁有型，同时提亮眉骨，使眉妆更加立体。除了使用定妆粉避免出油晕妆外，可以使用透明眉胶为眉毛定型，不会改变眉毛的形状和颜色同时使眉毛更加根根分明。Bobbi Brown芭比波朗浅咖眉妆组合全新浅咖眉妆组合拥有冷暖两色眉粉、上色度适中，搭配便携式眉刷，迷你眉镊，实用双面镜，让你随时随地整理眉型，包装精致小巧，可随身携带，补妆方便。Charlotte Tilury 传奇眉毛眉胶非常多功能，适合所有头发颜色，炫耀您的自然色彩。 使用精密刷子涂抹，遮盖和修饰每一根眉毛，使其完美无瑕，不会破坏画好的眉毛并瞬间定型。找准眼线位置自然放大双眼如果想要化出和倪妮一样自然不突兀的眼线，眼线的位置应该尽量贴近睫毛根部，直接化在眼皮上不仅会留白，还可能在视觉上看起来眼睛变小。眼睛向下看露出睫毛根部，使用眼线刷沾取眼线膏，在睫毛根部轻轻按压，将眼线少量多次“推”进去，能够确保眼线的位置同时使妆效更加自然。如果害怕自己在眼尾手滑，导致眼线过长或过翘，可以先对着镜子找到眼线上翘的角度，用眼线笔轻点一个点，确定好位置，就不怕眼线“放飞自我”啦！Shu Uemura 植村秀手绘眼线膏#黑色柔滑舒展质地，带来舒适服帖的上妆感受，质地丝滑，高度色彩还原度，可按需打造任意粗细线条。持久防水配方，告别脱妆尴尬。Maybelline美宝莲极细防水眼线液黑色、棕色两色可选，粗细随心。防水，防油，防汗，防褪色，防断色，5重防晕保护，持久防晕染！