导语：《如懿传》已经播了一大半了，后宫各位小主机关算尽，就连肌肤压力也越来越大，越来越疲惫。而疲劳肌也分等级，如何根据不同程度护理呢？（来源：YOKA时尚网）《如懿传》中的金玉妍，是心思缜密暗藏锋芒的“前期大BOSS”，也是心系王爷却被背叛的“牺牲品”，越到后期，整个皮肤状态越来越差，压力也越来越大。舒妃意欢一生痴情与皇上，最后知道真相的她，也似火一般的决绝。《如懿传》已经播了一大半了，后宫各位小主机关算尽，就连肌肤压力也越来越大，越来越疲惫。而疲劳肌也分等级，如何根据不同程度护理呢？轻度疲劳肌身体透支，肌肤无法得到相应的营养。干燥的皮肤因为缺乏水分的吸附力，底妆无法正常附着在肌肤表层。How to do：去角质：将肌肤外层的老旧角质去掉，让肌肤重新呼吸，但是，切记要适度。补水保湿：基础护肤只要做好补水保湿，可以使用深入肌肤根源打造年轻透亮肌的肌底精华，帮助后续保养品吸收。编辑推荐碧欧泉｢奇迹水｣肌底精华露清透版  RMB490/125ml全新碧欧泉｢奇迹水｣清透版以高浓度Life Plankton™活源精粹倾注于瓶底，这是一款深入肌肤根源打造年轻透亮肌的肌底精华露，加速后续护肤品吸收。质地水润清透，打造新生般透亮肌。中度疲劳肌长时间过度疲劳，吸收能力减弱，血液循环变慢，无法吸收护肤品中的保养成分。皮肤看起来暗沉没有光泽，上妆也容易卡粉、脱妆，妆容看起来十分粗糙。同时，肌肤的抵抗能力减弱，变得脆弱而敏感。How to do：维他命C：具有很强抗氧化功能，可以保护细胞不受有害物质的伤害，中和皮肤中的游离自由基，起到修复肌肤的作用。编辑推荐：Kiehl‘s科颜氏维生素C紧肤精华乳液  RMB650/50ml科颜氏12.5%高浓维C精华将维生素C的浓度从原本的10.5%增加到12.5%并加入了透明质酸（玻尿酸），加速吸收功效；全新配方减少了黏腻感且带有宜人的清新柑橘气味。经过临床实验证明12.5%高浓维C精华可以达到即刻改善肤质，让皮肤变透亮、变细滑的效果，且在淡化三大初老纹——木偶纹、抬头纹、法令纹方面功效尤为显著。再也不用羡慕别人的好气色素颜妆啦，将护肤保养和彩妆结合，再加上阿玛尼粉气垫的帮助，肌肤由内透出光采，你也能够拥有晶莹的发光肌。重度疲劳肌肌肤与身体严重疲劳，以至体内正常的新陈代谢被打乱，内分泌失调，细胞渐渐失去应有的生成和修复能力，皱纹和干纹陆续出现，导致肌肤迅速衰老。How to do：抗氧化：因为免疫力低出现的过氧化现象我们要一方面提升身体和肌肤免疫力，另一方面进行抗氧化修复。修复：因为你的过度疲劳给肌肤带来的伤害我们需要及时修复，黑眼圈、细纹、干纹和痘痘通通消灭。