导语：最近似乎是小说改剧的井喷期，虽说《凉生》面临改期停播，不过影版的《悲伤逆流成河》上线还是虐哭了不少人，你有没去电影院看看那道“明媚的忧伤”呢？（来源：海报时尚网）除了被虐哭之外，还意外地被主演们的的颜值圈粉了，真心都是阳光明媚、青春无敌的状态呀。特别是剧中的“顾森湘”，笑容格外甜美朝气，皮肤状态也好得就像会发光一样……顾森湘的扮演者叫做章若楠，96年出生，是个崭新的新人，之前更多地在做平面模特。还有人说她有些撞脸吴倩，笑起来确实有些像呢，不造这位小姐姐接下来会不会大爆呢。除了赞叹现在新生代小花的美貌之外，海豹君也是被她光感的肌肤给迷倒了，年轻女生可不少，凭什么就她这么透亮！光泽感肌肤才是健康肤质重点！想让肌肤看起来健康美丽，除了美白之外更重要的还是肤质啦，介于干燥和油光之间，哪怕你五官不出彩，也能够大大地为颜值加分。健康美丽的光感肌该如何养成？彻底清洁在做面部清洁时，海豹君建议大家用温水进行清洗。特别是在换季的时候，水温太冷或者太热都会刺激皮肤，这样会令皮脂腺分泌减少，从而使肌肤变得更加干燥，进而加重皮肤的不适感。根据自己的肤质来选择洗面奶也同样重要，如果你的皮肤已经出现了问题，建议每天用清水清洗即可。拒绝干脸，保湿这么做才对！晚间是皮肤护理的黄金时间段，每天睡前除了使用保湿性的产品来做护理之外，还可以使用补水保湿面膜敷脸，这样就能够补充肌肤一天流失的水分，更能对肌肤起到舒缓修复作用。正确挑选产品现在各类产品花样颇多，每个年龄也有各自的特异性，不同年龄段应该正确地挑选护肤品，比如18至27岁之间，因为新陈代谢较快，自身的修复能力较强，所以选择基础保湿型的产品即可。那么28岁至40岁年龄段，海豹君建议大家在保湿的基础上增加去黄、抗衰老等功能成分的产品做加持，当然在过敏期间，选择不刺激的产品也尤为重要。高光打得好，肤质没烦恼除了配合日常护理以外，急救式的妆容也可以轻松打造v脸+光感肌肤的效果。不同脸型有着不同的修容方法，但整个修容重点却也相似，不如学习一下Pony老师吧~Step 1：首先使用粉底液打底，这步注意只涂脸的正面，侧面可以忽略，紧接着用刷子慢慢晕开粉底。Step 2 ：找到侧面位置，用修容棒大面积打出阴影，并且用刷子均匀晕开。Step 3 ：用双头修容棒做更加精致的修容，让面部轮廓更为立体。Step 4 ：注意鼻梁位置的侧影不要涂太宽，化的稍微窄一些，淡一些。Step 5 ：用双头修容棒高光笔进行整体面部轮廓提升，并且晕开修容和高光即可。