导语：看完《美恐8》之后，化身为“洁癖精”收拾了衣柜，顺便翻出了我的呢大衣，by the way暖气什么时候来？（转自：时尚COSMO）《美恐8：启示录》已经回归了一段时间了，这一季的卡司堪称强大又惊喜，众多老演员集体回归。香蕉姐Sarah Paulson、兰姨Jessica Lange、艾玛·罗伯茨、影后凯茜·贝茨、Evan Peters。。。。。。剧中的场景仿佛回到了中世纪油画的世界中，传递出的美学感受，也是很能打的。《美恐》的styling依旧是那个拿了艾美奖最佳服装造型奖的Lou Eyrich，所以把这部恐怖片作为时装片来看，也是没有错滴。剧情COCO就不多透露了（自己看），但是不得不提的是女巫团在这一季重磅回归了，瞬间重燃起COCO对第三季的怀念和热爱。当女巫团走着“猫步”出现的时候，这些质感颇佳的大衣瞬间吸引了作为时装编辑的COCO本人，我也只能用太时髦来形容了。看到这里本CO不禁想到了之前在墓地办秀的GUCCI，不就是和《美恐》里一样神秘又华丽吗？GUCCI RESORT 2019这些女巫大衣的材质多为垂顺的呢质地，流露出一种低调的华丽感，一起出场的时候自带超强气场简直太飒了。说到这就进入今天的正题——大衣吧！从面料入手挑一件好呢大衣天气一天天逐渐变冷，是时候让大衣上线了。那么到底该怎么挑选一件好的大衣呢？COCO认为从面料入手是最可行的，这一点也映射到了大衣的质感和保暖性。目前大衣的面料基本包括毛呢、混纺呢绒、仿呢三大类。秦岚身着 MaxMara 2018 秋冬秀场系列背心来自MaxMara 2018 秋冬 François Berthoud（插画家）的波普插画图案系列高跟鞋来自Jimmy Choo耳环来自Hunger Studio@TowerOneSelect毛呢的面料也就是含量100%的羊绒或羊毛，从价格上来说也是比较高昂的。羊毛也就是绵羊毛，手感丰满、保暖性好、质感挺括。羊绒则比羊毛轻，保暖度优于羊毛，质感也更帖肤，还不易褶皱。而且羊绒是很珍贵的前一顿时间COCO也给大家介绍过了。再举个例子让大家更明了，一只绵羊能做五件羊毛衫，而一件羊绒衫需要30-50只山羊。羊绒质感越接近羊毛本色越容易看出品质，这一点从Max Mara的大衣可以看出。Meghan Markle身着Max Mara混纺呢绒就是在羊毛基础上混入了人造纤维，比羊毛质地好打理，也更耐磨。BLUE ERDOS有部分大衣就是采用这种质地的面料，仿呢质地价格虽然耐磨挺括，但弹性一般，保暖性比较差！自然价格也比较低。纯色呢大衣一直以来都是最容易搭配也不容易过时的单品，简单的素色直接和高级感挂钩，搭上一些基础的颜色是最保险还偷懒的穿法。Lisa AikenCara Delevingne或者像俞飞鸿、Izabel Goulart一样顺色搭出一身，也是好看、温柔到不行，这不就是高级感的最好体现吗？俞飞鸿Izabel GoulartMax Mara就推出了不少纯色大衣，像“101801系列”，几十年来一直都在持续热卖中，简约大气的设计，不拖拉的版型，一直以来都被誉为大衣中的经典。今年 Max Mara 还做了个“101801”经典大衣特别企划，邀请来了很多有趣的人一起合作。时尚博主、造型师吴岭和妈妈这件Max Mara流苏大衣则比较灵动，前一段时间“容音小天使”就是穿着它出席了Max Mara大秀。Vince的羊绒大衣带着一股慵懒的感觉袭来，极简又摩登。英国高街品牌REISS柔柔的粉色款大衣剪裁利落垂坠感极好。REISSCOSMO推荐Max Mara 17107人民币Blauer 1817人民币Nouvmaree 3142人民币这些大衣这一季必须pick既然说完了呢大衣，那么今年有哪一些款式最in最时髦呢？本季的大衣趋势又有哪些呢？COCO现在就来给大家来划重点惹！格纹花色大衣Bella Hadid的红色格纹大衣、Olivia palermo、张钧甯的格纹软呢大衣，相对于去年清一色的老干部暗色格纹大衣来说，今天秋冬真是彩色又活力的一季，总算是摆脱了无聊黑白灰的境地了。Bella Hadid 身着Burberry大衣Olivia palermo张钧甯 身着CHANEL 2018“巴黎-汉堡”高级手工坊系列大衣动物花纹也是这一季火爆的元素，豹纹、斑马纹、蛇皮纹谁穿谁好看。Irene kimBurberry今年秋冬也将亮色加入了经典格纹，小面积的亮色冲撞点亮眼球，反光面料看起来更具未来感。BurberryFendi的格纹则比较优雅，细小的格纹让你的身材在视觉上有缩小效果，穿出十足的显瘦力度。FendiGUCCI的双G logo与亮眼的红穿插在一起，减龄力度十足。GUCCIAcne Studios的花纹亲近自然，前后两面不一样的颜色设计很别致，从低饱和度的蓝绿色过度到红紫色，一切都是那么和谐。Acne StudiosMadewell的条纹短款大衣，鹅黄色于浅灰色条纹交相辉映，不论通勤还是出街都很合适。MadewellCSOMO推荐Free People 2740人民币Mused 2623人民币SYZ 4468人民币系带大衣系带款式的大衣，一直都是COCO的心头爱，因为真的太！显！瘦！了！特别是在秋冬慵懒的一裹就可以出门，懒癌上身的姐妹们快pick起来。何穗高腰线的系带设计让你也可以拥有超模的头身比例，小个子的Aimee Song在秋冬也喜欢穿这种款式的大衣。Elsa HoskAimee Song系带的大衣也是很多品牌每年必出的基本款，所以也不存在过不过时的问题。Burberry在这一季推出的The new Heritage Trench，低调简约的设计很值得购入。BurberryTopshop双排扣系带大衣，性价比很高，轻松穿出随性感。TopshopAcne Studios这一件红色系带大衣，落肩和收袖口的设计，不用多说是COCO喜爱的款。Acne StudiosCOSMO推荐Burberry 17922人民币The Salt 1099人民币Statement大衣今年秀场上还有一大部分被这种Statement大衣（话题大衣）占领，从纽约到巴黎一路都有它的身影。但是我们并不是“黎汉娜”女士，这种花不溜秋的款式还是别穿了。Rihanna低调一些的款式对于我们这些平凡的女子还是很友好的，Aimee Song的复古丝绒款，Leandra Medine的提花款都很不错哟。Aimee SongLeandra MedineMiuMiu这一季出了不少款Statement coat，拼接款的、牛仔款的配上宽大的垫肩，时髦到不行。MiuMiuMONSE的这件拼接格纹的大衣应该算每个KOL人手一件了吧！长短层次，省力穿出叠搭效果。MONSEBurberry和MARNI在大衣上做了刺绣和印花。Burberry这一款用上了这几年很流行的羊羔毛，暖暖的很贴心，但是胖女孩要小心，别人穿像Teddy，你穿就只剩熊了。BurberryMARNICOSMO推荐Monse 25987人民币Haekim 3844人民币Gucci 27892人民币皮大衣御寒又帅的圣品，当仁不让的就是皮大衣咯！不仅实用还时髦满分。不要觉得皮大衣只有cool女孩适合，气质款女人王丽坤和袁泉也是皮大衣的follow者呢！王丽坤袁泉彩色的皮风衣可以吸睛，黑色的皮风衣更适合酷girl，这一季还流行宽肩设计，里面穿再过的毛衣也不会觉得臃肿！Kaia Gerber身着Frame除了前面提到的拼接款，MiuMiu这一季还出了红、黑两色的漆皮大衣，很像90S的disco女孩的style。MiuMiu等天气再冷一些时Magda Butrym和Stand的这两款带皮草的皮衣也是很值得购入的。Magda ButrymStandCOSMO推荐Stand 2581人民币Balenciaga 27424人民币Frame 18445人民币大衣怎么穿最好看高腰线很重要大衣在一定程度上会压身高，所以对内搭的选择我们就必须多下点苦心咯！上衣要么选择crop款式，要么记得扎进下装以抬高腰线。如果是扣起来的大衣也可以根据需要增加腰带强化腰线，这样也可以有提升腰线的效果。透气感内搭透气的内搭与大衣最为合拍，穿大衣时上下装的长度必须讲究才好看！露一段脚踝的九分裤让整体不至于太累赘，也能增加下半身的透气感。如果是配上裙装，短裙的效果要比长裙利落，如果一定要内搭长裙，那么请注意内外厚薄的混搭，刘雯的纱裙就很不错。配饰要到位大衣的色块比较大，往往需要一些小面积的亮色破形，色彩斑斓的丝巾、亮色的帽子、oversize的配饰。。。。。。都能起到来增加服装层次感的效果。果真，细节处见衣品啊！如何养护你的大衣本part针对纯毛呢面料大衣哦！呢子面料千万不能水洗，呢质地一旦遇水极其容易掉毛、缩水和变形，最好是干洗。注意大衣的标志哦！如果没有条件经常干洗可以按照以下方式进行清理：1。呢子面料的衣服或裙子平铺在桌上，把一条较厚的毛巾在温水中（ 30℃左右）浸透后（不要拧得太干）放在呢子大衣上，用细棍进行弹性的多次拍打。2。如有折痕，可以利用烫机熨烫。但要注意倒顺毛，一定要顺毛熨烫。3。晾晒呢大衣时应避开强光，或晒反面，避免使服装出现退色。4。呢子质地易招虫蛀，因此在较长时间收藏时，要在衣箱或衣柜中放入防蛀剂，以确保服装的安全。