导语：上万观众齐刷刷守在屏幕前，手边是提前准备好的一堆零食，然后开始做同样一个动作：点开最新一集《风味人间》，满心欢喜地接受新一轮的美食轰炸。（来源：Feekr旅行）只播出一集，豆瓣9.4的评分还在一路看涨，说是“年度最值得期待纪录片”，一点儿不过分吧？这个深夜勾动无数饥饿灵魂的纪录片导演，便是陈晓卿——一个只听名字，便令人条件反射开始分泌唾液的男人。他执导的《舌尖上的中国》第1、2部有多火爆不必多说了吧，距离首播过去6年，依旧是看不够的“下饭神片”。光片子诱人还不算，他凭一己之力带火淘宝上的美食特产无数，绝对称得上是新一代“带货男神”！听说《风味人间》第一集播出的第三天，片中出现的美食已经有卖断货的了！↑三斤肥硕大闸蟹才能换来一口的秃黄油，如此奢侈的吃法，非产区的人或许完全无法理解；↑最平凡的食材却能做出发光的菜肴，嘴上说着“土豆能有多好吃”，手却不由自主查起了飞甘肃的机票；↑好食材无需过分烹调是全人类的共识，但在奶捅肉面前，烤肉派和清蒸派达成了空前的一致。这一次，《风味人间》制作组跨越六大洲、20多个地区，除了介绍中国民间美食，更增加了近三成的国外美食，冲出国门吃吃吃！熟悉的配乐、熟悉的配音，就连“关注美食背后的人与故事”的腔调都是熟悉的“陈晓卿出品”味道。片中的美食导演吃过多少？导演最爱哪一座美食之城？国内外美食到底谁高谁低？新的美食旅程，带着问题，我们专访了陈晓卿导演，想听一听这个高级吃货分享他“风味人间”的故事。看美食纪录片的口味变叼了 “陈晓卿”却一直是标准蔡澜曾经评论：陈晓卿是我相信得过的美食家。他爱吃、懂吃、会吃，也只有对美食爱得深沉的人，镜头下的美食才能拍出如此热腾腾的灵魂。摄影机前，他冷静、专业，但谈论吃的话题聊到兴起，陈导总是眼神放光、一脸慈祥。在《舌尖》之前，他一直是循规蹈矩的纪录片导演，专业大奖拿过不少，就是不火。2007年，他扛着笨重的摄影机跋山涉水，一部《森林之歌》美轮美奂，却意外带动了菌菇、松子等山货的销量。原来在可食用的森林物产上，他给足镜头、光线柔，解说词更是可以拧出一把口水。另辟蹊径的成功，让他发现了自己拍美食的天赋，之后的事你们都知道了。《舌尖1》播出的当天，陈晓卿发了一条微博，“都看看吧，不难看，真的。”谦卑的态度与他的付出以及片子的质量完全不成正比，毕竟在那时，谁也没想到会火，而且是这么火。超以往2倍的制作费，镜头背后却是钱买不来的用心良苦有了前作的成功，《风味人间》显然底气更足，却更小心翼翼了。整个制作期长达两年，前期收集资料和调研就占去了绝大部分。有电视同行曾经评价：其他团队的前期工作最多只是沙盘演绎的程度，陈导的团队已经做到了实战演练。想来有许多人有着和我一样的疑问：究竟什么样的食物可以入选《风味人间》？陈导也交出了答案：“我们希望节目所拍摄的美食不仅美味、健康，而且有传承，希望这些食物是当地人所喜爱和为之自豪的。”因此在正片中没有任何隐形植入，每一样食物、每一个故事，都是陈晓卿团队历经漫长调研带回来的“干货”。“陈氏出品”的纪录片有一个很大的特征，那就是人情味。在《风味人间》，你会发现保留了许多方言的对话。“我一直认为语言和饮食是我们生活中最有活力的文化外观，一般来说，方言相对封闭的地方，食物和人的生活方式保留传统的成分也多一些。”第一集看下来，讨论度最高的莫过于台湾渔民鳔捕旗鱼的片段。面对6、7级大风卷起的海浪，年轻的渔民站在摇摇晃晃的船头，一双眼睛时刻注意鱼群的走向。倏忽将鱼鳔用力掷入水中，活脱脱现实版的《老人与海》。陈导介绍说：“我们把摄像机绑在两条船之间连接的架子上，插进海里，为了等这条旗鱼的出现，摄制组足足等了五天。”而五天拍摄积累的大量素材，经过剪辑，最后呈现出来的仅有短短几十秒。类似这样的艰辛在《风味人间》长达一年半的拍摄中可谓常态，陈导侃侃而谈这些时总是神情轻松，仿佛所有吃过的苦都不过是趣味小插曲。想要问得更加深入，他却止住了话题。“如果说没有困难那还拍什么纪录片，而且它跟节目的好坏关联不大，只能作为一个谈资。”站在更高的位置俯瞰美食 中国从来不是一座美食孤岛看完第一集，相信所有观众都发现了《风味人间》的不同寻常：近三成的片长拍摄了国外美食。并非突兀地插入科普，团队希望能站在更广阔的视角去审视食物。“比如中国人喜欢吃臭豆腐、臭鳜鱼，世界各地都有吃臭味食物的习俗。”“再比如，在全世界大致同纬度的地区，相似的气候条件下，人们都会做火腿，而且在没有交流的条件下，制作手法都很相似。这一次的拍摄给了我们很多这样有趣的惊喜。”“过去做纪录片，很多时候是在传递‘我们的传统很美好’，这一次不太一样的是，把中国放在整个世界的框架下观察。我们会发现，中国从来不是美食的孤岛，人类最出色的创意和想法总是不约而同的。”不光美食在升级，这一次《风味人间》画面的“高级感”也是扑面而来。陈晓卿团队这一次和中科大的“美丽科学”团队合作，加入了超微摄影和显微摄影，用技术上的革新，带领大家看到风味形成背后的奥秘。并非单纯的“炫技”，通过这些前所未有的手段，你能看到腌制过程中的细小盐粒是如何一点点渗入肉里；会发现当蟹肉沾醋的美味秘诀原来是被打开了纤维组织；还会了解卤水和豆浆相遇凝成豆腐的奥秘……发现食物不为人知的一面，这也是陈晓卿执导美食纪录片的初衷。即便小屏幕对技术的要求和标准都不高，陈晓卿和他的团队却一点不敢松懈。这场视听盛宴背后，多的是你不曾了解的良苦用心。“一个切馒头片，上面是软的，下面是胶的，一刀下去那一瞬间的声音一定要让观众听出来。”“100个观众里只有一个人戴耳机，我们就要给那一个人做到最好。如果1000个人里面只有一个人戴分辨率特别高的耳机，我们就要给他做全景声。”将所有感官体验都做到极致，这才是“陈晓卿”这块金字招牌屹立不倒的原因所在吧。“最好吃的食物，都藏在冒着烟火气的地方”一座城市便是一个美食江湖，陈晓卿仿佛天生就有“美食雷达”，总能发现最地道的风味。《风味人间》中出现的美食，他更是用一张“扫街嘴”，吃了其中的一半之多！相比依赖米其林之类的榜单，他有一套自己挑选美食的秘诀。“保持餐饮最原始外貌的有两餐——头一顿早餐、尾一顿夜宵。看一家店到底有多地道，店名前缀的地名越小肯定越好吃。像‘四川绵阳高水米粉’、‘常德津市钵子菜’，一定差不离。”不止于满足口腹之欲，陈导眼中的美食，包含着人情、乡愁和记忆。而他最爱的，还是钻进城市的脉络，去居民区里挖掘一家家飘着饭菜香的小馆子。吃遍大半个中国，陈导的“美食清单”却依旧有遗憾。“我今年刚刚完成了一个心愿，专程为了探访美食去了温州，收获甚丰。后面超级想去的城市还有很多，比如广西梧州、甘肃天水、贵州毕节、四川内江等等。看了很多介绍，都是些让人流哈喇子的地方。”