导语：连体裤一直被认为是难穿的单品之一，但其实这种裤子和衣身一体的衣服远比你想象的更实穿。而且在搭配上省心时髦。绝对是那种套上就能走的衣服。（来源：芭莎男士）你看，只需要一顶棒球帽一双帆布鞋就能让你看上去很时髦。白色的打底T恤不只是干净，这样的穿法也很实用。当然很多人会选择在连体裤里面再穿一层内搭，一件纯白色的T恤就很棒了，不管露多露少都很干净高级。连体裤可以说是最让人省心的单品了，直接拿过来单穿就可以穿出高级的时髦感。你只需要选一双运动款小白鞋就可以轻松出门了，至于需不需要腰带，完全是个人感受，一条深色细腰带就很搭。因为连体裤最开始流行于工人阶层，因此面料耐磨成为了首选，所以多以牛仔布、卡其布为主，所以牛仔面料的连体裤非常常见。所以你大可以用平时选牛仔裤时的喜好标准为自己挑一条颜色，磨损、水洗都合心意的连体裤。加入拼接和涂鸦的连体裤也同样很受欢迎，因为这款式本就由军装演化而来，所以卡其色，军绿色之类的颜色一直颇受欢迎。迷彩款更是普遍受到硬汉们的喜欢，加一副飞行员款的太阳镜就能让你看上去像硬汉电影的男主角一样酷。芭莎优选关于连体裤的穿法就像以前的卷裤边一样，将袖子挽起来是普遍被潮人们使用的一种方式。甚至很多款式的连体裤直接就做成了短袖款。短袖连体裤的特点是面料轻薄，大多会将上半身做成短袖衬衣而非夹克的款式。更适合夏季穿着。在穿着上，连体裤决定了你无法在衣服上玩太多的搭配花样，所以要试着多用小配饰，比如一条丝质小丝巾之类的东西，系在脖子上，时装感十足。将袖子挽起两道宽边的做法同样适用于在夏季单穿T恤时，会在视觉上看上去更高级，在加一顶适合夏季的巴拿马草帽，本来属性很酷的一件单品，看上去穿去度假也完全没问题。对于连体裤来说合身很重要，特别是选择夏季轻薄款的时候，合适的腰围，臀围和立裆的尺寸长短都将对这条裤子的上身效果起到决定性的作用。对于本来就版型宽大的连体裤来说，单穿可能会让你在某些时候变得很尴尬。选择一件内搭很重要。建议可以考虑选择如图片中那样的紧身长袖T恤来中和外套的宽大感。短款夹克是首要选择，特别是一件有型的牛仔夹克，就如同图上的两人一样，都选择了短款牛仔夹克和一条军绿色连体裤的组合。或者是复古版型的直筒牛仔连身裤加卡其外套。看上去会更工装更日系。搭配大衣也完全没问题，只是要注意颜色上深浅关系的区别，不要造成顺色就好。当然最浮夸的哥们肯定是要用连身裤来搭配皮草的，这种材质上的碰撞会让整身LOOK都很有趣。最后要注意，穿法固然重要，但是对于连体裤这样的单品，选择适合自己的尺寸是最重要的，特别要注意臀围、腰围和立裆三个部位的尺寸，这些往往对一条连身裤的版型和上身效果起到决定性作用。