导语：最近买了很多有意思的杯盘碟碗，有的百搭到想给卖家寄锦旗，有的一发朋友圈就引来无数“求链接”，还有的，自己看看就能傻乐一整天~（来源：企鹅吃喝指南）最关键：它们都不超过100块。好看有趣不贵，没有比这个更爽的买买买了！这是我们交出的第一份餐具种草清单，还希望你能看（买）得喜欢。26元 醴陵陶瓷盘年度性价比好物就是这个东西，只要26块，办公室淘的年度性价比之王无疑了。先来看下卖家秀：实物没有照片那么绿，但还是很美。陶瓷的哑光质地，古朴又沉静，好看的不规则切割纹理，有种破碎的美感。想起《我在故宫修文物》里的那张海报。卖家说，这是湖南醴陵出来的陶瓷盘。醴陵是个做陶瓷很厉害的地方，全国三大瓷都之一，拿了国家地理标志产品认证。它价格这么便宜，主要因为非手工制作。啊，二十几块钱，who cares？这只盘子能拍一切中式点心，不管米糕还是绿豆糕，咸鸭蛋都能拗出高级感：根本拍不够，再放只日式大福，横着欣赏一下：这家淘宝店叫桃雑记生活杂货铺，像这样好看的盘子碟子还有很多，全都是十几二十块，大家进去后请保持理智……88元  德国水晶杯get BV同款编织花纹没有一只好看的水晶杯，都不好意思说我喜欢买杯子。来看这只blingbling的水晶杯，这真不是BV家的，科科~它来自德国一家很有名的水晶制造商Nachtmann，快两百年的历史，后来被卖贵杯子的Rediel集团收购，但价格还是一如既往的亲民。Nachtmann擅长水晶工艺里的雕花和抛光，做出来的纹理清晰又精致，尤其光线折射的时候，是柔和的玲珑剔透：你可以用它喝烈酒，给杯壁贴片柠檬，隔着杯子往里看，像幅印象派的画：论视觉效果，喝颜色偏浅的水最佳。倒了一杯西柚气泡水，一层层粉色的光晕开，波光潋滟，是轻盈又梦幻的少女心诶~88块，收一只百年德国水晶品牌做出的BV同款杯，这笔买卖，划算！98元 有田烧浅碗蓝黄撞色很现代第一眼见到这只碗就觉得很特别，是日本的有田烧。青花蓝彩图案配上明亮的黄釉，很时髦的撞色，却依然保留了古朴的气质。阳光撒在温润的釉面上，特别美：仔细看碗底，绘了两只樱花雨里嬉戏奔跑的小兔子。这只碗比较小巧，拿来放水果和点心，当下午茶最好不过了：来客人了，你就把碗盛满，吃完发现碗底的图案，可能会被夸有情趣呢~这家淘宝店叫锦庐蔓，以日式器皿为主。价格相对贵一点，一只酒杯最便宜也要八十起，但非常推荐好好逛一逛，店主审美很好：78元 卡布奇诺杯如何不跟咖啡馆撞杯看惯了咖啡馆千篇一律的杯子，还是想有只更特别的。这只来自一个小众香港品牌Saniyo，看设计就是less is more的忠实拥趸，扑面而来的北欧风：喜欢这只胖胖的卡布奇诺杯，配色温馨又简洁，选了最温柔的湖蓝色；杯柄设计很走心，灵感来源于圆缺的月亮，像只萌萌的小耳朵。中温土烧制，摸上去不过于光滑，有点砂砂的质感：喝咖啡正好啦，贡献一个办公室五毛钱拉花~如果预算充足的话，all in一套，真的很治愈！　　92元 摔不破的竹炭盘高级时髦，拍照出片率99%真的，这个盘子绝对有一颗ins网红博主的心，简直可以拿着手机随便拍，出片率奇高！喏，感觉在进行什么很厉害的艺术闯作：放只同色系的抹茶千层蛋糕，你也可以是配色小能手：它的本身设计就比较花哨，所以搭配的食物尽可能简洁点。比如，放一颗慕斯甜点，完全领会盘子要大、东西要小的高级感摆盘要义！盘子来自加拿大品牌XENIA TALER，倡导环保和可持续理念。这只就用竹纤维和米糠皮制成，摸在手里有纸张的肌理和质地，但掂着却很有分量，有点神奇呢。所以它最大的好处就是很难摔破！手抖党的福音~XENIA TALWE竹制系列的颜值都很能打，同样的，如果你预算充足，可以多买几个……　　不到10元 洗脑杯垫西班牙小吴 is watching u西班牙小众品牌OCTAEVO的标志性人脸，从欧洲红到美国，你们可能已经看过不少次了。编辑也很喜欢这个设计，盯着盯着，就觉得它很像小吴，真的眉有办法……这个系列已经出了好多产品啦，花瓶枕头笔记本帆布袋啦~作为一个吃吃喝喝的公众号，我们当然下手杯垫：一盒价格一百出头，里面有16个，平均一个十块钱不到，我觉得我很会持家；）这个杯垫继续沿用了OCTAEVO的纸质工艺，烫金印刷都做得很细腻，别担心，防水的：来，我们放杯水，西班牙小吴is watching u~1个25元  姜太公泡茶器愿者挨泡我们无意中找到的这个泡茶器，真的很搞笑……就，插在杯子上，节目效果满分：一盒100块，一共有4个，都放在杯子上，可以脑补出一万个戏，蜜汁好笑……摄影师已经玩开了，还邀请了企鹅小人客串：灵感真的来源于姜太公钓鱼，号称用了这个泡茶器，你的茶袋再也不会掉进杯子里。我觉得这完美诠释了什么叫“有趣而无用”，办公室最受欢迎的小东西就是它了真的不要小瞧它画风沙雕，人家还拿了Design Challenge的中国奖……这个牌子叫Kikkerland，一百多年前成立于纽约，但画风比较清奇，会有很多中二又好笑的设计。比如，你以为这是个装饰小人：其实，人家是个沙雕啤酒开瓶器哈哈哈哈哈哈哈哈49元 一只发呆的清洁海绵看完了？最后再推荐你一只萌萌的清洁海绵：它来自人见人爱的丹麦家居品牌HAY，从背后看有点惆怅，连阿姨都夸它可爱~喂，起来干活儿了！