导语：如果说春夏配饰唱主角的是耳环，那么进入秋冬，我们又要迎来新一届大女主，没错，穿毛衣还是要配上项链才对味啊！（来源：瑞丽网）你要说为什么秋冬一定要带项链？因为相对厚重的秋冬着装非常需要配饰来帮你划重点，项链不光是很好的装饰，还能有拉长脖颈比例的效果！举个“栗子”，在N.21的秋冬秀场上，几乎每个模特都搭配了一条项链，和没有佩戴项链的对比下，是不是很明显修长了不少？那么多的项链 Pick哪款才好？是的，项链那么多，哪些才是今年秋冬的时髦必备？怎么带才最有效果，想要快速Get秋冬的时髦必备，看这里就对了！1、在胸口拉一条线！想要给修身功效再加点料，那就一定要尝试今年大热的T字形项链，将视觉效果再延伸，瞬间帮厚重毛衣减重！可以纤细也可以夸张，关键就是要长长的垂下一条，不光可以单独佩戴，还可以玩组合，用短链来叠搭。2、一定要坠点什么才时髦再来就是最经典的吊坠款式，和T字形项链一样有拉长比例的效果，如果怕T字不好带太个性，那就选择低调派的吊坠款吧。最经典的就是这种硬币吊坠，小小一颗却非常有质感，搭配起来也很简单方便。想要夸张点就选择个性派的吊坠款，链子不一定是金属的，吊坠也什么都可以，只有你想不到！风格也一下就多变个性了起来，一款点睛的项链足矣点亮沉闷。3、层层叠叠总是情带项链怎么能不玩叠搭，在如今什么都要叠才时髦的当下，项链自然也要玩转，但是怎么叠可是有讲究的！最简单的就是同种风格或同种材质的叠搭，按照长短依次排开，有效果又不会出错，是最值得安利的叠搭方式。4、Chocker热潮未退是的，去年夏天什么项链最火，你的答案一定就是chocker！随着轻复古风潮复苏的短颈链，虽然对拉长脖颈比例没有太大的效果，但是酷酷的风格还是受到一众潮人的追捧！而进入秋冬，传统的颈链也得到了升级，随便绑一根绳已经不流行了，今年流行的是狂野范儿、金属风！绑个大铁链子才是正确打开！如果觉得大铁链子太狂野，还可以在链子上加个吊坠，缓和一下，带出点精致。