导语：旅行者通常会从伊尔库茨克出发进入贝加尔湖区，游玩时，利斯特维扬卡和奥利洪岛更是不能错过的目的地！（来源： LonelyPlanet）壮丽的贝加尔湖（Озеро байкал）是世界上最古老的地理特征之一（形成于2500万至3000万年前），对许多人来说，它是东西伯利亚的明珠。夏季的旅行者可以欣赏湖水深邃的蓝色和对岸高耸的山脉所构成的惊人美景，而相对较少的冬季游客则能感叹这里的皑皑雪景、冻得坚硬如钢的湖面以及在上面画出的冰上道路。无论是在湖中游泳，品尝湖水，乘火车、骑自行车或是在冬季乘着狗拉雪橇绕行湖的南端，还是仅仅沿着2000公里长的湖岸线行走，大多数人都认为，这里就是西伯利亚最极致的地方。香蕉形的贝加尔湖南北长636公里，最深处达1637米，是世界上最深的湖泊。实际上，它根本不是湖，而可以说是世界未来的第五大洋——这里储存着地球上近五分之一的液态淡水（比北美洲的五大湖加起来还要多）。到底这三个地方该怎么玩，今天就跟着Lonely Planet一起来看看吧~伊尔库茨克Irkutsk历史悠久的伊尔库茨克是东西伯利亚事实上的首府，这座惬意的城市显然是西伯利亚大铁路上最受欢迎的一站，该铁路线连接着莫斯科和所有的东部城市。这里距离贝加尔湖只有70公里远，是前往湖西岸游览的最佳大本营。城中有19世纪的建筑、复兴的教堂、经典的餐馆以及大量的公寓式青年旅舍，还有很多能提供英语服务的旅行社，它们可以帮你计划一切活动，从冬季的湖区冰上徒步，到市内的短途步行游览，无所不包。近年来，伊尔库茨克已经出现了某种程度上的旅游热潮，并且催生了由市政当局出资建立的信息中心、设置在关键性位置的翔实的城市地图以及几座构思新颖的博物馆，还有一鸣惊人的第130号街区项目——这个街区汇聚了众多典型的西伯利亚木结构建筑，里面全都是新建的餐馆、酒吧及咖啡馆，还有与众不同的博物馆。城市生活博物馆（Museum of City Life）这座小博物馆占据着一座商人旧宅内的6个房间，形象地说明了为什么19世纪的伊尔库茨克会被称为“西伯利亚的巴黎”。定期更换的展览展出了很多日常用品和装饰品，例如灯具、玩偶、餐具和瓷器，它们都是伊尔库茨克市民无偿捐赠的。作为背景的颇具时代特色的墙纸、雅致的双开门和挑高的天花板也起到了衬托的作用。这里的门票也可以用于参观坐落在对面旅游局办事处楼上的茶博物馆（Tea Museum）。*开放时间：周四至周二10：00~18：00喀山大教堂（Kazansky Church）规模庞大的喀山大教堂可谓主题公园式的精致工艺品，它拥有橙红色的墙壁、荧光绿色的穹顶，穹顶上还装饰着金色的小十字架。搭乘4路有轨电车往长途汽车站东北方向坐两站，下车即是。　　利斯特维扬卡Listvyanka因为利斯特维扬卡是最靠近伊尔库茨克的湖畔村庄，所以它成了一处旅游热点，大部分旅行者都会聚集于此，亲身体验贝加尔湖纯净的湖水。在这里，可以品尝贝加尔白鲑，欣赏对岸Khamar Daban山脉的朦胧山景，还可以从村庄的一端徒步至另一端。大部分人会在傍晚乘小巴返回伊尔库茨克。但是，利斯特维扬卡的魅力远不止于此：在这里多待一些时间，走走大贝加尔徒步线（Great Baikal Trail），去贝加尔湖博物馆（Baikal Museum）深入地了解这个湖泊，并在西伯利亚最环保的几处住宿地中选一家放松一下。如果你想在沙滩上玩，贝加尔湖的东岸（布里亚特）是个堆沙堡的好地方。不过，布里亚特湖岸所缺少的正是利斯特维扬卡拥有的丰富多样的活动：从夏季的短途乘船游、潜水和喷气式滑水，到冬季的冰上山地自行车游、冰湖徒步和冰雕，无所不包。贝加尔湖博物馆（Baikal Museum）该馆是世界上仅有的3座专门为一个湖泊而建的博物馆之一。这里的展览会从各个角度对贝加尔湖进行科学性研究。你可以迅速走过吓人的、已经褪了色的鱼类样本和泡在福尔马林溶液里的海豹胚胎，到养着两头贪玩的环斑海豹（nerpa seal）和各种贝加尔湖鱼的水箱前驻足观赏，此后你可能会在餐馆的菜单上见到这几种鱼。 奥利洪岛Olkhon Island宁静而美丽的奥利洪岛位于贝加尔湖西岸的中点，乘坐从Sakhyurta（又名MRS）开出的短途渡船可以到达。这里是观赏湖景和在西伯利亚的旅途中稍加放松的理想地点。布里亚特人认为，该岛是世界上5个萨满能量的极点之一。这座72公里长的岛屿的“首府”是一座不怎么可爱的村庄胡日尔（Khuzhir，Хужир）。霍博伊角（Cape Khoboy）享受奥利洪岛的关键是逃离胡日尔尘土飞扬、污物遍地的街道。每天早晨，都有团队游（每人R900起）从胡日尔的多家客栈出发，去往小岛的北部和南部。最受欢迎的行程是乘坐UAZ商务车：经过7小时的颠簸，深入奥利洪岛最北端的霍博伊角（Cape Khoboy）游玩，那里的风光令人难忘，有时还能看到贝加尔海豹在晒太阳。午餐时，司机兼导游会在篝火上烹饪鱼汤，但是这里几乎没有会讲英语的司机。1月到3月间，UAZ商务车至少有一半时间是行驶在环绕岛屿的冰路上。*了解该行程及其他短途游的详情，可以查阅Nikita’s Homestead的网站（www.olkhon.info）。沙曼岩石区（Shaman Rocks）醒目的沙曼岩石区既不庞大也不壮观，但是它们已经作为贝加尔的典型景观印在了明信片和旅行指南的封面上。岩石区东边有一片长长的沙滩，它勾勒出了Maloe More（小海）的轮廓。到达和离开 