导语：离十一国庆假期还有时间，但我知道你们的小心思都已经飘走啦~（来源：TimeOut北京）　　1、松美术馆迷境夜游松美术馆特别策划并推出“松间有‘乐’艺术节”，我们希望每一位来到松间的松粉们都能感受到、或者找到艺术所带来的乐趣！特邀青年艺术家陈抱阳量身打造松林互动镜面艺术装置，给每一位到访观众带来不一样的松间迷境体验。Tips时间：9月25日-10月7日 19：00—21：00地点：松美术馆门票：180元2、BRICKLIVE（砖享）动物王国环保展在生物进化的历史长河中，有一些奇妙的物种曾鲜活的存在过，却又无奈的由濒危境地渐渐走向消亡。它们是珍贵的、不可替代的自然资源，相信“保护濒危动物”是大家并不陌生的话题，也许是因为对它们了解甚少，所以总会觉得濒危动物离我们有些遥远。今天就带大家一起走进多样生态的动物王国，近距离体验这个奇妙的世界。5000平方米的场地，1：1比例的80多个动物模型，超过200万块的积木搭建，呈现80多种世界濒危动物，14个沉浸式活动游戏展区，展现四大动物神奇秘境，现场奇妙景观震撼不停。Tips时间：9月10日-10月22日地点：国家体育场（鸟巢）西门（A口正下方）票价：380元/人/场次3、探寻维多利亚的秘密维密秀后台的秘密-罗素·詹姆斯摄影展作为维密御用摄影师，罗素·詹姆斯凭借一张秀场无限制通行证、一台相机以及独特的拍摄视角，畅行拍摄维密秀后台超过15年。维密秀每年独一无二的阵容和多元变幻的场地，都化为詹姆斯相机下一张张崭新的画布，超模吉赛尔·邦辰、米兰达·可儿、莉莉·奥尔德里奇、坎蒂丝·斯瓦内普尔等都成为画布上灵动的天使，他镜头下的超模数不胜数，每一张都充满着高级质感和故事感。9月15日-10月7日，他带着自己的曼妙画布首次带来北京，献上一场无与伦比的维密后台视觉盛宴，通过艺术和科技的完美融合，精心雕琢每个细节、精选和布置每张照片，营造“进入真正的维密秀后台”的全方位浸入式体验。影展不仅将维密秀的后台化妆间带到现场，供观众进入化妆、拍照，现场还提供了佩戴“3D 维密翅膀”（翅膀可以跟随客人的动态变换位置以达到虚拟现实特效）和与“虚拟维密天使”合影的机会，更有“你身边的罗素·詹姆斯”为观众单独拍摄照片……Tips时间：9月15日-10月7日（入场时间中午12：00，最晚入场时间19：30）地点：北京王府中环票价：80-1004、秋日音乐会为你演奏电影中爱情的模样9月28日，国家大剧院几位年轻的音乐家，将在PageOne北京坊为大家演绎他们的花楸木——电影中的爱情主题。音乐家们打开心门，把心仪的电影爱情音乐列了个长长的候选名单讨论定夺，还特意找来作曲家朋友，为选中的曲子重新编曲使之成为适合室内乐演奏的曲目。美酒已经备好，来PageOne听一些关于爱情的曲子，就着夜幕下庄严闪亮的正阳门箭楼，无论爱恨与惆怅，不负秋天。 Tips时间：9月28日 20：00-21：30地点：西城区北京坊东区E11 PageOne北京坊店三层费用：298元/人 （含音乐沙龙特调饮品+自助甜品）5、“加藤泉”日本艺术家加藤泉中国首个大型个展展示艺术家过去十年中创作的50余件作品，包括为此次展览全新定制的织物系列《无题》（2018）及其在红砖美术馆园林区中的驻地创作。同期展出的文献展将邀请观众在丰富的艺术体验后深入了解艺术家的创作状态及艺术历程中的重要节点。此次展览由闫士杰策展，作为艺术家生涯中首次阶段性梳理和总结，标志着艺术家创作又一个崭新的起点。加藤泉的作品特征鲜明——其轮廓普适，时而雌雄同体、四肢纤长且姿态诡谲，融合着植物属性，仿佛源自异端的灵性世界，又具有生长于土地的原始力量。Tips展期：8月25日-10月14日地点：红砖美术馆票价：¥100元（全价票）、¥80元（优惠票）会员：红砖美术馆会员免费观看展览　　6、英国当代戏剧作品《蛙人》科技与艺术“教科书式”的结合《蛙人》这部作品在演出中融入了高科技的VR元素，并借由VR手段，实现了在戏剧叙事中，过去和当下的切换。观众通过VR设备，在演员的引导下，一同穿越时空，“回到过去”，一窥当年究竟发生了什么。需要回归现实的时候，观众则沉浸在演员现场的表演中，感受当下发生的故事。舞台上即将发生的这一切将为观众带来360°感官冲击的戏剧剧场体验！Tips演出时间：9月27日-10月2日演出地点：中间剧场演出语言：英语，中文字幕（含VR内影片）票价：280元（工作日） 360元（双休日）　　7、“胡同连接人与人”第一届的“街大新喜“东城文化生活节耀世音乐在金秋十月北京最美的季节，发起了第一届的“街大新喜“东城文化生活节，主题是就是“胡同连接人与人“——试图用现场音乐、展览、市集、沙龙、戏剧、艺术等多种综合的艺文方式去抒发探讨胡同以及胡同中那些有趣的人他们都所呈现的精神世界。结合东城区胡同里最有趣的场地空间，密集地发生多场次的艺文活动，但在胡同里，没有所谓的主办方、没有观众、没有表演者、不是局外人，也不是消费者，大家全都是胡同里人和故事的总和，沉浸在胡同所连接整个关系中的节点，也连接着整个世界。我们用这些方式去记录和表达，也是想让这些胡同里平凡而美好的一直围绕构建另一个维度的时空”承载体“，在这些折叠过的时空里，我们和我们喜爱过的事物一起存在过。　　8、2018年第二届Touch接触即兴艺术节第二届Touch试图回到接触即兴最初的惊奇，最初的革命性和生命力，回到本体——身体，以从新的眼光去体会接触即兴背后所包含的整体秩序。这个秩序既是宇宙星辰和谐运转的宏大秩序，也是一段身体瞬息对话中所包含的微小的、细密的秩序。是这些秩序，引领着我们去理解人类，理解自身，学习聆听，学习联结，去发现、触碰蕴含在这具身体中无限的、真实的智慧，去感受愉悦，以及最重要的，去创造邂逅。作为一个平台型的社群式组织，Touch不是为艺术节而艺术节，而是希望以接触即兴作为一种实践方法，开发每个参与者对自身身体、与他人关系、真实生命的全新体会，创建公众与公众的联结、城市与城市之间的联动，以及社群的互相支持与交流。Tips时间：10月1日-10月4日（9月30日开幕论坛）地点：朝阳区酒仙桥北路9号民生现代美术馆导师|杨杰（中国）、 侯莹（中国）、李勇伟（新加坡）、上本竜平  Uemoto Ryuhei（日本）、永井美里 Nagai Minori（日本）、Daniel Mang（瑞典）、梁嘉能（中国香港）、丸仔（中国香港）9、2018“北京国际设计周花植集艺术节”赴一场芬芳的幸福之约吧！作为北京国际设计周旗下的艺术类花植设计展——花植集艺术节（Plant Flower Art），已经成功在北京国际设计周什刹海分会场举办两届，并在“设计之旅”活动版块中大放异彩，而今它也再度成为北京国际设计周什刹海分会场的最大亮点和期待。本届花植集艺术节将于9月26日-10月7日亮相宋庆龄同志故居，现场涵盖艺术家作品展览、生活美学大咖公开课、沉浸式艺术表演、美物市集、音乐演出、美食沙龙等多个版块内容，为观众提供绝佳的观展互动体验，在花植艺术的氛围中，享受北京最美的秋。Tips展览开放日：9月26日-10月7日每日开放时间：9：00-18：00展览地址：宋庆龄同志故居（北京市西城区后海北沿46号）看展方式：凭身份证买票进入，20元/张　　10、本无草派对让你在花海里“种草”的复古电音趴Tips时间：10月2日早九点到晚九点音乐演出：下午四点半开始 地点：怀柔区怀沙路东方普罗旺斯薰衣草庄园票价：88元（不含露营）（单人）258元（含露营，赠送睡袋及防潮垫）（单人）　　11、HITORI-ESCAPE in CHINA“RED HOT POT TOUR” 北京站HITORIE是由wowaka、ゆーまお、イガラシ、シノダ四名成员组成的乐队。其中不仅wowaka作为“ボカロP”非常活跃，其他成员在网络上也是很有名的乐手，这是其乐队的特点之一。好像是wowaka带起的风潮，乐队其他成员也都很想做一个可以尝遍中国各地火锅的巡演，因此诞生了这一次的巡演！同时，还可以期待他们去尝试作为中国代表的北京火锅、挑战具有成都特色的超辣火锅（料理）。总之，就要一边享受美食一边在中国旅行一圈。将成员们的这些想法变为现实就是举办此次RED HOT POT TOUR的源动力。Tips时间：10月4日（星期四）19：00地点：北京疆进酒地址：西城区天桥南大街9号天桥艺术中心b103预售普通票： 180元 现场普通票： 230元预售VIP票： 430元（VIP专享：优先入场、握手会、签名会）12、新古典主义之王吉他大师Yngwie Malmsteen中国巡演他是世界著名的吉他手，新古典金属乐派先锋之一。因其对新古典乐的努力及贡献，而对后世的影响极大，他有“新古典主义之王”的称号，他就是——Yngwie Johann MalmsteenYngwie Malmsteen的音乐生涯已经超过40年，他的专辑超过20张。受到巴赫、帕格尼尼和维瓦尔第等古典作曲家的影响，英格威将新古典主义流派推向摇滚世界。Tips时间：10月5日20：00地点：糖果TANGO-雍和宫店三层门票：VIP1280/980/58013、李宝春、何赛飞、金士杰 等领衔主演剧戏音乐剧《杨月楼》北京文化艺术基金2017年度资助项目，剧戏音乐剧《杨月楼》将于10月5日至7日在北京天桥艺术中心中剧场完成首轮演出。本剧由北京天桥盛世投资集团有限责任公司出品、演出，李宝春导演、编剧，金士杰担纲艺术顾问，杨立新任表演指导，李宝春、何赛飞、金士杰、孙丽英、陆锦花领衔主演，拟以戏曲跨界融汇话剧、评弹、交响乐等多种艺术样式的创新形式，演绎晚清四大奇案之一杨月楼案，唱响绝代名伶杨月楼的人生传奇。剧戏音乐剧《杨月楼》看上去像是一锅“杂汇”，可是并不杂乱。传统戏曲中，台上一桌二椅，包含无尽乾坤。本剧将以戏曲为根基，融合不同的艺术元素。剧中对话会采用话剧形式，贴近生活感受，“戏中戏”京剧、弹词元素烘托人物背景及地域情境，包含交响乐、流行RAP选段等的歌唱与音乐，贯穿全剧情节发展及人物演员技巧性表现，多媒体舞台美术装置丰富视觉生动之感。Tips演出时间 ：10月5日-10月7日  19：30演出时间：北京天桥艺术中心 · 中剧场演出票价：1080/880/680/480/280/180元套票优惠：1800（1080*2）1500（880*2）/1156（680*2）