导语：HULU、Aye by Meeting Someone 重整秋冬菜单，带来了足料的分享主题；agua十年、cococean 搬家，在那里花园纷示精彩；福冈拉面大师客座香格里拉、红馆40余道新菜迎岁末，也是时候去酒店“好吃好喝”了；而近80年的老牌茶餐厅檀岛在京又开一店，领头了正复兴的商圈合景摩方……冬日的觅食新法，不如来和我们同道“抱团享食，牵手探店”吧！（来源： TimeOut北京）西村日本料理拉面大师限时客座11月2日至11日，日本福冈拉面大师庄岛真行先生客座北京香格里拉饭店西村日本料理，带来难得一遇的品鉴机会。四款创意拉面将以单点和套餐的形式呈现，滋味纷呈。作为日本美食文化的代表之一，拉面可按照烹饪技术以及风味主要分为三大流派，即北海道札幌拉面、福岛喜多方拉面以及福冈博多拉面。其中最广为人知的，便是出自庄岛真行先生故乡福冈的博多拉面。浓如胶质的猪骨汤，是博多拉面的标志。而拥有多年拉面制作经验的庄岛真行先生更是在福冈有着自己风格的拉面餐厅。此行，庄岛真行先生以创意为先、传统为魂，带来了他的拉面创意。龙虾拉面、香辣牛肉拉面、生蚝牛奶骨汤拉面及香草羊肉骨汤拉面是他送给北京食客的冬日礼物。在每一份风味独特的拉面中，你吃得到传统手艺的精髓，更不乏创意料理的惊喜。套餐同时包含刺身、天妇罗、铁板烧等更多高品质日料。冬日的寒气，唯有一碗冒着热气的拉面可驱散。地址：海淀区紫竹院路29号 北京香格里拉饭店景阁2楼电话：6841 2211转6719赏味时间：11月2日至11日，11：30-14：30，18：00-22：00agua追味经典，价格与味道同步回归10年前说起北京的西班牙菜，“agua”会是从我们口中最先说出的名字。 今年是agua来京的第10个年头——2008年，餐饮帝国 AQUA 把旗下的西班牙餐馆首次开到了北京。前门23号，这个美国大使馆的旧址大院，随着agua的到来多了几分奔放的色彩。两年后，agua搬至三里屯那里花园，成为早一批入驻这里的西班牙餐厅。晃眼已过8年，这里的白桌布、深红皮卡座和半壁酒柜已成为agua的样貌标志，而龙虾海鲜饭、烤乳猪、5J火腿……更是agua的招牌味道。十周年，团队带来“agua十年，十道挚爱”，一起追忆agua扎根北京的10道标志性料理：好评无数的西班牙5J火腿。来自西班牙哈布果小镇的、大名鼎鼎的火腿世家。这个在当地拥有大片纯种黑猪养殖场的百年品牌，品质享誉全球。纯种的伊比利亚黑猪后腿肉熟成时间长达48个月，每一片都是精湛的传统工艺与漫长岁月的结晶，红润而充满橡果清香。agua 把家乡珍馐运到北京，让当时对“西班牙火腿”概念尚欠的北京人对它有了最初的概念。多汁龙虾饭，可谓“海鲜饭的至尊版”。因为鲜活大龙虾的霸气入料，许多人对它过齿难忘。拂面而来的清新“海鲜感”，同时来自于海鲜高汤对米饭的8小时熬煮。极嫩的青豆星星点点，给予了龙虾饭浓浓的地中海风情。吃时配上西班牙特色气泡酒，让鲜爽在口中肆意迸发。还有强调当地海鲜特色吃法的超级海鲜拼盘：各种当日海鲜用特级初榨橄榄油腌制后简单烹调，新鲜感更甚；传统脆皮烤乳猪，严谨遵循复杂古老的传统烤法，口味儿地道；还有小吃什锦海鲜酿西班牙红椒、酥炸火腿蘑菇球及传统甜品西班牙淘瑞哈......料理不改初味。11月5日至18日，agua 将一切归置到10年前——期间前往，你就可“以当年的价格回味当年的味道”，限时两周，一起抓紧时间穿越。地址：朝阳区三里屯北街81号那里花园4层电话：5208 6188/6198活动时间：11月5日至18日，12：00-14：00，18：00-22：00cococeanSOHO角落的椰子海岸，携数十款新品搬家那里花园 去年夏天，cococean 的小门脸在三里屯 SOHO 一个十分（十分十分…）难找的角落开张。两个面色白皙如椰的女孩带着当时几款纯手工制作的椰子甜品打出了一片天——“椰子三兄弟”、手工司康饼、椰子水、“小花饼”、冰淇淋曲奇……他们从泰国运来新鲜高品质的椰青，开发出有关“椰子”的一切美味。新鲜椰子水系列以及椰奶系列，都是无糖无添加的健康饮品，甜度来自新鲜椰青本身，天然柔和。所以不管你是健身爱好者、老人、小朋友还是孕妇都可以放宽心吃！10月14日，cococean 搬到那里花园，这幢同样洋溢着海洋气息的美食花园，给了椰子们更大的展示空间。 相较之前只有一页普通杂志大小的菜单，如今菜单扩展成了两页四开大报——增设了“椰子摇摇（shakes）”、小零食、简餐等多个品类，实在要多来上几次才能吃遍。 单列里，不论饮品还是食物也都沿袭着 cococean 之前的健康无添加理念：法国蓝带学成归来甜品师（亦为创始人之一）在制作时用棕榈糖代替普通砂糖、椰子油代替黄油奶油，给 cococean 注入了更健康的内核，更为贪嘴多了无数理由。荷兰宝贝松饼，这款改良自德国松饼的小可爱，口感蓬松柔软，像小宝贝嘟嘟的脸蛋儿。酸甜“莓莓”与经典“香草苹果”一酸甜一香甜，搭配冰淇淋，冰火两重，过瘾极了。另外，萨满椰蓉的“下雪小镇卡布”，柑橘味的椰奶红茶“大吉岭山谷”，用特级初榨椰子油作点睛之笔的“悬浮水晶拿铁”，焦糖与榛子配色的“麋鹿椰奶”等一系列创意热饮，也是光看配料就让人按捺不住的新品。地址：朝阳区三里屯北街81号那里花园 D106电话：185 0022 4042营业时间：周一至周日，11：00-22：00HULU 琥禄秋冬“众乐乐” “抱团”吃新餐进入秋冬，HULU 也为菜单加了层“厚冬衣”。除了使用季节性的食材入料，每道菜的分量也大有提升，更令人满足，更宜分享。选用法国巴约纳火腿、法式熟火腿、西班牙萨拉米、法式热干肠四种手工火腿组合。木盘的盛装更有助于激活火腿的香气。番茄莎莎、牛油果酱与腌渍橄榄三种酱料配食，开胃又带劲儿。识货的别错过巴约纳火腿，这款法国贵族餐桌的必备之物，柔软细腻、咸中透甜，是空口食也不生腻的佐酒佳肴。红色系的澳洲牛肉、圣女果、核桃与腌渍橄榄，橙色系的南瓜、胡萝卜，黄色系的鹌鹑蛋、甜玉米粒，绿色系的牛油果和大片生菜叶儿……组成了这道斑斓的“澳洲牛肉彩虹沙拉”。低脂清爽的蜂蜜芥末酱+意大利醋把这碗丰富的食材融合一体，是尚值减脂期或轻食期的你也没理由拒绝的一道健康好料。主食中更见“足料”：阿根廷红虾、鲍鱼仔、青口贝、螃蟹、鱿鱼……用了“数不过来”种海鲜入料的甄选海鲜意面；半只鲜爽大波龙与澳大利亚黑安格斯谷饲200天牛柳组成的霸气海鲜牛排；同一个部位的牛肉，你还可选配经典的鹅肝。吃完加份儿“能量棒” 花生蛋糕或热巧克力蛋糕，出门风再大也不怕了~花生蛋糕餐厅地址：朝阳区三里屯太古里南区S4-32电话：6512 5701营业时间：周一至周四及周日，11：00-23：00周五至周六，11：00-00：00檀岛摩方店80年港岛老店 北京第三店再续经典1940年发迹于香港，2015年进军大陆，并同时将两家店开在北京的檀岛，如今在东城复兴的商圈合景摩方开了第三家店。蛋挞是檀岛令人食过不忘的招牌味道，如香港地无差池的地道酥化，由192层挞皮还原。更是“香港在地首富也无法抗拒的庶民美食”。许多港星也是檀岛的忠实食客，港片《月满轩尼诗》还曾选此拍摄，成了张学友、汤唯在剧中发生“交锋”的日常地点。檀岛门前对联上书：‘檀香未及咖啡香，岛国今成蛋挞国’，最能道出店里招牌。当然，除了基础的蛋挞咖啡，同为现烘茶点的菠萝油、最港滋港味的“碟头饭”、虾饺、肠粉、干炒牛河也是檀岛好吃不贵的招牌菜式。新店开启， 位于东城区合景摩方五层的檀岛北京第三店，继续着让人熟悉的味道并带来多重“开业优惠”；而“蛋挞色系”的桌台卡座和布满墙壁的俏皮港话则始终令人流连忘返。地址：东城区崇文门外大街1号L5-08电话：6415 3096营业时间：周一至周日，11：00-22：00红馆40余道新菜迎岁末以烤鸭出名的国贸大饭店中餐厅红馆，赶在年末为菜单来了次革新——除了往期经典菜品，后厨团队为新菜单添置了40余道特色菜品。依旧以“北方系”为主，并加入更多绿色食材及川菜菜品，体现当下人们在吃上更“精”与“养”的追求。“老卤”+”8小时卤制”的老汤酱猪蹄，先焖后浸的猪蹄咸香酥软，下酒、单吃都合适；金汤佛跳墙同样值得推荐，采用辽参鲍鱼、燕窝等8种高档原料顶汤煨制，是老菜新番的代表；而干烧冬笋鸭脯与川味特色樟茶鸭，则可与招牌的红馆烤鸭并行为冬日里的三道“鸭肉大菜”，滋补润燥，彰显多地食文化……黄秧白鲜鲍炖菊花豆腐、黄花菇清汤炖海参更多冬日滋补新品将在红馆同期呈现。地址：朝阳区建国门外大街1号国贸商城北区四层 3L402&403电话：8571 6459 / 6486营业时间：周一至周日，11：30-14：00，17：30-22：00Aye by Meeting Someone餐酒升级 加剧郎园店社交“磁性”在Vintage郎园坐拥二层楼的 Aye by Meeting Someone，在秋冬之际也同步升级了餐单酒单，让你无论是选择来这“打发”工作餐，还是下班后觅酒找食，都可抬脚就有好去处。两层楼一明一暗，功能性清晰明了——在一楼主打“禁酒令时期”风格的酒吧里，你可以喝到多款价格合理的全新创意鸡尾酒：与店同名的伯爵茶+抹茶金酒特调，仿佛热浪般柔软的“呢绒”，还有刺激舌尖的、用四川花椒与龙舌兰特调的“疯人院”…… 搭配人气小食“弹嫩组合”——手打章鱼球+蒜香什锦蘑菇，招牌组合“塔丁俱乐部”（鲜虾牛油果+三文鱼芦笋+猪肉批+奶奶酪菠菜），只等一杯接一杯 ......二楼明阔餐吧，保留了多汁龙虾饭、皇室脆皮烤乳猪等招牌菜，口味优化之余，更升级分量，更宜众人分享。地址：朝阳区郎家园6号 郎园Vintage15号楼电话：8589 0377