导语：最近鬼迷心窍，迷上了烘焙。但照扒视频做了几次后，发现这事我想的太简单！（来源：艺非凡）就拿相对容易的戚风蛋糕而言，教程做出来是这样的。我严格按照步骤1，2，3，满怀期待打开烤箱那一刻，心情真是莫名复杂。不是做成东非大裂谷，就是做成了蘑菇云。干一行爱一行，在痛定思痛搜集秘诀的过程中，我发现了一位糕点男神：Cédric Grolet，着实让人震撼。不管之前你是否接触过烘焙，看过他的作品，绝对会爱上这个人。他的Ins轻轻松松吸粉71万，每张图片至少2万人点赞，天天上热搜，根本不用买。他的新书一出版迅速被抢断货，在签售会上有人为得到他的签名，宁愿请假排队一天，中途却没有一个人退场。很多人不知道他是谁，却看过他的经典成名作。魔方蛋糕，巧克力花生、樱桃龙嵩、迷迭香等，27种口味的冰蛋糕集于一身，打破常规、想象奇特，创造了蛋糕界的奇迹。没错，还能像真实魔方那样旋转，不久前，他的柠檬蛋糕，更是再次在圈内刷屏。外在几乎以假乱真，内在却别有惊喜，不难想象，这样的蛋糕手起刀落，带来的是满满的幸福感。毫无意外，水果蛋糕的创意，迅速风靡全世界，包括甜点界在内的各行各业，争相效仿。Cédric本人也非常大方，制作技术以视频的形式公开。比如青苹果的反光用糖浆浇出来。松果的纹理用专门的梳子梳出来。甚至每隔一段时间，他就会开放工作间，一边制作一边介绍。奈何大家就是学不会！造型可以仿效，有一样东西却学不来，人们都说：Cédric的作品里藏着魔鬼。这魔鬼，便是细节，Cédric的作品有魔鬼般的细节质感。同样是苹果挞，前期的苹果片削到，每片都一样薄。摆放时，位置、角度，丝毫都不能偏。“只有注重一分一毫的细节，作品的呈现才可能尽善尽美。”其他的水果挞，无不如此。大小、颜色、厚薄、角度，绝对是强迫症级别的“变态”。这还仅是最基础的切工和拼盘，Cédric的技术，说炉火纯青，一点都不过分。长期昼夜不分地磨练，让他的手臂操作如机械般精准。没有满，没有缺，每一寸都恰到好处，整个造型的呈现，也因此立体饱满。对细节的偏执，还体现在自始至终，Cédric都亲力亲为每个步骤，哪怕这个步骤极为简单。连批量生产的糕点，都要求自己必须做到一模一样。“每一个小步骤，都是作品的有机组成部分；因而每一部分都是重点，决不能轻视。”正是死磕自己，偏执细节，才让他作品散发出的魅力，惊艳世界。除此以外，Cédric对创新的执着也令人赞叹。“如果我手里有一个经典配方，我唯一想的就是如何创新。”生活就是无尽的宝藏，只要使劲挖，总能挖到一些东西。传统的黑森林蛋糕，在他的创新之下，不但造型更加立体，似乎也散发出浓浓的神秘魔力。花朵蛋糕，更是刷新人们对蛋糕的认知。再传统的糕点，在Cédric手中，也能焕发现代感的生机。这样的功力和成就，自然也绝非一朝一夕。从12岁开始Cédric就在祖父母的宾馆厨房工作，13岁开始在厨房实习，14岁便专攻甜点。此后他更是“挤入”法国最好的甜点学校ENSP学习，毕业后Cédric在巴黎著名甜品店Fauchon苦修5年，目前任职于世界上最优雅的五星级酒店Le Meurice。Cédric带来最伟大的改变，在于他彻底颠覆了巴黎的甜点世界，破天荒地让甜点出现在米其林三星餐厅的菜单。“专注于一件事，不管名利，反复练习，这就是我最大的秘笈。”如今Cédric获得全球烘焙师梦寐以求的荣誉，被法国权威糕点协会Relais Desserts评为最顶级的甜点大厨。短短两个月前，他还被一致评选为世界最佳糕点师。而他才年仅32岁，连专家评委团都赞叹：“这位年轻神童正给全球烘焙界带来改变！”一切都出于意料之外，一切又都在情理之中。