导语：无论是粗犷奔放的山野红叶狩，还是精心修饰的园林盆景，阴翳之美无处不在。（来源:匙叉旅行指南）谷崎润一郎在《阴翳礼赞》里说了那么多，其实就是要表达“活在阴翳里，并美”的美学理念，这是日本人一贯的处世哲学，也渗透进他们的建筑、手作和茶艺当中。所谓阴翳，就是树叶茂密成荫。每当红叶色变，深深浅浅层林尽染，美不胜收。无论是粗犷奔放的山野红叶狩，还是精心修饰的园林盆景，阴翳之美无处不在。京都京都洛北一带，因本阿弥光悦在江户时期的悉心照料，吸引来各个领域的能工巧匠在此结庐为庵，形成了规模不小的艺术世外桃源。后来在这些房屋基础上改建成的很多寺院，仍然充满了侘寂之美，源光庵就是其中代表。源光庵内最出名的一方一圆两扇窗外的景色，便是以日本人独特的视角诠释了凡夫俗子无法言说的禅意和修为。京都庭院之首桂离宫，也以可开阖的拱形窗作为枫叶景观的入口，把四季轮转带入居室生活。作为德川家康的书斋，圆光寺的正殿秋色有着相当好的口碑。除了十牛之庭，提供给观者的其实是庭院中隐晦的小细节。而比叡山上的琉璃光院，一年仅开放两次，一次赏绿一次赏红，开放时间前一周才公布，显得尤为神秘。移步亦景，一窗一景，院内的园林好似每一寸都经过精心计算，  令人不禁感叹季节对它的厚爱。院内琉璃厅二层摆放着一张光滑如镜面的矮桌，将这份大自然的宠爱毫不费力的扩大一倍，美地令人屏息。琉璃光院的神髓，在虹夕诺雅京都刻意抬高至树顶高度的空中茶室也能窥见一二。不过作为岚山的宠儿，这座酒店最佳的赏枫姿势，莫过于抵达酒店必经的15分钟船游，这段水路尽览两岸风景，一年四季美景不断，然尤以秋日最盛。岚山的红叶不是单一的红色，而是红黄绿层次分明，更显大自然鬼斧神工的天然调色盘，不得不服当年挑选此地建造私邸的巨贾角仓了以眼光了得。当然虹夕诺雅定不会辜负这一山先天福利，各种赏枫游览活动被一一开发，令住客留恋。金泽金箔、海鲜、温泉、古村、乡间。。。鲜有中国游客到访的日本中部地区走出了截然不同的东瀛美学。这里不仅有日本最美的庭院兼六园，还有赫赫有名的“金箔之都”，顺道探访“小京都”高山，充满童话意境的白川乡，温泉乡加贺，就是一次完美秋日旅程。位列世界文化遗产名录的白川乡是日本最标志性的小镇，秋天时从高处俯瞰，梦幻得有如童话世界。加贺历来以温泉闻名，区域内云集了片山津、山代、和山中三个温泉乡。罗莱夏朵成员的无何有是加贺山代温泉乡顶级日式旅馆的巅峰之作，幕后的中道家在加贺经营温泉旅馆已有80余年。为了赋予旅馆新貌酒店力邀两大国宝级大师竹山圣和原研哉打造new look。仅有的17间客室以流畅的笔触演绎着和洋式、私汤、隐逸和赏景，游刃有余地处理着居室与庭院、传统旅馆和新派居舍的边界。无论哪季到访无何有，餐盘里的风景总会和窗外汇成奇妙的和弦。秋冬，正是大饱口福的好时节，各种野味和蟹宴，确保你的味蕾大满足。由布院如果说，一边泡着露天风吕，一边欣赏醉人红叶片片掉落是赏枫的最佳姿势，那将秋色与温泉融为一体的九州，也许更让人充满期待。从上海出发不到2个小时的飞行，就可以来到这没有如织游人，但却拥有日本三成以上的温泉资源的温泉之乡，尤其是大分和别府，有着不计其数散落在山林与溪谷间的高级温泉旅馆，住上一日，就会发现喜人的变化。 而由布院可能是其中最讨人喜欢的温泉小镇。今年上海养云安缦酒店问世，让我们了解到将江西古宅集体搬迁至上海重建，工程浩大令人叹为观止，殊不知山庄无量塔早在上世纪就已经完成了类似壮举。旅馆创始人藤林晃司先生以“重现古代民宅的生命力”为理念，将原本位于新泻地区的木造古民宅拆解成部件后运送至由布院，再重新组装改建。完好地保留下了琥珀色的大门、柱子、房梁和窗櫺原本的样子，在绿树或红叶掩映下，散发着岁月的迷人气息。在御三家中，藏匿山林间的无量塔最远离喧嚣，12间独栋客室都拥有独立庭院和私汤，私密性绝佳。客房分别命名为：吉、藤、袍、相、暁、汲、楽、新、明治、昭和、西、东，每一间的设计都是精心打造的艺术品，独一无二。如果想找一处出入方便的下榻之所，位于金鳞湖畔的龟の井别庄的优越位置无可挑剔。这座百年历史的老店曾经是大正时代的传奇商人油屋熊八的私人宅邸，从1950年开始作为旅馆经营，可以说是由布院高级汤宿的开山鼻祖了。红叶季时的九州几乎移步亦景。从太宰府、酒醉溪到金鳞湖等大名鼎鼎的赏枫之所，到不知名的溪谷小径，甚至露天风吕外一抹惊喜的红色，都能让人感受到那份短暂却绚烂的美好。