导语：莫辜负季节的馈赠。日本关西的气场和秋冬天然契合，京都的红叶季更是美到令人赞叹。（来源：匙叉旅行指南 ）而与之相对应的是关西秋冬极具特色的美食。那些即便在世界美食之都东京都无法复制的日本乡土料理纷纷在秋冬迎来了最巅峰的盛宴。本次旅程中还囊括了Amanenu、京都虹夕诺雅等每地标志性旅居，在琵琶湖入住法式乡村风情的星野比叡山罗特尔德等，惊喜连连。行程兼顾美食美居的同时，巧妙串联了琵琶湖、西教寺、延历寺、天龙寺、清水寺、伏见稻荷大社、东大寺等秋日必访景点，令你尽情拥抱自然之美。比良山莊乡土料理Tabelog金奖， 4.57比良山庄是滋贺县唯一入选Tabelog金奖的餐厅， 而这间餐厅并非寻常料理店， 尽管每个季节都有时令主题的料理， 但每年的秋冬这里便是全日本最一座难求的野味料理店。比良山庄一年四季根据时令提供不同的野味料理，春天是山野菜、夏季是香鱼、秋天吃松茸，冬天则是熊肉和野猪火锅。不论吸引力还是稀有程度，冬季是最适合造访比良山庄的季节。比良山庄的熊肉火锅采用关西一代的野生黑熊月轮熊，因胸前的一轮月亮形而得名。而野生月轮熊在日本可以合法狩猎，每年会开放一段时间猎捕以保证生态平衡，而这些熊变成了日本人冬令进补的臻品。红叶季正是享用这极致滋补料理的最佳时节。主厨三代目伊藤先生曾在京都学习厨艺， 回乡后继承家业。如果你以为这里是粗陋的野味店就错了， 比良山庄融合了京料理气息，将野味做成了优雅精致的料理，以柴鱼昆布为底，入酒和酱油以及蜂蜜，将肥美的熊肉入锅汆熟，入口毫无肥腻，而是弹牙的脂肪。除此之外， 这里还能吃到山猪， 河鲜等只有在当地才能吃到的惊喜食材和料理方式，独此一家。肉匠三芳（推荐餐厅）即便未被米其林加持， 但却在Tabelog上拿到了京都第三位的高分， 有人称它为“孤高の肉怀石”--三芳。对食材的极致追求造就了日本料理今日的地位， 而在这样一家以肉做成怀石的名店更是对食材的要求极为严苛， 才让他们有自信端出昆布腌牛舌刺身这样的料理。而来自全日本的顶级和牛都会在此“会师”， 它们不仅贡献出和牛寿司， 和牛寿喜锅， 烤牛尾等让人口水直流的特色料理， 重头戏自然是整块牛排。不同的产地与品种赋予了牛肉不同的口感与油花， 只等在你口中入口即化。　　多古安（推荐餐厅）全日本消费河豚最多的地方？ 这个问题的答案不是东京， 而是大阪。而每年的10月到4月， 野生河豚成为餐桌上的主角， 也是每年河豚爱好者们的狂欢。而多古安作为大阪第一的河豚料理店无疑是最值得造访的一间。米其林二星和Tabelog 铜奖都是最佳的背书。普通的河豚料理店一般只能拿出几斤重的河豚， 但多古安却能拿到体重超过5公斤， 数量稀少的野生虎河豚。而一反其它河豚料理店薄如蝉翼的河豚刺身， 多古安以略显粗狂的“厚切”呈上， 更显河豚的口感。　　AmanemuAmanemu位于志摩半岛上的英虞湾沿岸，依附着志摩国立公园宛如画卷的风景而建。度假村由澳大利亚设计师Kerry Hill 精心设计而成，在用传统的低矮瓦屋面和染成深色的日式杉木外墙打造而成的日式温泉旅店里，你可以轻松体验到融合着温暖与尊重的日本式“待客之道”。作为安缦旗下唯一的温泉旅馆，日本古老的矿物温泉传统在此得到了完美延续，24间套房和4栋双卧室别墅的每个房间里都有独立的温泉，而水疗中心还设有两间大型温泉馆，一个水疗池，四间疗养套房，一个健身馆，和一个瑜伽中心。在山海美景的拥抱中泡汤，一边看着窗外日式风景，一边小酌一杯清酒，真是其乐无穷。Amanemu每个房间都采用了落地窗设计，配备织物和木移门，可以从房间的一端移到另一端，让客人尽情欣赏度假村周围自然公园的景观。定制家具确保建筑和环境之间完美平衡，白色橡木咖啡桌、沙发和扶手椅与大地色织物的色调相得益彰。酒店食材均来自有着皇室粮仓之称的三重县，包括龙虾和鲍鱼在内的新鲜海鲜和在日本久负盛名的松阪和牛料理都是值得你大快朵颐的美味佳肴。星野比叡山罗特尔德酒店星野比叡山罗特尔德是一家独一无二的存在，于古色古香， 充满浓郁日本江户时代气息的京都之外， 这间藏于深山之中的法式庄园酒店绝对会是你行程中的惊喜。这间星野的度假力作选址在SKII的发源地--比睿山， 巧将法式居停美学植入日式旅馆的构造中。酒店离日本的佛教圣地延历寺很近，地处半山腰，左边是滋贺，右边就是京都，窗外直接就能一览琵琶湖全景，冬日是枯草、芦苇，也别有风味。是一处极尽宁静、温情的治愈系酒店。京都翠岚豪华精选酒店这间在保津河畔占据大片领地的酒店由昔日专门接待国宾的御所改造而来，可以说是京都现有酒店中，最具变色龙气质的奢华酒店。其场景在日式传统旅馆和当代精品酒店间切换自如。这些客房或自带露天风吕、或推门可见枯山水花园、或有改良的榻榻米睡床、或让屏风门和设计家具共处一室......酒店的日本餐厅由一座百年历史的休憩凉亭改造而成，这里能饱览岚山和保津川美景、可在铁板烧或13道时令日餐中领会日料的博大精深。这里还擅长将当地食材和创新法式烹饪理念融合。另外记得在游览岚山后点一杯招牌鸡尾酒——嵯峨野（由柚子、紫苏和日本橡木桶酿造的年份威士忌调成）。领地上还有一块周恩来诗碑，是1919年，年轻的周恩来游览岚山后所作的诗，后在1970年代碑刻到了巨石上。文中部分照片及引用内容源自网络some photos and quotes are from internet