导语：总听人说一白遮百丑，肌肤的白皙总能让人看上去年轻美丽，而白色穿搭更是自带光环的仙气配色。这不，你们的小姐姐们都在穿！（来源：瑞丽网）宋茜早早就把毛衣穿上身了，用针织外套搭配素色小白裙外加白色贝雷帽的搭配十足惊艳，复古味十足又富有童趣，点缀在身上的彩色印花更是吸睛夺目，一身白色确实仙气十足。唐嫣用白色oversized卫衣搭配格纹短裙，简约而不失层次感，再用小白靴呼应，整体帅气有型。白色穿搭可攻可仙，何穗的白衬衫实现一件出街的简便，虽然全身都是白色，但却运用了不同色度的白进行搭配，完全不会觉得单调。白色分为这么多种你知道吗？除了你我熟悉的亮光白之外，还有许多白色值得你选择，今年流行的莫兰迪色系，偏灰或者偏黄的色度都能给你加持高级感。1 50%白色面积白色自带打光效果，所以用白色进行搭配能够点亮整身光泽度。把全身面积分一半给白色绝对能起到提亮肤色，增添气质的效果。黑白配经典而不失个性，穿起来利落帅气。而除了黑色之外，瑞酱还为你推荐驼色系和牛仔色系与白色进行50%的搭配，不管是白衣配裤装还是外套配裙装，总之这两种颜色总不会错！给你的白衬衣选择一条金属色的裙装进行搭配总能打造C位造型，金属色充满未来感，搭配最佳配角“白衬衫”自然熠熠发光。2 给白色加点花纹如果你觉得白色单品过于单一，不妨试试在白裙上加些印花，注意这里的印花一定要简约，素色为主，印花数量也不要太过密集。选择印花时瑞酱建议你选择单色款式，这样对于白色来说才能起到点缀作用，如果是彩色印花就会掩盖住白色自身的光芒，喧宾夺主了。白色印花长裙简约而充满女性魅力，搭配一双同色系短靴，在秋季街头低调的发光。3 利用不同色度的白色既然上面科普了这么多白色，那么为了打造充满层次感的搭配，我们可要好好加以利用。用不同色度的白进行组合总是能搭配出出其不意的效果。记住一个原则，亮色白一定要与暗色白进行搭配，这样才不会有乡土感，如果担心暗色白不会挑选，不妨往灰色上靠靠。除了选择多种色度的白色组合而成的单品之外，还可以利用不同配色的白色配饰进行整套LOOK的组合，比如白色包包、鞋子都能跟白色连衣裙搭配出充满层次的素色造型。4 小面积跳色点缀很多白色单品都是onepiece款式，而单穿一件白色总是需要超强的气场才足以驾驭，这时候你需要的就是用跳色配饰进行点缀，