　　导语：又远又贵，大溪地为何一直列居海岛榜首？（来源：嬉游）如果一生只去一个海岛，势必会是大溪地（TAHITI），她被称为“最接近上帝的地方”。听起来似乎遥不可及，但在任何海岛的排名上，大溪地都是排名第一的，这会让你高昂的旅费显得更有价值。很可惜，国人去大溪地，只会去其中的3个海岛。绝大部分人，会选择Moorea，因为最方便，性价比也尚可。小部分人，会选择再转机去Bora Bora，那里的知名度最高， 岛上大牌酒店也最多。再极少部分人，会选择Tetiaora（马龙白兰度），为了彰显我有钱、我有钱、我有钱。但其实，大溪地整整118个岛屿，值得好好去旅行的也至少有几十个，错过了还是挺可惜的。今天的文，是大溪地的选岛指南。之前没有人写过，毕竟去过大溪地的人就不多，而有心去研究大溪地群岛的人又少之又少。希望，能对大家有所帮助。马尔代夫有很多岛，大溪地同样也是，且大部分情况下，大溪地的岛，是完全秒杀马代的存在。在马代，你应该看不到下图这样的奇景吧？先来介绍一下大溪地大溪地，海岛中的爱马仕。 江湖传言，1个大溪地=2个马尔代夫=4个巴厘岛=8个长滩岛。按照价格来说，还真的是差不多。如下图所示，大溪地差不多在太平洋正中的那个位置。国内去大溪地没有直航，大部分去大溪地的需要从东京、奥克兰、洛杉矶进行转机。飞的是大溪地的首府Papeete。和马尔代夫一样，马累有啥好玩的啊，要玩转大溪地你当然也是要去外岛啊，于是乎，你又要继续转机或者快艇了。下图是大溪地航空的国内航线。大溪地绝对不止只有茉莉雅、Bora Bora吧？如果你有心研究，大溪地值得体验的海岛实在是太多了。嬉游君实在是不希望大家去大溪地只是去茉莉雅、Bora Bora，那真的是太可惜了。值得玩的海岛分明是那么多。而且，不少大溪地的海岛，其实性价比非常的高。大家之所以对于大溪地的印象是贵，最大的原因是Bora Bora和马龙白兰度实在是太壕了。先来说说大溪地的社会群岛大溪地首府Papeeta，就是属于社会群岛的，所以社会群岛的几个海岛，国人去的还是相对比较多的。Moorea和马龙白兰度快艇就可以到，其他的几个岛都有机场，内飞差不多1小时左右。　　Tetiaora 马龙白兰度岛Tetiaora是一座精致的环礁岛，这里除了惊人的美景之外，还是丰富的鸟类和海洋生物的栖息和庇护之地。这座岛屿在1966年被马龙白兰度所买下，目前是一座私人岛屿，岛上有唯一的一家酒店。这座与众不同的酒店在2014开业，酒店的35座别墅坐落于环礁上。这是整个大溪地最贵的酒店，还全是沙屋，因为马龙白兰度觉得水屋会破坏生态环境，所以只建造了沙滩别墅。我看携程上去大溪地马龙白兰度的机酒自由行的套餐价格都是在10w以上的。我想，大部分人和嬉游君一样，家里没矿，应该是不太住了起Tetiaora上的酒店。不过，你可以通过一日游的方式，前往Tetiaora岛。从大溪地本岛Papeeta出发，乘坐双体船巡航，可以到达Tetiaora岛，然后傍晚的时候再回来。Moorea 魔力之岛茉莉亚茉莉亚应该是整个大溪地最有活力的海岛了。在茉莉亚，你可以在原始热带丛林中去探险、可以玩众多的水上运动，还可以零距离的接触海豚。对于那些预算有限，但是又想体验大溪地的同学们来说，茉莉亚会是一个不错的选择。重点是，Moorea就在Papeeta边上，快艇就可以到了。在茉莉雅岛上，总共有3家不错的度假村，分别是洲际、希尔顿、索菲特。个人会比较推荐希尔顿，茉莉雅希尔顿度假村位于茉莉雅心形岛屿上的两个海湾之间，在一片美丽的山脉印衬下，与水晶般清澈的泻湖融为一体。不管是酒店设施，还是选址，都是非常值得推荐的。Moorea的缺点是，没有环礁和澙湖，缺乏了一些大溪地的特色。Moorea能感受到的，你去留尼旺、斐济、毛球也都能感受到，没必要那么千里迢迢的去大溪地打卡。　　Bora Bora 波拉波拉一生必去的海岛，一定会有Bora Bora的名字，因为她是所有人都梦寐以求的海岛。坐海观海很常见，马尔代夫的每个岛都是这样的。坐山观海也常有，巴厘岛不少悬崖酒店，风景其实都差来不多。而坐海观山，只有在Bora Bora有，不信你们可以回忆看看。五角星的海岛，周围一圈是环礁，上面散落着各家奢华度假村；里面是色彩梦幻的蓝色澙湖；最中间是山，这样的海岛，独一无二只有Bora Bora。恩，Bora Bora是全世界最完美的海岛，除了贵。如果说Moorea上的酒店，3000一晚可以轻松搞定洲际、希尔顿、索菲特了，那么在Bora Bora，这价格至少要8000一晚。在Bora Bora，有5家酒店嬉游君很推荐住。瑞吉和四季，一直在Bora Bora的酒店排行榜上交替第一。洲际泰拉索（注意是泰拉索，不是主岛那家），则一直是榜单的第三，而且泰拉索看Bora Bora主峰的角度，是最佳的。康莱德，则是在去年刚刚装修好，应该算是Bora Bora最新装修的酒店了。之前是希尔顿品牌升级过值得期待。索菲特私人岛屿，这家的环境也很棒，推荐。除了四季外，其它都有解决方案，用积分换是超值（索菲特私人岛屿用A+可以住3免1）整个Bora Bora全部酒店加起来也就300多间房，全世界游客都在抢，所以务必提前半年订房，保险起见订好房间再订机票。在Bora Bora主岛上，还有一家血腥玛丽餐厅，号称全南太平洋最知名的餐厅，餐厅始于1979年，有很多明星光顾此餐厅，价格到也不贵，加小费人均500元人民币左右。当然，也别期望值太高，整个大溪地的通病就是食物实在是太难吃、太难吃了。在Bora Bora的游玩上，嬉游君其实不太建议你去参加太多的一日游，报一个跳岛游就行了，Bora Bora的鲨鱼、魔鬼鱼可真多啊，跳水里和他们玩耍真多很嗨。这主要原因是，毕竟Bora Bora的酒店那么贵，应该多宅在酒店里享受才是。对，这是一个度假的海岛，适合蜜月、适合躺尸、适合造人。下面的这些大溪地的岛屿，就真的比较小众了。但是并不难去，绝大部分情况下，大溪地的首府Papeete都有直飞到这些岛屿的航班，就拿下面第一个Huahine岛来说好了，如果你去Bora Bora，部分航班会先停Huahine，再飞Bora Bora。Huahine（胡阿希内岛）胡阿希内岛内分布着很多质朴的村落，以拥有大片美丽天然的白色沙滩而著名，同时又是全世界冲浪运动爱好者的聚集地，岛屿被布满珊瑚的泻湖环绕，是浮潜的理想场所。缺点是没有特别好的澙湖，优点是岛上水屋的价格是Bora Bora的不到10分之1。它接待的游客量要少于茉莉亚岛和波拉波拉岛，但是如此恬静的美景又是远离喧嚣的另一选择。Maupiti（莫皮蒂岛）传说中的小Bora Bora，因为整个岛的形状和Bora Bora很相似，四周是环礁，中间澙湖，最里面是山。所以Maupiti的澙湖，自然也是非常的美。Maupiti是游客很少的天然原生态小岛，岛上有度假村，但是住宿条件比较一般，是一个适合游玩但是不太适合度假的小岛。　　Tahaa（香草之岛-塔哈）塔哈是一座香草之岛，大溪地80%的香草皆产自塔哈岛。塔哈岛是为数不多的几个保留人文、自然都非常不错的岛屿之一。Tahaa没有机场，需要先飞Raiatea再坐船到Tahaa，正因为如此，去Tahaa的游客非常非常的少。相对Bora的翡翠色，Tahaa的水色会更通透一些，也非常不错的沙滩。同时，Tahaa并不缺乏好酒店，例如Le Taha‘a酒店，罗兰夏朵旗下，就意味着不会太糟糕。上文所介绍的Moorea、Bora Bora、Huahine、Maupiti、Tahaa都属于社会群岛，因为首府Papeete也是社会群岛的，所以去上面的几个海岛会相对的方便一些。接下来，再介绍几个非社会群岛的海岛，嬉游君做了功课后看了介绍，觉得貌似会更适合刷，你看了地图就知道。Mataiva（马塔伊瓦环礁）下面的图真的不是照骗，是真实如此的。Mataiva是一个珊瑚环礁，外面由4个岛组成，而中间是深潜不一的澙湖，简直是太美了。反正看了下面的图片后，嬉游君是觉得，我真的应该去一趟Mataiva。Mataiva有机场，可以从Papeete直飞。但是整个岛上人口不到300人，有酒店但是住宿条件有限。反正好想去就是了。　　Fakarava（法卡拉瓦环礁）世界级的潜水点，被保护的珊瑚岛，波利尼西亚第二大珊瑚岛，已经列入世界教科文组织（UNESCO）被保护的生物圈。拥有稀有的水下植物海域证明了此良好的生态环境，成为潜水者的乐园。岛上仅有400人居住，其环礁几乎未被开发过。这里的潜水景观非常壮观。　　Hiva Oa（希瓦瓦岛）Hiva Oa属于马克萨斯群岛，是当中最大的一个岛。它离塔希提也是这么的遥远，当年高更乘坐的南十字星号，航行了整整6天6夜之后，才来到这里的，而就算今天，大溪地航空的飞机，也需要三个多小时的飞行才能到达。高更在这个岛上渡过了最后的时光，他的坟墓就在岛上。之前，我去刷了Bora Bora，那时候年少。毕竟是蜜月的行程，我嬉游君的蜜月，一定就要去全世界排名Top1的海岛。而在写文这篇文章后，我给自己定下了一个小目标，我一定要二刷、三刷大溪地，值得去的海岛太多了。特别是Mataiva，真的是瞬间爱上。下次再去大溪地的时候，可别只去刷Bora Bora和茉莉雅了哦。大溪地值得你去好好探索的海岛很多，且部分海岛的性价比是非常不错的。