　　导语：香槟以其独特的魅力打动了无数葡萄酒爱好者的心，令人愉悦。而每每提及香槟葡萄，人们总会想起三大主要品种，殊不知还有四种稀有的小品种。（来源：红酒世界网）香槟（Champagne）作为全球最负盛名的起泡酒，是众多名流贵族的最爱。众所周知，只有在法国香槟产区按照规定方法酿造的起泡酒才能被称为香槟。每每谈及香槟区的葡萄，人们总会不约而同地想起三大著名的灵魂品种：黑皮诺（Pinot Noir）、莫尼耶皮诺（Pinot Meunier）和霞多丽（Chadonnay）。此外，在香槟产区还有其他稀有的法定葡萄品种，包括阿芭妮（Arbane）、小美斯丽尔（Petit Meslier）、白皮诺（Pinot Blanc）和灰皮诺（Pinot Gris），且它们的种植面积加起来还不足整个香槟产区的0.3%。接下来小编将带您一起探索这七大香槟葡萄品种。　　黑皮诺黑皮诺是香槟产区种植最为广泛的葡萄品种，在三大主要品种中的占比为38%。它主要种植于兰斯山（Montagne de Reims）和巴尔丘（ Cote des Bar），因为这些地区气候比较凉爽且拥有白垩土，能使黑皮诺表现良好且完美地诠释其风土。黑皮诺赋予了香槟紧实的骨架与饱满的酒体，使其散发出红色莓果的香气。黑皮诺能够微妙地定义整款香槟的基调和底蕴，使其显得更有深度和厚度。霞多丽霞多丽是世界闻名的白葡萄品种，在香槟区三大品种中占30%。在法国香槟区，它主要种植于白丘（Cote des Blancs）。由于香槟产区的气温较低，在那里生长的霞多丽酸度较高，有利于香槟保持其良好的架构。霞多丽花香迷人，伴有柑橘类水果的香气，矿物味四溢，口感清新细腻。深受中国消费者喜爱的白中白（Blanc de Blancs）香槟正是由100%的霞多丽酿制而成的。白中白香槟年轻时酒体轻盈，酸味十足，有含蓄的柑橘和青苹果风味，而随着瓶中陈年的进行，它会发展出浓郁的黄油风味。莫尼耶皮诺与黑皮诺和霞多丽同为酿造香槟的三大主要品种的莫尼耶皮诺却显得格外低调。从名字可以看出，莫尼耶皮诺是黑皮诺葡萄的变种。在法国香槟区，莫尼耶皮诺主要种植在马恩谷（Valle de La Marne）。与黑皮诺相比，莫尼耶皮诺的果皮颜色较淡，酸度较高，为香槟增添了果香和花香，口感细腻，适合在年轻时饮用。在某种程度上，正是由于莫尼耶皮诺，香槟才拥有其独特的讨喜口感。所以，从这个角度来讲，它是香槟背后的一大功臣。　　阿芭妮阿芭妮是一种稀有的白葡萄品种，起源于香槟区的奥布（Aube）产区。在整个法国，它的种植面积只有1公顷不到。阿芭妮葡萄发芽较早，成熟较晚，且产量低。成熟的阿芭妮呈金色，拥有较高的糖度，用其酿造的葡萄酒饱满醇厚，散发着成熟的果香。在混酿葡萄酒中，它增添了一丝质朴感且余味带有金属的气息。　　小美斯丽尔小美斯丽尔是一种非常罕见的白葡萄，可算是霞多丽的“亲戚”，是白高维斯（Gouais Blanc，霞多丽的父辈）和萨瓦涅（Savagnin）的后代。小美斯丽尔曾在香槟区辉煌过，因为它在炎热的年份里依旧能够保持良好的酸度，尤其是在气候相对较暖和的奥布地区。然而，小美斯丽尔很难成熟，且一旦成熟就需立刻采收，所以对采收时间的要求十分严格，而且产量飘忽不定。这样一来，小美斯丽尔便逐渐“失势”。幸运的是，近年来，小美斯丽尔开始重新获得人们的关注，其在法国的种植面积由原先的4公顷增加至20公顷。小美斯丽尔葡萄果粒小而紧凑，采用其酿制而成的葡萄酒拥有较高的酸度，口感平衡。白皮诺白皮诺是黑皮诺白色变异的结果，起源于阿尔萨斯（Alsace）。在香槟区，白皮诺亦被人们称为“Blanc Vrai”，是四个小品种中种植范围最广的，占90%以上，且大部分位于奥布地区。白皮诺发芽较早，成熟也早，且生命力较为旺盛。它喜好深厚温热的土壤，十分耐寒，但容易感染真菌。采用白皮诺酿制而成的葡萄酒散发着显著的花香和蜂蜜的香气，口感饱满醇厚。灰皮诺