导语：七月底去了趟澳门，原谅我现在才出攻略，实在是太！忙！了！鸭！原本以为澳门只适合休闲赌一把，但没想到还很好逛，东西比内地便宜的那种。（转自：时尚COSMO）从北京飞澳门一点也不贵，现在办通行证也特别方便。查了一下最近的机票，九月份抽个周末去，往返机票1k+，比我回趟老家还便宜。但去澳门玩最大的开销不是机票，而是酒店住宿。作为世界四大赌城之一，澳门和拉斯维加斯一样，酒店商场赌场一条龙服务，完全实现足不出户也能带了嗨爆享受。澳门银河综合度假村之前去澳门的时候住过著名的威尼斯人酒店（就是商场里有蓝天白云的那个，给人时时刻刻都是白天的错觉），这次选择澳门银河综合度假村体验了一把。澳门银河综合度假村是近两年建成的，整体比较新，品牌从一线到潮牌一应俱全，个人觉得还是很适合年轻人的。从机场到酒店只要五分钟车程，很加分。去的时候恰好赶上折扣季，普及知识点，春夏折扣季一般是从六月底七月初开始，开始的时候折扣一般是6到8折；到了七月底八月初就接近尾声了，经常是3到5折，甚至还有多件折上折的促销。这个折扣不仅适用于澳门，内地大部分一二线品牌也都是这个折扣规律。所以这次去澳门玩耍还正好赶上折扣季的小尾巴，最便宜的时候，买得很开心鸭！逛街的时候发现大厅里摆着好多笑脸，原来是品牌Smileyworld的logo，种草了品牌的渔夫帽，特别可爱。帽子来自SmileyworldT恤来自SSUR * PLUS帽子大概在600澳门币一顶，我们嗨店也有卖，貌似还便宜一些呢。　品牌：Smileyworld现价： ¥330　品牌： Smileyworld现价： ¥430澳门银河里的潮牌挺多的，并不是一个大的店铺，而是一个一个小房子在走廊上，特别好逛。沿路看到了Supreme、Champion、ellesse、Anti Social Social Club等潮牌……幸亏没有男朋友，省了一笔。右下角的Supreme是李宇春同款，一千多澳门币一件ellesse自己入手了一件ellesse的T恤和一顶鸭舌帽，之前就一直看ins上好多小姐姐穿，配色很复古，没想到还不贵，加起来几百块钱吧。小众好看还便宜系列买小件真的不是很提气，买到超值的大件总是会让人兴奋到跳脚。比如Stuart Weitzman店铺就在打五折呢，三双更是折上八折！！！于是拽着小伙伴们一起凑单来了三双，全部都是经典款，说出价位你们可能会羡慕嫉妒恨。Stuart Weitzman大丰收SW凉鞋里最火的就是一字带咯，明星用作出席活动的搭配造型简直不能更多了，超好搭的。这双凉鞋是今年春夏季新款，景甜穿过同款。景甜脚踩Stuart Weitzman一字带高跟实际上这双鞋在绑带位置还有可拆卸的华丽水晶流苏装饰，无比奢华。马思纯、李冰冰都演绎过同款不同色带钻款装饰款，这双鞋在澳门专柜五折再八折后是人民币1966元。马思纯脚踩Stuart Weitzman一字带高跟李冰冰、奚梦瑶脚踩Stuart Weitzman一字带高跟短靴也是SW的经典款，每年秋冬季都要拿出来卖一卖（不打折的那种）。之前不知道为啥这双鞋备受追捧，自己入手了发现这双鞋是真的好穿。虽然跟的高度不低，但很好走，微微敞口的设计也比较修饰腿型。短靴来自Stuart Weitzman澳门入手价：2062元最后就是女生鞋柜里都少不了的SW长靴了，说出这双鞋的价格大家可能想求代购……2600拥有一双SW过膝长靴，不能更便宜了。自己本身有一双黑色的，所以看到这双裸色打折的时候可以说是毫不犹豫了。长筒靴来自Stuart Weitzman澳门入手价：2610元几双鞋彻底激发了我的购买欲……提着鞋子心满意足的出来路过CALVIN KLEIN Jeans，外面挂着超大的Sale字样，我又炸了。毕竟今年可是卡戴珊家族还有Kaia兄妹领先出镜的大片呢，进店直奔打折区发现，所有海报同款通通五折……卡戴珊姐妹exo me？天桥下甩货么？澳门币折合人民币等于折上八九折……所以TOTAL CKJ下来只要千元左右就能搞定？？？还是Kaia、卡戴珊同款的那种！！！Kaia兄妹身上的套装全部五折好的，这件范丞丞、金-卡戴珊、小11都穿过的衬衫要每个配色来一件，买不了吃亏买不了上当……范丞丞金-卡戴珊Millie Bobby Brown澳门入手价：人民币741元不过悄悄告诉大家，现在嗨店里这件衣服已经比我买的时候还便宜了！愣着干嘛，还不赶紧买！我已经下单了这件澳门没有奶黄色，嘻嘻。　品牌： Calvin Klein Jeans现价： ¥388.68品牌： Calvin Klein Jeans现价： ¥583.02小小剁手一轮，把一个月工资花光了，正在思索这个月“何去何从”之际……竟然让我看到了Roger Vivier的腰包？？？OMG！这也太好看了吧！看见腰包就挪不动道的COCO沿路已经拒绝了Burberry、Gucci的诱惑，没想到还有RV的挑战在等待。这个包背后发着光，仿佛会说话般一直在跟我说：“快把我带回家！”真的，不骗你。真诚脸。jpg假装自己并不会买的样子走进店里摆弄了这枚腰包一番……啊呀呀呀……皮质超好不说，还巨能装！！！怎么办？？？借钱都要买咯。唐嫣已经用起来了我也是不能等了15000澳门币折合人民币12600元海淘网上，这枚包包还有格纹款和丝绒款，也不如我买的便宜，哈哈哈哈！这枚包包皮质款手感非常好，挺耐用的，建议首选皮质款哦。品牌： Roger Vivier现价： ¥13800品牌： Roger Vivier现价： ¥13810.5买完之后，店员跟我说只要消费了就能玩这个扭蛋……扭一扭啊扭一扭，扭出了一枚小胸针，留言里抽一位送。到这里，COCO总算消停了！因为真的“破产”了，接下来两天只能去酒店免费的泳池放空，反思自己为何如此放纵。以致于整个八月份都没逛街了酒店的泳池还是相当惬意的，有人工沙滩还有水上乐园。因为是暑假很多小朋友到处跑，特别热闹，和小孩子能分分钟打成一片的COCO很喜欢这种气氛。毕竟是个旱鸭子，所以也没准备下水，穿着吊带和热裤在躺椅上放空就够了。前面说了COCO大爱腰包，这次自己还带了一枚Karl Lagerfeld的腰包。老佛爷大家不陌生了，Chanel、Fendi的创意总监，业绩老牛X了……但自己的牌子却一直不愠不火的。吊带来自UNIQLO牛仔裤来自Urban Revivo品牌： Karl Lagerfeld现价： ¥1494.31优点：好搭配缺点：皮质比较硬，容量不大但COCO“押宝”，今年年底这牌子能火一波。至于为什么突然种草，主要因为收到了Karl Lagerfeld和Kaia Gerber要推出合作款的风声啊！海报都拍了，据说马上上市，于是就先买只包包预热一下，关键是这包也不贵（第一次听说买合作款预热这种说法吧，总得为自己花钱找个冠冕堂皇的理由啊）。Kaia Gerber与Karl Lagerfeld 合作推出独家胶囊系列，预计将在8月30日发布我又种草了这枚腰包，谁来救救我的腰包毒玩了会儿水当然要享受一把“贵妇体验”，下午茶走一波。下午茶起源于17世纪的英国贵族，后来港澳地区和沿海城市逐渐兴起这股风潮。下午茶有什么讲究呢？经典的英式下午茶由点心和茶组成。点心一般装在一个三层的银色托盘里，吃时的顺序一般是由下到上、由咸到甜。不过发展到现在，下午茶文化早就没那么多条条框框了。除了正式约谈事情，一般朋友见面都是很随性的想吃什么点什么了。CHA BEI是澳门的网红甜品店，装修风格确实称得上“网红”二字了。装修主打马卡龙色系，甜腻腻的。蛋糕的样式也都精致好看，非常激发食欲且好拍照。你若以为作为网红店它一定“中看不中吃”可就错了。作为奶油狂热爱好者，必须对CHA BEI的奶油猛夸一通，不算太甜的口感让我一口气能吃很多。主要推荐两款，一个是有这个棉花糖装饰的草莓蛋糕，虽然很多奶油，但吃两块不费劲。另一个是跳跳糖冰激凌，让我找到了童年的味道。对了，毕竟也是室内吃下午茶的环节，多不重视也不能穿吊带挎腰包是不。于是精致的猪猪女孩我本人换上了衬衫and一只轻易不会挎出门的Celine mini size box bag，是不是很名媛？哈哈哈哈！衬衫来自UNIQLO包袋来自Celine优点：复古气息浓郁，好搭配缺点：买中号会更能装一些吃好买好得出门走一走了，毕竟也是出来旅游的，那些网红景点还是要来打个卡的好伐。澳门经典的旅游经典不算多，大三巴还有大三巴前面那一片可以买买纪念品、吃吃好吃的的官也街是必须要去的。等我出门的时候已经是晚上十一二点了，才知道澳门本地人是非常喜欢晚上坐在大三巴的楼梯上喝酒聊天的……很热闹但和白天截然不同的感觉。大三巴大三巴旁边都是老旧的居民区，很像九十年代的街边沿路还有一些吃东西的店铺开着，糖水店尤其多。因为地理位置的缘故，澳门湿气重又容易上火，所以有煲汤喝凉茶的习惯。店里卖的饮料有的特别苦，据说是下火的……澳门的美食也挺多的，就在路上瞎晃就能碰到很多好吃的店，吃蛋挞可以去玛嘉烈蛋挞店、安德鲁饼店（巨好吃，我觉得自己能吃十个一口气，每家都好吃）；吃甜品可以去义顺牛奶公司、莫义记；还有大利来记的猪扒包、路边摊的牛杂都是特别有满足感的美食（女生好像真的不是很爱吃正餐，就这种甜点小吃能吃一天）。安德鲁饼店的蛋挞猪扒包摄影师大哥跟我说，澳门晚上出门是没有那么安全的，建议着装不要太暴露。所以我连胳膊都没露……但也并不妨碍我想秀新包包的热情。这样一枚有钻饰装饰的包包简直就是“夜空中最闪亮的星”啊！连衣裙来自Marc Le Bihan包袋来自Roger Vivier有点：皮质软、巨能装缺点：无（对于刚入手的新包包，哪个女生能说出缺点呢？优缺点就不会买了啊）回酒店已经很晚了就赶紧睡下了，为第二天进赌场养精蓄锐……赌场细节就不跟大家分享了，每次一说起赌场我就会想到香港老电影，特别是邱淑贞叼扑克牌的画面，太好看了，后无来者了。邱淑贞-《赌神2》所以本CO觉得进赌场的造型必须帅才行！邱淑贞选了一件红色风衣，近两年可能光面皮风衣会更酷炫哦，穿去赌场酷到没朋友。邱淑贞-《赌神2》本CO用黑色皮衣搭配一枚Chanel 2.55赌场限量款还有酷到没朋友的窄边墨镜，假装自己的是赌神系列！！！反正穿这么“拉轰”的造型，COCO是赢着钱回家的，所以赌钱气势还是很重要的。皮衣来自MISS SIXTY包袋来自Chanel优点：个性又经典缺点：对小个子来说有点大