导语：我们掐指一算，点开这篇文章的你，肯定国庆假期没定下来去哪玩？都这个时候了还没思路，那你不如跟着Lonely Planet去上海看看~（来源：LonelyPlanet）说到国庆期间去上海，你内心估计一万个土拨鼠尖叫（啊啊啊啊！），拒绝的理由不外乎是人多！其实，要想避开人潮，领略真正的上海，不妨避开迪士尼、外滩，去这些街道看看。在洋房梧桐簇拥的地方漫步，慵懒的来杯咖啡和甜点，看过往携着烟火气的人们……这才是这个国庆上海的最佳旅行体验嘛~这条著名的商业街一直是上海人心中的高档次路段，它易名数次，其中最为人所知的两个名字却分别来自两场著名的战役——霞飞路是为了纪念在马恩河会战中夺得功勋的法国将军霞飞，淮海路是为了纪念伟大的淮海战役的胜利。马路两旁分布着各国风格的西洋建筑。武康大楼这栋矗立在路口的红砖大楼特别引人注目。虽然原名为“诺曼底公寓”，但是其实和诺曼底登陆毫无关系，它是为了纪念一战中法国的著名战舰“诺曼底号”。抗日战争胜利以后，孔祥熙的女儿孔二小姐把这座大楼买了下来，成了这里最大的业主。电影艺术家郑君里、赵丹、孙道临也做过这里的住户。不论是水磨石子地板上的几何图案，还是带着半圆形指针的老式金色电梯都能让你感受到当年这里的典雅和讲究。宋庆龄故居故居就在武康大楼对面，故居是一幢建于20世纪20年代初的三层洋房，原主人是一位船王，房子也被建造得像一艘白色的大船。在主楼前的车库里，停有两辆宋庆龄使用过的轿车：一辆是国产红旗轿车，另外一辆是斯大林赠送的吉姆牌轿车。假如运气好，免费的中文导游会和你讲解整个故居的细节，也会特别给你指出，2楼卧室的精美藤木家具是父母送给宋庆龄的陪嫁，而沙发和茶几是孙中山使用过的。人们看到花园时都会赞叹，30棵百年香樟和2棵古老的广玉兰围成的草坪非常美，这也是当初宋庆龄不舍得搬离的原因。思南路的由来可以追溯到法租界时期，1912年法国著名音乐家Massenet去世，为了纪念他公董局特将这条路命名为Route Massenet（马斯南路）。而现在走在思南路上，法国梧桐和精美的洋房会让人觉得岁月的流逝并不曾改变什么。思南公馆思南公馆是市中心唯一一个以成片花园洋房的保护为宗旨的试点项目，整个街区有51栋独立的老洋房。这里的建筑包括了独立式、联排式和外廊式等，绝对能够算得上是一座露天的建筑博物馆。周公馆周公馆实际上是“中共代表团驻沪办事处”，它设立于1946年6月。在1947年3月5日中共驻沪人员被迫撤离前，周恩来四次来沪都是居住于此，周恩来还曾经在这里接待美国总统特使马歇尔将军。现在这里开放参观，不失为一次与老洋房亲密接触的好机会。在这条路上的三层小洋房甚多，漫步其中，恍若置身某个欧洲小镇。每一栋欧式建筑都与周边建筑相得益彰，进入一家店，点上一杯绵云冷萃，就可以尽享难得的休闲时光~武康路（原名福开森路）是由上海法租界公董局于1907年修筑的，以美国美以美会传教士福开森命名。1943年汪精卫政府接收租界时将其改名武康路（得名于浙江省武康县）。秋天时金黄的梧桐落叶常让人深悟秋叶之静美。巴金故居这是武康路上唯一正式对外开放的故居，可以免费参观。这里是巴金老先生在上海居住最久的地方。简洁的花园洋房沉淀着一代文豪朴素而儒雅的生活，也汇集了他后半生的悲欢。书房的案几、整墙的藏书都不曾被移动，卧室的床头到今天都还摆放着巴金先生妻子萧珊的照片。罗密欧阳台武康路210号是一幢建于1932年的西班牙式花园式住宅。这里最出名的是二楼的阳台，你能在上面这张图片里找到隐藏在梧桐叶下的阳台吗？陈丹燕在《上海的风花雪月》中写道：“不知道哪个朋友曾经点着它说，那是罗密欧要爬的阳台，从此，大家都叫它罗密欧阳台。”找到了罗密欧阳台后，不妨再去其他地方找找属于武康路的小惊喜。无论是去喝杯精致的咖啡还是去吃个让人愉悦的甜点，这条路上都能有不错的选择，还有顶级的咖啡拉花冠军就隐藏这条街上等你发现哦~南京东路，在这里国际知名品牌争相插旗，本土工艺、老字号小吃也不遑多让。除此之外，这里的夜景也是一绝，民国时期老百货公司在街上留下数栋典雅的巴洛克建筑，入夜后在鹅黄色灯光的照映下，华美而迷离。和平饭店沙逊大厦，如今人们更习惯称它为和平饭店，这个饭店引人入胜的不只是考究的建筑细节，还有它的主人，以及作为民国时期上海最著名饭店，它所见证的风流人物和韵事。它矗立在南京东路、中山东一路路口，像一位从摩登时代穿越而来的老贵族，走进大厅，眼前八角穹顶、铜制吊灯、皮制沙发和红木橱窗犹如罩上了橙黄色滤镜，复古、典雅，经岁月洗练，宠辱不惊。　　星巴克臻选®上海世茂广场店这个国庆，在上海还有个值得一去的地儿——位于南京东路上的星巴克臻选®上海世茂广场店。这里为本地顾客和来自世界各地的游客，提供珍贵的高品质星巴克臻选®咖啡与创意特调。一楼吧台后的大幅紫铜手工墙面，左侧精美大幅手绘壁画里星巴克女神灵动的背影，柔美波动的长发带来欣欣向荣的上海市花白玉兰以及咖啡树与咖啡浆果……在店内，每一个角落皆可寻觅到上海这座城市身影以及致敬咖啡匠心的巧思。而店内技艺精湛的咖啡师搭配半自动黑鹰咖啡机，这样出品的咖啡才能让你放松享受这难得的长假~店内还为旅人提供了来自哥伦比亚、秘鲁、坦桑尼亚的咖啡豆，除此之外，还有来自中国云南高雅庄园的咖啡豆。在店内享受这些口感丰富美妙的咖啡豆，好像思绪都能跟着这些咖啡豆到他们的原产地神游一会儿~店内鸡尾酒+咖啡的绝妙搭配你可千万不要错过！还有众多让人一见倾心的臻选市集专属商品等你来get~要是这个国庆长假你在上海，或者是正准备去上海，那就快去开启一场精致的上海之旅吧~精致的上海街景+精致的咖啡，这才是上海的最佳旅行体验嘛~