导语：巴黎时装周进入到了第三日，在众多品牌都开始走向街头风的时候，这一天的巴黎时尚设计师们用优雅和设计感，唤醒了高级时装本该有的时尚格调。而也是这一天戚薇在亮相首场YSL大秀之后，又亮相了Maison Margiela秀场。秀场明星戚薇戚薇助阵巴黎时装周Maison Margiela，一身明黄与酷黑的碰撞，解锁戚哥的新刘海，酷劲十足。与之前YSL的酷帅造型比起来，Maison Margiela的造型更具有街头风格，两个造型分别诠释了戚薇不同的时尚风貌，这让我们更加期待她的接下来表现。不作妖的陈志朋正常了 难道是感受到秀场里的优雅风当天亮相秀场的还有陈志朋，陈志朋现身巴黎时装周秀场，没有了“作妖”的抓马行头，黑色字幕针织衫搭配灰色长裤和老爹鞋，黑超遮面，黑灰的造型也让他手里握着的手机壳格外醒目。出发的明星2018年9月26日，北京，梅婷亮相机场启程巴黎时装周，身穿皮大衣搭配方头靴与Loewe Puzzle包，反季穿衣高调秀长腿。据悉梅婷将会出息loewe 2019春夏大秀，时间就在9月28日。除此之外张俪身着彩色条纹裙现身机场启程巴黎时装周，黑色皮衣外套，皮靴，和皮包的搭配带着一点不羁感，丝毫挡不住内搭裙子带来的色彩感，少女心满满，是甜酷的街头少女没错啦。据悉本次张俪将会亮相ISSEY MIYAKE大秀。秀场解析Maison Margiela说完了当天的明星，我们看看精彩的秀场。Maison Margiela发布了2019春夏大秀，创意总监John Galliano给叛逆个性的新一代定义了一个不再墨守陈规的价值观，他通过服装设计重新解读这个全新的世界。本系列设计师渴望摆脱对二次元的偏见，滋生了中性衣橱必备单品：大衣，外套，斗篷。相比之下，传统带有性别特征的服装则通过革新解构而被颠覆。它以切割方式实现，模糊了真实和虚幻之间的界限，裙子化身成为斗篷，裁剪于外套或吸烟夹克的图样之上。原本的连衣裙看似风衣，将不合适变为合适，使用透明乔其纱贴合蕾丝直筒连衣裙，唤起了对泳装的记忆细节方面，衬垫突出了肩部，袖口和蝴蝶结等服装。通过肩背处的缝隙，展现出匆忙着装的独特姿态。Dries Van NotenDries Van Noten 2019春夏系列利用亮片、刺绣印花以及明艳的配色打造一场时髦年轻又品味不俗的大秀，飘逸的裙装，装饰亮片细节的上衣都张弛有度，而从头到脚的羽毛点缀更是让整个系列充满趣味和灵气。面对如今的街头风，设计师Dries Van Noten还在坚持严谨的文艺风格实属不易，也真的希望他能够保持这份优雅的净土，保持高级时装的艺术性与实用性。COURREGES前卫主义者COURREGES 2019春夏系列迎合了Z世代年轻时尚潮人们的大胆风格，超短款的露脐上衣，大量使用的金属钉扣长裤，在宛如科幻小说的未来感中，又透露出当下人们追求的舒适和慵懒风格，配饰方面也是让人倍感意外，印满logo的连裤丝袜、造型奇特的兜帽令人印象深刻。以上就是今日的巴黎看点，更多精彩继续锁定新浪时尚！