导读：睫毛膏的用法，睫毛弯弯眼睛眨啊眨”，如同王心凌歌中唱的，不用说话，呼闪的长睫毛都能叫人甜到心坎里去。不要为化眼妆后睫毛呈苍蝇腿状而懊恼了，如果你一心想拥有翘卷卷的睫毛，那就赶紧加入我们本期的睫毛膏学堂吧。（来源：太平洋时尚）睫毛膏的用法 睫毛膏的使用方法和运用技巧大全睫毛膏的用法，睫毛弯弯眼睛眨啊眨”，如同王心凌歌中唱的，不用说话，呼闪的长睫毛都能叫人甜到心坎里去。不要为化眼妆后睫毛呈苍蝇腿状而懊恼了，如果你一心想拥有翘卷卷的睫毛，那就赶紧加入我们本期的睫毛膏学堂吧。如何让睫毛更卷翘的睫毛膏的用法一：用打火机烧热日常用的卡子或木制棉签，利用发夹加热后的温度将睫毛从根部稍稍向上带起一点，就好像烫发的原理，睫毛很快又弯又翘。方法二：刷完第一层睫毛膏后，拿棉签放在已画好的睫毛上再刷上一层睫毛膏，拉长的部分可以借棉签的弧度变得更加卷曲。睫毛膏的用法——如何卸睫毛膏的妆？用化妆棉蘸取足够的眼部专用卸妆液放在睫毛下部，先让卸妆液充分溶解睫毛膏后，再用棉签从睫毛根部轻刷，将膏体一点一点卸除。睫毛膏的用法——用废旧睫毛膏整理眉形，过期睫毛膏理眉形：如果一款睫毛膏开封后超过了保质期，就不能继续当睫毛膏使用了，但扔掉又有点可惜，这时候可以另做他用。刷好睫毛后，可以用废旧的睫毛膏整理眉形，因为膏体已经干了，所以无需担心眉毛被染成黑黑一片，而睫毛膏的刷头倒可以让眉毛规整有形。如果是已经用完的睫毛膏，那么把刷头清洗干净，就可以在涂完睫毛膏后做眼妆“睫毛梳”之用了，非常方便。睫毛膏的用法——眼头处往上顺刷，刷睫毛膏的方法：A、涂刷上部眼睫毛时，眼睛向下看，横向拿睫毛刷由里往外刷。一般按照下面3个步骤进行：1、眼头处将刷的方向略朝鼻子，顺着睫毛往上刷。2、中间眼球部位直接向上刷。3、眼尾则改朝外侧往上刷。这样，就会营造出可爱且炯炯有神的眼妆效果。如果在内眼角、眼球和眼尾部位齐齐向后刷，则会呈现另一种妩媚风情，女人味十足。B、刷下部眼睫毛时，则要把睫毛棒调整成垂直的方式，小心地一根根刷，由眼头至眼尾，再由眼尾至眼头，如此反复1~2次。睫毛膏的用法——营造浓密睫毛的眼妆效果C、如果你想营造浓密睫毛的效果，多层厚厚的睫毛膏是必不可少的。从睫毛根部开始刷，在第一遍没干之前再刷第二遍，这样不容易让睫毛膏结块。D、另外，最好预备一支棉签和一支干净的睫毛刷，棉签是为了及时清洁黏到眼睑或皮肤上的睫毛膏，睫毛刷则是在每次涂完之后，从根部把每根睫毛梳开，防止结块。如此，在睫毛膏还未干之前再用同样的方法涂上第二层、第三层，睫毛即使再浓密也不会呈现苍蝇腿的惨状。睫毛膏的用法——用眼影加强眼部立体效果