导语：无论是喜欢复古、度假、极简、甜美、性感，5种夏日最美LOOK，Fashion Girls快看，这里有你需要的夏日穿衣灵感。（内容来源：太平洋时尚网）说到风格，每个女生的想法都是不一样的，像是有的女生比较喜欢文艺清新风，有的则比较喜欢极简风。风格与气质类似，每种风格都会有人视为心头好。无论是喜欢复古、度假、极简、可爱、性感，5类时尚博主打造夏日最美Look，让你轻松Get到风格的点。跟着风格博主学穿搭，不敢保证粉丝千千万，最起码可以艳压朋友圈。Fashion Girls快看，这里有你需要的夏日穿衣灵感。一入夏天脑海里就下意识浮现阳光沙滩还有海边，夏日多了很多度假旅游的机会，说到度假Look，德国博主Leonie Hanne是最有发言权的，作为超人气的时尚博主，靠度假风美照狂吸百万的粉丝。甜美可人的度假风让每一张照片都美得让人心醉。喜欢度假风的姑娘们一起学学她的小套路吧！裙装是度假风中必不可少的单品，想要打造满满的少女感又想拍出吸睛的游客照，一条浪漫的连衣裙必不可少。印花裙可以说是最应景的单品，浪漫气息呼之欲出，及膝长度尤其适合小个子们。搭配一个简单的包袋点缀，整体造型轻松随意。还有选择偏亮色系的服装，在一片建筑和人群中能脱颖而出，给整个搭配带来活力俏皮感。