导语：驼色已经是秋冬的常客了，但是今年有个更温柔的颜色忽然火了。它介于灰色与米色之间，比驼色饱和度更低但亮度更高一些，我们为它起名“燕麦色”，听着就让人觉得很暖心呢！（转自：ELLE）刘雯何穗请你“喝一杯”暖心沁人的“燕麦”身为潮流风向的超模刘雯和何穗早早就将温暖人心的燕麦色穿上了身。刘雯是以LIUWEN x ERDOS的燕麦色毛衣搭配黑色休闲裤的造型亮相机场，随性又简约：何穗的燕麦色系带开衫也是看着就感觉舒适温暖，配上黑色窄腿裤和马丁靴，尽显高挑好身材：素来衣品颇佳的张俪也已经把燕麦色毛衣穿在身上，配蓝色牛仔裤和小白鞋非常温婉：不像驼色那般深沉成熟，更轻快一些的燕麦色显得更加年轻有活力了！席卷T台，燕麦色即将火过驼色！从2018秋冬T台开始，温暖养眼的燕麦色就开始有了取代驼色的趋势，比如John Galliano的2018秋冬系列：素来“宠爱”燕麦色的Max Mara也将其运用到了2018秋冬系列：而9月底落幕的Dior 2019春夏大秀上，同样有很多燕麦色LOOK登场，每套都大气优雅：可见设计师们对这个温婉有加的秋冬色是多么中意了。比驼色更好穿，燕麦色是时候红了！一说到驼色，亚洲女生都会觉得这个颜色对自己并不友善，容易显黑、显黄气。但是，全新的燕麦色就没有这个顾虑。有非裔血统的梅根王妃肤色也偏黄（和身旁的哈里王子相比），当她穿燕麦色大衣时就丝毫看不出黄气：韩裔博主Aimee Song的肤色和我们更接近也更有参考性。穿传统驼色的她显得脸色有些暗沉发黄：而当她换上了燕麦色毛衣，气色就变得好多了，黄气也没有那么重了，整个造型也被提亮了很多：因此，相较对肤色要求较高的驼色，更亲民好穿的燕麦色是时候让更多人知道并喜爱了！温暖人心的燕麦色怎么穿？你得知道这些这么“善良温和”的燕麦色，要如何搭配才最能体现它的温婉美感呢？· 燕麦色+白色单品“燕麦配牛奶”可是优质之选，所以燕麦色主调搭配白色单品自然是高分穿搭。白色的加入可以有效提亮整体色调，你所担心的暗沉绝对不会发生。所以这套搭配很适合亚洲女生，完全没有显黄气的危险。除了大面积加入白色单品之外，你也可以从细节点缀入手，比如大衣的翻领边和腰线装饰都可以是白色，既分明又不会太过晃眼。· 燕麦色+米色单品和白色接近的米色单品其实也能搭配燕麦色，而且效果也非常接近，整体感觉同样很peace。米色饱和度略低于白色，是秋冬季很实用的搭配色之一。· 燕麦色+黑色单品作为永不过时的黑色，搭配温婉的燕麦色当然也是个不错的想法。更中性的黑色虽然不像上述的白色和米色那般温柔细腻，但配燕麦色还是非常和谐的。· 燕麦色+同色单品最后要说的自然是最省力的同色系搭配，燕麦色同样适用这个法则。顺色搭配的最大好处就是不用再顾虑上下色彩是否冲突，穿上即成一套。像Olivia和Kendall都采用了同色搭配的方法，尤其是在针织面料的基础上，再加以double燕麦色的穿搭果然是显得非常温柔知性。一件式的燕麦色连衣裙同样让你这种气质，而且也没有了单品搭配的困扰，更加方便。