导语：今年万圣节你和姐妹们准备了什么主题？无论是什么角色，你都要知道美是主要宗旨，毕竟你不想全身都是黏哒哒的血浆，看着身边谁谁谁穿着性感护士LOOK实力撩遍全场吧！（来源：海报时尚网）从最近各地兴起的浸入式剧情密室，就能看出来当今这个世界年轻人的戏精人格有多明显。各位戏精宝宝们，还有什么比即将到来的万圣节更能释放我们无处安放的表演欲望呢？就在万圣节前夜这一天，无论你是变成中二的美少女战士，还是变成恐怖的吸血鬼新娘，路上都不会有人用奇怪的眼神看你。我们终于可以在这天穿着中二但是理直气壮的走在路上了！小仙女 （子） 们千万不要觉得万圣节变装走在大街上是一种羞耻Play，国内国外的一线明星其实早就把这项活动玩嗨了。被好莱坞明星们玩成高阶活动的万圣节前夜，你们想不想看看爱豆们的经典扮相呢？有恐怖的：有瘆人的：当然也有仙气飘飘的：最保险的就是卡通的啦：不过很多小仙女都觉得很多歪果仁的万圣节妆容太过惊悚又或者太过高阶，不太适合我们手残星人。今天贴心的海豹君就给你们准备了5款非常适合作为亚洲面庞&手残星人的你们，快来一起Get一波吧！第一款：卡通系万圣节妆容这款万圣节妆容是不是可以戳中一大波人的萌点？不会太过于夸张，因为整体的妆容重心都是在下半张脸上进行的。如果小姐姐小哥哥们觉得有点害羞，戴上口罩就可以伪装路人，但是摘下来口罩后，你就是人群中不一样的烟火哦！而且这款万圣节妆容最圈粉的一点就是，它可以变身成为亲子妆！一般在脸上作画的颜料都是对皮肤几乎没什么刺激的，如果做了妈妈的小仙女们可以找到无添加的皮肤颜料，就可以和你的宝贝一起Enjoy这个万圣节啦！第二款：吸血鬼妆容在万圣节前夜选择吸血鬼妆容，绝对是那些不愿意破坏自己仙女形象的小姐姐最愿意尝试的了。吸血鬼妆绝对是万圣节排名前三的热门妆容，就连Angelababy都连续两年选择吸血鬼妆容，虽然是用美颜相机修出来的，但也完全能看出小姐姐对这款妆容的执着了。吸血鬼妆容其实很好模仿，标配的套餐是惨白惨白的底妆+很浓很浓的烟熏妆，如果出于偶像包袱，或者想在Party上艳压群芳的小姐姐，眼影推荐你们选择酒红色为主色调的产品，在变装的同时兼顾妩媚本色哦。如果不喜欢那么重口味可以向美妆大神pony老师学习，把血泪这种元素变成粉红色。Hmmmm，你会变成一只少女吸血鬼。如果反其道而行之，就喜欢重口系列的小姐姐，你可以选择大热的“白内障美瞳”“全黑美瞳”等等加持你的惊悚效果，要注意远离心脏病人哦！第三款：小恶魔妆容小恶魔妆容可以说是暗黑系妆容里最清新的那一只了，不仅仅是万圣节，阚清子小姐姐的日常妆容都会加上小恶魔的尾巴来营造整体可爱感。简直太万能了8！这款适合亚洲人的原因也是因为没什么特别暗黑的地方值得发挥，整体妆容重点是哑光底妆+浓黑眼影+小恶魔眼线，最后用一个耳朵发箍加持一下即可。最重要的小恶魔尾巴眼线可千万不要忘记哦，如果能加持小恶魔Cos服就再完美不过啦！第四款：小丑女妆容小丑女只是《自杀小队》中的一个跑来跑去开心杀人的精神病。爱着小丑，却被小丑利用和折磨。但是被演员演绎的非常出彩，一经播出反响非常棒。各路网红纷纷在万圣节进行小丑女仿妆。集性感，可爱，狂野，暴力于一身的小丑女，仿妆的重点究竟是什么呢？她最显著的特征就是左右不同的粉蓝烟熏眼妆，整体妆感艳丽夺人眼球。眼下的爱心可以用眼线或者眼影轻松打造，眼妆和唇妆都要趁刚化好抹乱一点，才能达到小丑女狂野的感觉。头发的部分小仙女们可以选择一次性的发用喷雾，不过从省时省力的角度出发：你们还是买顶同款假发来的快！第五款：麋鹿妆容软萌的麋鹿妆也是万圣节妆容大热。这款妆容也是偶像包袱略重的小伙伴们会优先考虑的。毕竟小鹿妆面整体俏皮又可爱，给人一种清新自然的感觉，简直就是减龄首选。麋鹿妆容首先用不同色号的粉底勾勒出面部的轮廓，鼻影和两侧都要注意加重。然后用眼线笔将鼻头描黑，在苹果肌上加上白色的斑点，小鹿的俏皮感就呼之欲出了哦！