导语：问了身边10个男士冬天穿不穿秋裤？回答惊人的一致：我不怕老寒腿 。（来源：芭莎男士）对于“真的不怕冷”睁眼说瞎话的解释，其实他们穿了这3种厚裤子。有一种思念叫望穿秋水，有一种寒冷叫忘穿秋裤 。天气转凉，不管是你妈还是你丈母娘，一句微信闲聊：“穿秋裤了吗？”表达关心。当少数人的不穿秋裤变成了多数派，人类的主流审美在发生改变。逼你穿秋裤的老妈虽然很有道理，但对于反抗臃肿粗苯又不能委屈自己，出现了以下3种防寒长裤。不想穿两条裤子，那就把它们变成一条。好动的男人总会有几条运动裤，而宅男们保持最不卡裆的舒服指数也非运动裤莫属。给你的束脚运动裤加层绒，瞬间温暖的很有安全感。加绒材质与皮肤亲密接触，直接保暖，贴合度也极高，无论是开车走路，还是坐在办公室跷着二郎腿……老爷们儿就是要无拘无束。深秋与运动裤的最佳搭配就是各式各样的，运动裤+sneakers的搭配天生潮流一对，搭配大衣、或者任何简单的更年轻有型。对于日常需要西装革履的先生们，那就把你的西裤变成毛呢材质，潇洒抵抗寒冷。各类羊毛、羊绒的混纺织物，但重点是毛呢西装绅士有品位，那应该选择什么样的毛呢最好？年轻的男士可以选择稍休闲宽大一些的毛呢西裤，配上或是，摆脱了正装的极度正式感，使毛呢西裤也有了全新穿法。出席正式场合，可以选择较规矩的毛呢套装，西裤的长度可以在脚踝上3-5厘米，露出脚踝部分搭配一双乐福鞋，精神提气。穿西装的男人在姑娘的眼里总是最有魅力的，毛呢西裤立体的剪裁同样更能突出你的好身材，对于健身的boy来说“勒”出八块腹肌，更加比挺有型。想要隐藏秋膘，也是很多中年男子喜欢毛呢直筒西裤的原因。让西裤摆脱正式感的帆布鞋涂鸦联名款体现街头潮男潮女们的不羁个性复古文艺青年，可以穿一条80年代的灯芯绒休闲裤在秋冬持续保暖。灯芯绒质地厚实，保暖性好，对了，最重要的是耐磨性好，最适合不拘小节的男人们。灯芯绒裤颜色更多变复古，而且不挑鞋子，黑色、棕色马丁靴搭配灯芯绒裤有种披头士的潇洒不羁。因为灯芯绒的条绒纹路自带“膨胀”效果，更适合身材单薄的男士，灯芯绒的挺阔感自动填充你的身材，也能温暖的包裹你小细腿。所以大块头粗腿的先生们还是暂时先绕道走吧。第一招：高筒袜冬季露脚踝的危害想必不用多说了，“寒从脚入”、“ 脚踝是承受身体重量的重要关节”……一双好看的高筒袜可以帮你抵御寒冷还有——老妈的念叨。第二招：马丁靴