导语：全智贤绝对可以算的上是女神般的存在了，从《我的野蛮女友》到《来自星星的你》再到《蓝色大海的传说》每一部作品都让人惊艳。（来源：时尚芭莎）虽然年初刚刚生完二胎已经是两个孩子的妈，但最近露面的全智贤不管是颜值身材，还是气质气场都依然在线，今年已经37岁的她依旧美到嚣张！气质气场的完成除了先天优势，也需要妆容来加分，甜美系的韩式妆容似乎一直都不是全女神的菜。区别于常见的韩式妆容，全智贤的整体妆容都主要以提气色为主，没有强调白皙无瑕的底妆和眉毛形状，也没有下垂无辜的眼线，看上去十分清爽不沉闷，淡雅又高级。不盲目跟风也不过于追求形式的妆容却很衬她的气质，适合自己的才是最美最有质感的妆容！根据自身特点选择最适合的妆容！一、底妆要与肤色肤质相匹配如果一味追求韩式白皙无瑕的底妆效果，不仅重遮瑕会看起来妆感很重，与肤色反差大还会产生假面感非常不自然，选择与肤色最相近的粉底色号搭配薄透的局部遮瑕让底妆有“呼吸感”。水光感底妆也要看自己的肤质情况是否适合，油皮的底妆光泽感如果过高，长时间带妆后出油不仅会看起来满面油光，还更容易脱妆溶妆。二、眉形自然描绘比起一平到底的韩式平眉，全智贤的眉毛更有“生气感”，略带下垂弧度的眉形才是眉毛沿着眉骨的正常生长方向，看起来自然柔和也修饰脸型。画眉时不要有明显的色块感，看起来会非常生硬死板，使用眉笔勾勒眉尾，眉头用眉粉轻扫，利用眉梳整理毛流的同时将眉色梳开即可get毛茸感。三、眼妆根据眼部条件选择全智贤的眼妆大多走简约路线，主要通过睫毛和自然日常的大地色系增强眼窝深邃感从而放大双眼，自然妆效不会产生厚重沉闷的感觉，如果你的双眼皮不够宽或是单眼皮，过分强调眼线反而会显眼睛小。四、凸显出唇部特点咬唇妆是很多小仙女日常通勤的首选，提升气色的同时避免颜色过于饱和看起来太夸张，但只强调嘴唇中央颜色在视觉上会模糊唇形，失去饱满立体感。使用浅色系唇膏打底同时描绘唇形，凸显出唇峰和唇线，再使用深色唇膏点涂在中间，增加渐层感的同时还能在视觉上看起来和全智贤一样拥有饱满双唇！轻薄妆效赶走妆容厚重感只需一滴即可轻松抹匀，使肤色完美均匀，长效持妆。NARS独特的崭新科技可使底妆薄透，宛如空气般的轻盈。创新的平衡肤色技术，可使底妆具有轻薄不脱妆、兼顾遮瑕的持久效果，让肌肤看起来完美自然。CPB明星遮瑕产品，多方位针对肌肤问题，自然遮盖色斑、唇周暗沉等，同时保持肌肤水润亮泽，美颜持续天成光采，丰润淳厚的质地，卓效地保持肌肤平滑与细腻。采用革新的唇膏配方，更哑光，更顺滑，更轻薄，更持久。只需一抹，即可打造个性雾面哑光唇妆，令双唇悦享迷人色泽。如慕斯般柔润顺滑，不浮粉，不拔干，满足你对哑光唇膏的想象。迪士尼限量定制版，时下最火西柚色，轻甜蜜桃和复古大地的碰撞，让你的眼眸元气十足，打造果汁般少女的元气西柚妆。