导语：现在的网红奶茶像雨后春笋一样涌现，曾经火爆的喜茶、一点点也快被鹿角巷、奈雪等后起之秀拍死在沙滩上了，跟在众人后面四处打卡实在没有新意，还不如自己在家动手做好喝又好看的奶茶呢~（来源：YOKA时尚网）自己做的奶茶才算真材实料，外面那些奶茶粉冲泡加甜味剂调和的怎么能比？而且自己做奶茶真的不麻烦，一个小奶锅就能帮你搞定大部分烹饪事宜。抽一个闲暇的午后，给自己做杯温暖的奶茶，拿本小说晒晒太阳真是再美好不过了！先说最常见的波霸奶茶，波霸也就是木薯珍珠，在万能的某宝就能买到。那个小奶锅烧一锅开水，然后把波霸倒入锅里煮二十到三十分钟，当然具体的时间和操作方法还要看包装上的说明，不同的珍珠烹饪方法可能也有所不同。珍珠煮熟之后用冷水过一下，防止它们粘连，然后放到小盆里，加一点水、蜂蜜和糖浸泡一下，让珍珠变得甜甜的更美味。然后拿一个干净的锅，洗净烧热，放入两勺糖，用小火慢慢加热并不断搅拌，直到糖变成棕红色为止。这样做出来的就是焦糖奶茶，如果不喜欢焦糖的味道可以直接跳过这步~之后在锅里加入牛奶和茶叶或茶包，煮至沸腾后，把奶茶和珍珠倒入杯里就大功告成了！觉得不够甜的话可以再加些蜂蜜，不过要趁奶茶还热的时候加，这样蜂蜜才好融化哦~你看，自己做波霸奶茶就是这么简单，掌握了这个基本的技能后，还可以自己随意发挥做各种健康又好喝的饮品。比如茶包可以换成各种红茶、绿茶、茉莉花茶或随便你喜欢的各种茶，在奶茶中再加入抹茶粉就是在店里喝的抹茶奶茶咯。将奶茶换成纯牛奶或者椰奶，和珍珠混在一起的口感也不要太棒！当然还可以加椰果、红豆、布丁、芋头等各种配料，用一杯丰盛的奶茶开启理想下午茶的样子。波霸除了用来做奶茶，还可以搭配纯茶或果茶，不喜欢牛奶或者不幸患有乳糖不耐受也没有关系，不加奶的波霸茶一样好喝的不要不要的！把煮熟并用糖浆浸泡过的木薯珍珠放到茶中，喜欢甜食的可以再加些糖，味道比店里卖的还要好。波霸果茶的做法也很简单，懒人可以直接切开一个百香果，将果肉和果汁放入茶里，果香混合着茶香席卷你的嗅觉，这种天然的味道绝不是添加剂能比的。还可以拿一个芒果，放入搅拌机里榨成果汁，然后和百香果混在一起，再加入红茶和波霸，搅一搅就是一杯盛满夏日鲜果气息的新鲜果茶啦！选择红茶是因为红茶更能衬托芒果和百香果这些热带水果明亮清爽的味道，口感更和谐~