导语：高领“秋衣” 在2018年的秋冬季竟然时尚大翻身，明星们这么搭竟如此时髦鸭！孟美岐用黑色西装外套+高领“秋衣” 尽显时髦潮范，贝雷帽+萝卜裤+小白鞋的潮流混搭帅气不羁！（来源：瑞丽网）当妈妈觉得你冷的时候，就是该穿秋衣的时候了！然而没想到的是，这些时髦的女明星们今年倒抢先穿上了妈妈们最爱的“秋衣”了！原来高领“秋衣” 在2018年的秋冬季竟然时尚大翻身，明星们这么搭竟如此时髦鸭！孟美岐用黑色西装外套+高领“秋衣” 尽显时髦潮范，贝雷帽+萝卜裤+小白鞋的潮流混搭帅气不羁！宋茜用经典的条纹高领“秋衣”搭配粉色针织开衫，长短有致层次感满分，同色系的牛仔裤和系带靴显腿长。Sunnee杨芸晴助阵米兰时装周Hogan专场秀时，也用黑色高领“秋衣”搭配黑色西装套装，白色衬衫叠穿增加层次感，让帅气简约的黑白造型时髦升级。今年秋冬，这种和秋衣极其相似的高领衫看来必须得来一件了！既能让妈妈停止唠叨，也能让我们的时髦人设屹立不倒哦！高领衫想要穿的时髦有看点，今季你得注意下面这些流行点！1、荧光色你曾经嗤之以鼻的荧光色今年居然回潮了！尤其是荧光色的高领衫，已经成为时装周潮人们人手一件的爆款了！尤其是荧光绿、荧光粉这种高饱和高亮度的荧光色，已经势不可挡成为当下最火的打底单品！但穿这种荧光色的高领衫，千万不要全部露出，记得叠搭背心或者V领外套，只露出上半身的一部分荧光色，尽量缩小荧光色露出的面积，局部点缀就好。搭配的单品也尽量和荧光色高领衫保持同色调，或者用百搭的裸色或者黑灰色系来制衡荧光色的张扬。2、薄纱款去年就很火的薄纱款高领衫，今年还能继续穿，尤其搭配中性的外套或者是极简风的单品，能最大程度的凸显出薄纱高领衫带有的女人味，让原本或中性或冷淡的风格变得暧昧有趣。3、动物纹将基本款的高领衫叠穿动物纹的开衫或者西装外套，高领衫带有的优雅气质和张扬的动物纹柔和在一起，提升了造型的质感也更加有时髦得很有层次。4、色块拼接想要让神似秋衣的高领衫穿出时髦味道，你绝对不能错过色块拼接！将色块拼接的衬衫，连身裤或者吊带裙等单品，内搭高领衫，既能让这些单品在秋冬继续发光发热，高领衫带有的优雅味道还能继续让拼接单品更有质感！5、抹胸叠穿Gigi Hadid最爱用高领衫搭配抹胸和高腰阔腿裤，这种穿法你也可以copy一下，新奇的抹胸为禁欲系的高领衫增加了层次感，还能强调出纤细腰身，这波混搭操作瑞酱给满分！6、加一点层次