导语：文青最向往得到免签国，有的不只是神秘与美丽。（来源太平洋时尚网合作公众号：Feekr旅行）在一众免签国中，“有条件免签”着实让人头疼，要说起最有诚意的，那无疑是摩洛哥了，这个北非后花园真的是买张机票，说走就走！就连贝克汉姆都pick它，40岁的庆生地便选在了这里。据他的一位朋友说：“他只有一个40岁，所以他想过的特别一点。摩洛哥就是他钟爱的一个地方。”这里是上帝打翻的调色板，一城一色；这里能饱览大西洋，更有美轮美奂的“水上清真寺”；这里有大名鼎鼎的撒哈拉，不住一夜怎么知道它的浪漫？这里备受欧好莱坞大片的青睐，从经典的《卡萨布兰卡》，到《碟中谍5》，再到《权力的游戏》，都能窥见其中的景色；这里有染坊，也有热闹的市集，看遍人间烟火；这里有最原始的技艺，古老的传承让人叹服；这里还有质朴的柏柏尔人家，不妨深入他们传统的生活。摩洛哥是三毛和荷西成婚之地，是经典童话《一千零一夜》的诞生地，它也是《北非谍影》故事的发生地，这个魔幻的地方简直写满了浪漫！它面积不算大，从大西洋到撒哈拉，再到古城遗迹，但每一处都值得停留~一城一色每一个都足以让你迷失摩洛哥的城是有颜色的，白的卡萨布兰卡、金黄的瓦卢比利斯、蔚蓝的舍夫沙万、五彩的菲斯、砖红的马拉喀什，一城一色，个性鲜明。纯白的卡萨布兰卡很多人对卡萨布兰卡的初印象大概就是源于那部经典的好莱坞黑白电影《卡萨布兰卡》，它是一部电影、一首歌，更是一座城市。坐落在大西洋沿岸的卡萨布兰卡是摩洛哥之旅的必经之地。比起其他城市，这里更有西方度假胜地的意味，挑家心仪的酒店看大西洋品美酒，在西班牙古堡中用餐，在电影中的里克咖啡馆喝咖啡......随你惬意地消磨时光。卡萨布兰卡在西班牙语中的原意是白色的房子，正如其名，这里的建筑基本以白色为主，不过要说起最具代表性的，那就非哈桑二世清真寺莫属了。它是世界第三大清真寺，也是摩洛哥唯一一座对非穆斯林开放的寺庙，因三分之一建在海上，更有“海上清真寺”的美名。清真寺的内部一样精美绝伦，精美的雕花，华丽的吊灯，日落时分，阳光倾泻，神圣的光晕中，不禁让人更多几分敬畏！金黄的瓦卢比利斯从卡萨布兰卡去往舍夫沙万的途中会经过瓦卢比利斯，这里是古罗马遗址，也是摩洛哥九个联合国文化遗产之一。废墟中，有很多遗迹都保存完好，罗马浴场、希腊立柱、凯旋门......甚至连古城街道、居民住房、油磨房、公共浴室、市场等都依旧清晰可见，尽情在废墟中探寻古罗马人的故事吧~蔚蓝的舍夫沙万说起来摩洛哥，蔚蓝的舍夫沙万大概是最具吸引力的理由了！这座被蓝色包裹的城市简直承包了每个人心中的童话梦，这里没有海，却必圣托里尼梦幻得多，浓郁的阿拉伯风情更是让人过目难忘。安静的街角、半掩的木门、开满红色三角梅的蓝墙、穿着阿拉伯袍子的路人、街头巷尾慵懒晒太阳的猫......随手一拍都是满满的故事感~五彩的菲斯菲斯老城是摩洛哥最古老的老城，是伊斯兰教圣地，这个充满艺术和宗教的地方也被称为“非洲的雅典”。阿拉伯建筑众多，狭窄的街道，有趣的手工作坊，没有比这里更好逛的了~菲斯是五彩的，它的色彩也归功于这里的染坊。菲斯的染坊至今都仍在沿用古法染色工艺，绚丽的色彩直叫人眼花缭乱。这里还有数不尽的手工作坊，飞毯、穆勒鞋、瓷器...在这里，不仅能感受到浓浓的传统，更能爽快地买买买！住网红酒店感受当地的生活气息菲斯的网红酒店众多，我们选择了超级难定的网红Riad酒店，酒店由当地富人豪宅改建，充满着当地人的生活气息。酒店外部是与城市统一的土黄色外墙，内部的马赛克拼花和木雕确更是美轮美奂。砖红的马拉喀什马拉喀什在柏柏尔语中是“上帝的故乡”，这里已有几个世纪的历史了，却仍保留着最原始的风貌，从地面到墙面，再到屋顶，都呈现出深浅不同的砖红色。这里虽然地处沙漠边缘，却气候温和，树木葱郁，名胜古迹、精致的园林也是非常有名，因此也被称为“摩洛哥南方明珠”。在这满眼的砖红中，还藏着一片天马行空的蓝，这里就是最负盛名的马约尔花园，也是全球高端奢侈品牌YSL创始人的私人花园，YSL一大经典色系马约尔蓝就是在其中所获的灵感。除了YSL花园，这里还有本约瑟夫神学院、小有名气的马拉喀什夜市，摆着各色当地特产物件，如果你喜爱手工艺品，一定会在这里沉沦！大名鼎鼎的撒哈拉连荒凉都被浪漫取代“每想你一次，天上飘落一粒沙，从此形成了撒哈拉”，因为三毛的故事，这片荒凉的地方都充满了浪漫的色彩，多少人对这片神秘的沙漠充满了好奇~看北非绿洲景观中阿特拉斯山脉拥有漂亮的雪松林，泽兹峡谷则拥有壮丽的北非绿洲景观。权利的游戏取景地本哈杜堡垒村更是被誉为摩洛哥最美村落，还是著名的世界文化遗产，备受好莱坞大片的青睐！去柏柏尔村庄探访当地人摩洛哥除了彩色的城市，浓浓的异域风情便最为吸引人。柏柏尔村庄位于沙漠的边缘，走进当地望族的摩洛哥人家里做客，深入绿洲居民的生活。看看他们冬暖夏凉的房子，感受他们原始传统的生活方式，吃一顿摩洛哥的家常菜，倒上壶薄荷茶，跟当地人谈天说地......秋天，这里还有沙漠给人们准备的惊喜——沉甸甸的椰枣，爬到树上，边摘边吃，有趣极了！住进沙漠get三毛同款浪漫撒哈拉的夜要比白天更迷人，不在沙漠过夜实在遗憾，可若说住进沙漠，简陋的环境不免让人有些犹豫。别安心，我们在撒哈拉深处为你准备了豪华的营地，我们的沙漠营地按欧洲标准配置，舒适的标间有独立卫浴和24小时热水，沙漠露天的餐吧里有红酒和香槟。骑着骆驼进沙漠，在撒哈拉营地烤全羊，伴随着西非马里人的音乐围着篝火跳舞。更有美得醉人的星空，派对过后，静静数星星，漫天繁星仿佛触手可及。摩洛哥的美是需要慢慢来品的。