导语：现代博物馆不仅是视觉迷恋者的逡巡之地，也是美食爱好者的猎奇之所。那些藏在博物馆的餐厅和正在陈列的艺术一样，与国家和人类的记忆、文化遥相呼应，有着带我们回到过去的魔力。（来源：良仓）我厌恶那些对美食不认真的人，他们都是肤浅的。——奥斯卡·王尔德在享受视觉盛宴的同时，别忘了顺便享受一场味觉的盛宴。🇬🇧V&A Café英式下午茶维多利亚和艾尔伯特博物馆英国 伦敦英国维多利亚和阿尔伯特博物馆内的V&A咖啡馆是世界上第一家博物馆餐厅。这家规模仅次于大英博物馆的英国第二大国立博物馆奢华精美，V&A咖啡馆的风格也是如此，充满浓郁的皇家贵族气质。由Morris、Gamble和Poynter三个房间组成的咖啡厅，分别由James Gamble、William Morris和Edward Poynter设计。花砖墙、彩色玻璃和彩绘壁画都是维多利亚时期遗留下来的原作。在逛博物馆的时候，不如坐在咖啡厅，享受正宗的英式下午茶。诱人的蛋糕，新鲜出炉的饼干和精选的茶可以全天享用，如果不想喝茶，还有各种葡萄酒和啤酒。　　🇮🇹Museo-Atelier Canova Tadolini Ristorante罗马家常卡诺瓦-塔多利尼艺术工作室博物馆意大利 罗马 跟其他的博物馆有些不太一样，卡诺瓦·塔多利尼艺术工作室博物馆本身就是一家餐厅。这里保存着艺术家工作室的各种痕迹。这个小小的三层空间曾是杰出的新古典主义艺术家Antonio Canova的工作室，现在则是罗马最具特色的餐厅之一，艺术品并非小心翼翼地陈列，而是随意摆放在餐厅的各个角落，与地道的意大利家常风味美食完美融合。点上一道意大利面或一杯意式咖啡、几块曲奇，就像走进了新古典时代的艺术家工作室那样，亲切又有趣。　　🇮🇹Bar Luce意式甜蜜普拉达基金会博物馆意大利 米兰位于米兰近郊的普拉达基金会博物馆是米兰最酷的地标之一，咖啡馆的室内设计由导演韦斯·安德森操刀。原木色和薄荷绿色的色调，延续了导演在《布达佩斯大饭店》轻快、一切对称的美学风格，充满上个世纪的复古韵味，甚至还摆了三台可以玩的弹球机。这里不仅提供正宗的意式咖啡、酒水与意式甜点，还供应漂亮的糖果和意大利风味的冰淇淋。🇫🇷Restaurant du Musee d‘Orsay法式大餐奥赛博物馆法国 巴黎奥赛博物馆位于古老的原奥赛火车站内，是巴黎最美的博物馆之一，收藏着世界上最多的印象派和后印象派作品。奥赛博物馆餐厅是老火车站宾馆的一部分，由建筑师Jean-Michel Willmote设计，保留着1900年代的镀金天顶壁画。使用金色与橘色调装饰装潢的空间相当前卫。这里提供传统的法式菜肴，每周四晚上还会特别供应美味的特别大餐。　　🇩🇰Café Klint北欧三明治丹麦艺术与设计博物馆丹麦 哥本哈根在丹麦艺术与设计博物馆，可以看到享誉世界的丹麦设计大师阿纳·雅各布森、雅各布·詹森和卡里·布林特的作品。除此之外，好的设计与美味的食物在这里相遇，博物馆咖啡厅提供从小吃到丰盛的晚餐在内的地道丹麦食物，包括独具丹麦特色的开放式三明治。Café Klint的食材全部采用有机原料，还有为儿童准备的套餐。Café Klint最贴心的一点是充分考虑到了公众的需求，位于正门处的咖啡厅不需要购买博物馆门票就可以进去。🇯🇵Hara Museum & Café d‘Art萌系甜品原美术馆日本 东京 说到“萌”文化和艺术周边，没有那个国家比得过日本。在东京原美术馆，你可以马上进入日本现代美术的世界，也可以吃到当代风格的甜品。原美术馆咖啡厅的甜品师会根据正在展出的艺术品创作主题糕点“印象蛋糕”，只能在这里品尝到的限定蛋糕，是绝对不可错过的体验。　　🇬🇷Acropolis Museum Restaurant希腊早餐卫城博物馆希腊 雅典新的卫城博物馆坐落于希腊雅典卫城山下，距帕特农神庙仅百米之遥，由世界知名建筑师伯纳德·特屈米和希腊建筑师米哈利斯共同设计。除了可以看到19世纪从雅典卫城及其周边的出土文物和复原古迹，在卫城博物馆餐厅，还可以吃到传统的希腊早餐，包括格鲁耶尔干酪小圆面包、蜂蜜酸奶、烤薄饼和各种派。这里的日常菜品都来自于希腊各地的不同风味，如果你刚好赶上了周五，营业到午夜的餐厅会特别供应海鲜晚宴。🇬🇧GARDEN CAFÉ英国花园花园博物馆英国 伦敦英国不仅有全球知名的切尔西花展，伦敦花园博物馆也是园艺迷们的打卡圣地。这是世界上第一座介绍园艺历史的博物馆，也是英国唯一一座专注花园艺术、历史与设计的博物馆，这里不仅陈列着各种古代园艺工具，还有一座17世纪花园的完美复制品。园艺博物馆咖啡厅是众多博物馆餐厅里最有花园感的户外餐厅，被列为伦敦最美餐桌之一。与花园的四季更迭一样，园艺博物馆咖啡厅也有时令菜单，包括应季的水果派和沙拉。这里平时午餐供应时间是从12点到下午3点，其他时间段可以点咖啡和下午茶。周二和周五下午六点开始，还特别供应晚餐。　　🇪🇸Nerua Guggenheim Bilbao巴斯克传统毕尔巴鄂古根海姆博物馆西班牙 毕尔巴鄂西班牙北部巴斯克地区的毕尔巴鄂生产米其林三星餐厅。在大名鼎鼎的毕尔巴鄂古根海姆博物馆内，也有一家提供米其林一星级西班牙美食的聂卢阿餐厅。寂寞星球（Lonely Planet）在介绍藏身于解构主义大师设计的建筑内的聂卢阿餐厅时，用上了“现代主义”“别致”“白色”等极富解构意义的词汇。比起其他西班牙餐厅，聂卢阿更具巴斯克本地的食物风格，招牌菜是清蒸鳕鱼、乳猪和鳕鱼牛肚，据说所用的橄榄都来自千年橄榄树。　　🇩🇪Ludwig im Museum Restaurant & Café德式自产自销路德维希博物馆德国 科隆位于莱茵河上游的路德维希博物馆，被描述为“莱茵兰的天堂乐园”，其中350件现代艺术作品是由路德维希夫妇慷慨捐赠。它是巴黎和巴塞罗那毕加索主题馆以外收藏毕加索作品最多的世界第三大博物馆，收藏了700多幅毕加索的作品。路德维希博物馆餐厅的层高极高，极具德国风格的落地玻璃和开阔的视野，让这个空间充满了阔大感。在这里，你不仅能看到毕加索、安迪·沃霍尔和利希滕斯坦的大量杰作，还能吃到路德维希博物馆咖啡厅用真正的本地食材做成的德国美食。这家咖啡厅甚至有自己的屠宰场，最著名的香肠是自产自销。🇷🇺The State Hermitage Museum Official Hotel帝国辉煌冬宫博物馆俄罗斯 圣彼得堡大约250年前，凯瑟琳大帝创立了圣彼得堡冬宫博物馆，如今，冬宫博物馆是世界四大博物馆之一，也是世界上藏品最多的博物馆，拥有接近300万件展品。这里不仅保留着这个伟大国家的恢弘艺术，还可以吃到帝国时代的俄罗斯美食——冬宫餐厅提供正宗的俄罗斯特色菜。如果你觉得这还不够，可以在10间开放预定的房间里住上一晚，甚至更长的时间。🇺🇸Café Sabarsky上流社会纽约新画廊美国 纽约纽约新画廊内的Café Sabarsky位于纽约曼哈顿，地方不大，但处处流露着上流世界的品位——家具来自奥地利建筑师阿道夫·路斯的设计，咖啡厅里的灯具由霍夫曼（Josef Hoffmann）设计。Café Sabarsky的服务员们与高级餐厅没有任何区别。这里提供维也纳糕点、茶和咖啡，有据称是纽约最好的热巧克力咖啡。Café Sabarsky还供应早、午、晚餐的其他菜品，出自大厨Kurt Gutenbrunner之手，维也纳炸猪排是这里的招牌菜。这里常年排队，座位优先提供给画廊的会员。最好的选择是是打电话预订晚上6点之后开始提供的晚餐。🇺🇸In  Situ at SFMOMA食物的现代艺术旧金山现代艺术博物馆美国 旧金山建于1935年旧金山现代艺术博物馆吸引着全球的艺术爱好者，这里是美国西岸第一座专门收藏现代艺术的博物馆。博物馆里不仅有大量现代艺术作品，也有好餐厅。 在旧金山现代艺术博物馆的底层免费开放展区，韩裔名厨Corey Lee 开设了餐厅In Situ at SFMOMA，他也是附近的米其林三星级Benu的主人兼厨师。 与许多高级餐厅不同，In Situ致力于创造独特的美食。