导语：虽然丝巾算是我们衣橱里必备的配饰之一了，但提到丝巾，很多人最先想到的还是空姐，还有妈妈们拍照时候的道具，有没有？其实，丝巾真的太百搭了，同一身衣服，搭配不同系法的丝巾，那感觉就完全不一样。尤其秋季，一条丝巾更是十分必要。（内容来源：Vogue时尚网）首先，欧美明星系丝巾的街拍真的很常见，出门逛个街，买杯咖啡，简简单单的造型用丝巾丰富一下。Kaia GerberGigi Hadid国内女明星们，好的范例也很多。比如，周冬雨用一条亮黄色印花丝巾搭配宝蓝漆皮风衣，撞色让造型亮了很多。宋茜巧妙地用一条丝巾在腰间做点缀，年轻又有态度的穿法。出席活动的时候，脖子如果觉得空，也不一定非要戴珠宝，一条丝巾一样很美。Alexa Chung之前也有过类似的搭配，黑色蕾丝礼服裙+黑色丝巾，恰到好处的性感。更温婉的可能像娜扎这样，丝巾和连身裙同款印花，也不会出错。如果你是“手残党”也没关系，像“纯妃娘娘”王媛可一样，随意披在肩头正好可以营造一种休闲随意感的。秀场上的演绎就更加天马行空一点，来看看刚刚过去的2019春夏时装周里。Riccardo Tisci设计的Burberry 19春夏系列中，将丝巾用作腰带、衬衫，各种与针织衫、外套叠搭。Tom Ford 19春夏系列，利用单色丝巾作为头巾。而以印花见长的Tory Burch，在19春夏系列中也少不了印花丝巾的身影。那，这么多好看的丝巾，到底怎么选怎么系才好看呀？好看的丝巾，种类可多了长形丝巾长型丝巾因为够长，特别适合能够打造出率性、浪漫的风格，是近几年非常流行的。小方巾小型方巾能塑造复古优雅和少女感的风格，系在脖子上能凸显肩颈线条。系在发间便是俏皮和法式的少女感。大方巾而50cm－80cm左右的大方巾，可以制造更多的结饰，比如水手结、牛仔结，就变化很多，可以根据不同的风格做调整。如果你够有创造力，大丝巾还真的是可以作为一件服装单品出现在身上的，比如Caroline这条丝巾裙。丝巾搭配要有质感？这些细节记一下注意配色丝巾要想搭得好，配色太重要。像大面积的亮色裙装，印花丝巾面积一定不能大，小小的点缀即可。衣服色系尽量选择丝巾上有的，也是相对保险的做法了。学会折丝巾想要一条丝巾有更多花样，建议你多学点不一样的折法。不会折丝巾，很容易看起来“乱乱的”。而且大多数的真丝丝巾不仅要小心熨烫，而且在佩戴的时候也要精心整理，否则也是很难精致起来。丝巾的搭配方法之前我们介绍过丝巾作为脖颈装饰的不同系法。但丝巾作为配饰功用远不仅仅于此，它在搭配中的可能性是越来越高了。颈部系法基础的老爹结丝巾系法（简单随意的系个死结），搭配简单的T恤，这样随性日常的装扮，非常容易复制。秋天，温和色系的针织套装搭配一条点睛的丝巾，是非常有气质的look。不仅是款式简单的衣着，丝巾也可以让一些看上去过于“中性无聊”的衣服变有趣，比如像超模周淑静这样将彩色丝巾系成领带的样式。不仅是polo衫，中性化的西装套装，也可以通过彩色丝巾，变得高雅而知性，职场女性可以来一身。当然，除了用结饰与披挂方式将丝巾固定住，不如“换种思维”，将结“绕一圈”到颈后。让丝巾从前面看像一个chocker，转过身来也有不同风景。不够有趣？麻花结更好玩。将丝巾“绑”在衣服上之前说过秀场的Styling一般会更“夸张”一些，越来越多的设计师将丝巾作为元素融入。比如Dries Van Noten 的丝巾裙，色彩鲜明的丝巾从搭配的西装前襟延伸出来，不仅延续当下流行的不对称设计，也提供了一种新的穿衣思路。Marine Serre在2018早秋秀场中，这套丝巾造型也让人印象深刻。这种穿法，现实生活中也可以试试。时尚造型师Elisa Nalin穿的便是不对称半身裙，还将裙摆丝巾的一角系于手环之上，走动之间带来流动感。好比例，一条丝巾腰带就够了丝巾作为衣着装饰的方法还有另一种：今天没有搭配衣服的腰带，不如考虑找一条丝巾～它既可以分割出腰线，塑造好比例，本身也很好看。宽松没有腰线的连衣裙？更可以这样做。只需在腰上随意系个结，腰线就能立即凸显。很会穿的Victoria Beckham，用丝巾做腰带，搭配她喜爱的阔腿长裤，视觉增高10cm。穿套装的时候，她将丝巾系在扣眼进行腰线区分，而不是全部系在腰间，这样做少了一份正式和拘谨，多了一份随性洒脱，更适合西服这样“板正”的单品。配饰？你还是需要一条丝巾除了服装上，丝巾还可以在配饰上增加细节。许多姑娘都懂得将丝巾系在包包手柄上做装饰，瞬间就可以拥有一只“新包”。也不限于手提袋，其实你也可以将像Gucci酒神包，LV twist这样的双链条包袋和丝巾结成“麻花辫”，既好看也不会乱跑。或者直接将包带用喜欢的丝巾替换。不仅是包袋，一条美美的丝巾也能为鞋履增色。2015年，Dior曾将丝巾绑在鞋子上。最近的Off-White，鞋履和丝巾结合，真好~也可以更随意些，直接将丝巾系在腕间，单独佩戴或者叠搭手环。还有Marine Serre推出的一款“丝巾耳环”。你也可以拿出你的小方巾，系在大耳环做叠搭了～轻轻松松就复古？丝巾绑头发呀其实还有一个丝巾用法，也是姑娘们容易忽视的，就是用丝巾“绑头发”。复古风正盛的当下，包头巾这种看似具有年代感的系法Rihanna也做出尝试，除了复古，还很前卫。再随意一点，减少包覆的面积，就更有风情一些。丝巾变发带的做法由来已久，但将这种常见的搭配方式变得有个性，有时可能就靠一个“结”。除了做发带，你还可以将丝巾编入发梢增加趣味性，或者绑在头发上做装饰。