导语：最近真的是疯狂追剧根本停不下来，除了后妃宫斗的《延禧攻略》，还迷上了都市爱情剧《爱情进化论》！（来源：时尚芭莎）剧里张天爱饰演了性格要强事业有成的单身女艾若曼。张若昀饰演了专情又细腻还下得厨房的优秀男士鹿飞。两人上演了一场由友人变爱人“磨人”的情感故事。每天等着看这两位腻腻歪歪却就是不在一起，广大网友都快着急死了！但除了这让人想每天大喊一万次“曼怼怼你就快点从了吧”的剧情，剧中张天爱的美貌和身材也真是让人离不开眼睛。拥有连这种OL风套装都能穿出曲线的好身材，想必背后一定付出了很多。别说在戏里都在拼命跑步减肥健身了，戏外的张天爱本人也是为了变瘦下了不少功夫。毕竟谁的好身材也不是天生就拥有的，小时候的张天爱也是肉嘟嘟本人，她还亲自po出儿时旧照认证自己圆圆的曾经。09年刚出道跟都敏俊xi（金秀贤）拍微电影《落樱》的时候，19岁的张天爱也还是接近120斤的体重。加上当时的她还没有长到现在的身高，在荧幕上还是能很明显的看得出跟今日比略微圆润的脸蛋和若隐若现的双下巴。在节目上还曾笑说这段黑历史，说自己当时一米五几的身高配上体重基本就是个小方墩。所以为了摆脱这嘟嘟脸和双下巴，当时的张天爱也是下定了决心，为了减肥每天只吃黄瓜和白煮蛋，补充所需蛋白。这样寡淡的食谱竟然还整整吃了两年，把旁边的林依晨吓了一跳。除了节食，还没有什么时间和钱去健身房的胖欢就随时随地找机会做一些瘦身运动，每天不光绕路回家还边扭腰边走。在地铁上也不介意路人眼光偷偷立半脚尖，辅助减肥。控制饮食加上运动，短短几年不仅个子窜到168cm身材也越来越好了。这么努力的瘦了下来了，自然就不想再胖回去，现在的她为了保持身材也依然会坚持健身的习惯。不仅早就get了A4腰。随随便便一张日常照，都能看出窈窕的曲线，坚持+自律就是她身材线条越来越好的秘诀。在演艺圈包子脸变瓜子脸的这种整容级减肥自然也不只是张天爱一人。早期体重接近140斤的颖儿，粗粗的手臂还是圆润的脸蛋让169cm的她看起来就给人很壮实的感觉。当初就因导演的一句“你太胖了不合适我的作品”，颖儿猛足了劲一下减掉了足足40斤。虽然经过这样的高强度减肥，再在电视上看到颖儿确实脸部变得有棱有角，但因为中间心急吃过减肥药，断过食，不仅反弹过还对身体造成了不少伤害，所以这种不科学的方法她也没再做过了。属于易胖体质的颖儿，现在为了保持身材都在坚持“少吃多动”的方式，碰到想吃的就只吃一点点满足一下自己的嘴巴，平常就坚持快走运动。即使今年生了宝宝后，身材也依旧恢复的很好。身为实力歌者的谭维维也有过微胖的时期，比起现在酷酷的她，之前微胖的脸再加上本身比较锋利的五官，其实很容易显得比实际年龄大。通过改善饮食和不断的健身，现在的谭维维随便一个素颜照都流露出自然通透的美，不仅收获了好身材还有好气色。脸部轮廓也更清晰，显得越来越有气质了。不光自己瘦到位，她还透露出自己的独家食谱，跟大家分享自己健康的瘦身心得。刚出道时期的宋茜也不是实打实的瘦美人，甚至有段时间还因为腿粗被网友抨击。舞蹈专业出身的她本来腿部肌肉就会比较发达，再加上她其实也是个爱美食的人，稍微一个不注意，自然就变胖了。所以曾经为了难减的局部肉肉，宋茜也尝试过绝食这样的方法，但后来在采访中也劝诫大家其实不要用这样伤身体的方式来减肥。大概两三年的时间，宋茜通过健身、做拉伸的运动和控制饮食，恢复到了比较好的身材。而现在依旧坚持运动和饮食控制的她不管是身材还是脸蛋更是比之前还瘦了一圈，整个人看起来也更精致了，这背后的努力也是可想而知的了。除了上面的几位经历过整形级瘦身的女艺人，最近在《幸福三重奏》跟老公汪小菲狂秀老夫妻式恩爱的美容大王大S，也是一个月能瘦十斤的瘦身达人。甚至让老公汪小菲都佩服到单发一条微博夸老婆。秉持对观众负责的信念，艺人们对自己身材的管理真的从来不敢轻视，而对于想变成好身材的我们也同样。瘦身是场持久战，不管是控制饮食还是健身，都是非常需要毅力的一件事，稍一放纵可能就前功尽弃。想要克服，不如也给自己找一个信念点，当坚持不下去的时候就多多暗示自己。常说“自律的人，才会拥有真正的自由。”用自律和坚持来做一个“想吃就吃，想瘦就瘦”的人，这么想想这句话好像确实是没错。