导语：马上就要到中秋了，格调君在时装周的煎熬里依然热烈地盼望这个节日，尽管那天依然要加班，但可以被大闸蟹、月饼和桂花酒鲜美甜蜜地安抚住，怎么样，你的中秋家宴都准备好了吗？不会只有月饼那么惨吧？（来源：YOKA时尚网）霏微玉露洒清凉，金粟攒枝点点黄，不用龙涎焚宝鸭，清芬暗袭绮罗裳，琼台高出万花丛，袖拂开香散碧空，玉宇无云蟾窟朗，团圆好景此宵同。——陈枚《月曼清游图册·琼台赏月 》中秋是一个古老的节日，有几千年的诗人们为其加持人气，因此是一个充满浪漫和团聚的节日，中秋家宴对中国人来说是非常重要的，尤其刚好在秋收的时节，整个宴席应该是丰富美味滴，那么，就让格调君给大家分享一下古代士大夫，当今的中产家庭应该享用怎样的中秋月夜吧！一般的鸡鸭鱼肉咱就不说了，咱就说说中秋宴席特有的美味，从清淡的说起，“水八仙”——茭白、莲藕、水芹、芡实、茨菰、荸荠、莼菜、菱，其实这是南方的吃法，但是现在科技这么发达，啥都能网购，我帝都人民就不能吃点儿鲜嫩清香的“水八仙”啦？莲房青颗颗，藕节玉脩脩。悦目权教置，养生在所求。——乾隆《题沈周写生二十四种 其八 莲藕》这八种南方特产，其实茭白、莲藕早就南北通吃了，茭白呢，口感其实有点儿像笋，可按照油焖笋的做法来烧，莲藕呢，不管是南方人喜欢的桂花糯米藕还是北方人喜欢的炸藕合都是秋藕最适合的做法啦！佳节连梅雨，馀生寄叶舟。只将菱角与鸡头。更有月明千顷一时留。——苏轼《南歌子·湖景》菱角、荸荠和芡实（俗称鸡头米）其实质感味道差不离，都是鲜嫩甜滑，可以做水果吃，但都挺难去皮的。水芹，比起北方的芹菜和西芹来说，芹菜本身的味道更重，和白豆腐干一起炒味道最佳；茨菰，不能生吃，煮熟了吃起来像芋头，可以和桂花一起熬煮，做甜点。莼菜鲈鱼方有味，远来犹喜及秋风。——欧阳修《初出真州泛大江作》莼菜，格调君超爱吃，重点推荐一下，现在超市就有真空包装那种，和小银鱼煮汤，鲜得不得了，也可以和虾仁一起炒，口感有点儿像特别薄的蘑菇，但古人是配以鲈鱼做羹，《耕余录》云：“蕙（莼菜）味略如鱼髓蟹脂，而轻清远胜，比亦无得当者，惟花中之兰，果之荔枝，差堪作配”。这估计也是传说中“莼鲈之思”典故的味道，但古人吃的那种四腮鲈鱼貌似已经绝种了......所以大家凑合和虾仁、银鱼配一配吧！红膏溢齿嫩乳滑，脆美簇簇橙丝甜。——张宪《中秋碧云师送蟹》中秋宴上最让格调君期盼的肯定是大闸蟹，北方人觉得河蟹都是大闸蟹，但其实淡水蟹也分很多种，以湖蟹最佳，尤以阳澄湖和太湖水质最好，出蟹最鲜。为什么要叫大闸蟹呢？是因为以前在苏州、昆山一带的补蟹者，在港湾间设置了闸门，闸用竹片编成，夜间挂上灯火，蟹见光亮，即循光爬上竹闸，此时只需在闸上一一捕捉，故叫大闸蟹，当然，现在大部分都是人工养殖啦，但能称得上是大闸蟹的，起码得是三两以上的中华绒螯蟹。大闸蟹清蒸最好，最能保持原味，一家人围坐，自己剥着吃最为香甜，现在年轻人经常吃饭不离手机，宁可把聚餐吃得跟拼桌似的，那么吃大闸蟹简直是戒断手机的最佳选择，俩手都占着，刚好可以和家人边吃边聊，这才是团圆宴的欢乐氛围。今宵足饮桂花酒，长夜仰看明月心。——姚佳《中秋节伺宴东风老人》有宴不可无酒，尤其是吃大闸蟹，需要配以桂花酒，这是南方人的讲究了，因为中秋时节，南方很多城市都桂花盛开，尤其是苏杭一带，绝对是满城桂花香，因此中秋节也有赏桂的习俗，中秋夜宴往往都开在园中户外桂花树下，那么香甜的桂花酒肯定是最好的选择啦！北方干燥，少有桂花，嗯，介绍个桂花味道的香薰给你吧，Acqua di Stresa是意大利的一个香水品牌，算比较小众的，它们有桂花为主调的香水和香氛，很好闻，在这个甜香的缭绕的中秋夜，望望明月，据说里面也有吴刚在伐永不断的桂花树呢！如果喝不惯桂花酒，也推荐其他配酒给你，根据《红楼梦》记载，林妹妹他们吃螃蟹是喝黄酒的，而且要温热了喝，但是如果你喝不惯桂花酒，黄酒估计更不和胃口，可以考虑梅子酒，也是可以温热了喝的，此外日系的桃子酒，杏子酒都是不错的选择。当然如果口感想更清爽，也可以选一些起泡酒、葡萄酒。三百茶团外，佳名饼肆添。时光逢月满，风味话秋甜。——吴敦长《赋得月饼得甜字五言八韵》中秋节的主食必须是点心啊，这么充满诗情画意的一餐，总不能终结在白米饭上吧？月饼难道不是最好的选择吗？甜咸冷热任君选择，想吃热的，选上海的鲜肉月饼，稍微在饼铛里烤一烤，香气四溢；想吃冷的，选冰皮月饼，清爽可口；想吃甜的可以选广式月饼，蛋黄莲蓉的组合可是格调君的最爱；咸党就可以选云腿月饼或者苏式月饼，酥皮里面什么馅都有，虾子的，萝卜的，肉松的，选择超级多；如果你是个爱颜值的，选桃山皮月饼吧，漂亮到叫你下不去口，芸豆做的皮非常容易做出各种美妙造型；如果你是新派人，就爱个时髦新事物，星巴克和哈根达斯的月饼了解一下？佳期屈指到秋中，月饼团圆百印红。儿女鸠钱买瓜果，七层塔子火玲珑。——许南英《竹枝词》吃完中秋宴，进入赏月环节，水果是最好的搭配，古时候中秋讲究祭月和拜月，这都是要燃香和供奉水果的，秋天也正是佳果丰收的时节，西瓜、葡萄、苹果、红枣、李子都是好选择，其中西瓜不能少，应该由主妇按照家中人口切成莲花状分食，以示阖家团圆。不是花中偏爱菊，此花开尽更无花。——元稹《菊花》古代人这时候就要开始作诗了，《红楼梦》里不就是吃蟹赏菊作诗么？作诗可能咱不太行，但是赏菊还是可以哒！不管是盆栽还是插花，菊花都是好选择，花期长，喻义佳，就连味道也是清远悠长，不愧是陶渊明当年最爱的君子之花。如何，准备好过一个古风十足的中秋节了么？格调君也祝愿你与家人团圆美满，与佳人花好月圆！