导语：那个难产了十多年、开在80米深矿坑中的，上海世茂深坑洲际酒店，又双叒叕一次放出消息，要在近期开门营业了。（来源：普象工业设计小站）光看深坑酒店的履历，就知道它绝对将成为酒店界耀眼的大魔王，这不，小道消息传说水下景观房间，已经被提前预订到2020年（虽然象君觉得可信度不高……），不过等正式开业的新闻一出，象君已经脑补了到时水泄不通的盛况。这几年里深坑酒店可是赚足了噱头，央视纪录片《中国建设者》曾经拍过它，美国国家地理频道《世界伟大工程巡礼》，还专门对它建设经过进行了拍摄，建造过程中就拿下38项技术专利，解决五项首创难题，封顶之时更是引来400余位，国内外建筑专家前来观摩，甚至在舆论界它和迪拜帆船酒店，一起被评为“世界十大建筑奇迹”。然而这一切都要源自一个88米深坑的疯狂设想，这里本来是当年日本侵略者的采石场。日本侵略者靠着这里采的石头，建造了一个个碉堡，地也越挖越深，形成了这样一个深近百米，周长约千米，差不多五个足球场大小的矿坑，矿坑抗战胜利后也没有得到处理。就这样遗留在大地上仿若一个城市的“伤疤”，直至2006年，上海世茂集团决定接手这个深坑，并且提了一个疯狂的设想，要利用矿坑的环境建造一座五星级酒店，把这道“疤痕”变成闪耀的“瑰宝”（而后事实证明他们也确实做到了）。深坑酒店高约70米，共 19 层，其中坑表以上 “ 露出 ”3 层，为酒店大堂、会议中心及餐饮娱乐中心等，屋顶则是8000多平的 “ 空中花园 ”。据说酒店大堂内还会有一根动态水柱，自下而上直通屋顶。地面以下水面以上的14层，则是酒店主要的客房部分。330多间客房每间都设有露台，可以全角度环顾整个矿坑的景色。最后两层位于十米深的水下，包括水下餐厅、景观餐厅，水上SPA、室内游泳池等等，当然也有大家最关心的水下客房。整个水下环境采用先进的水族馆设计技术，包括人造岩石和珊瑚礁设计施工，水族馆环境设计等，客人将有处于海洋中的新奇感。终于不用跑到马代、迪拜，上海也有水下客房与餐厅了，就是不知道这里的水下客房价格上，能不能比过亚特兰蒂斯的5万每晚，当然，不仅水下客房，其他还有很多吸引人的点，比如主体建筑旁边的悬空观景平台，类似于科罗拉多大峡谷国家公园，透明玻璃观景平台，站在这里，俯瞰整个酒店的全貌。甚至还可以蹦极、攀岩，深坑酒店有天然的“海拔”优势，所以像蹦极这样极限运动项目，也都配备齐全，除了蹦极，还有水上运动、攀岩等，喜欢极限刺激的住户都可以体验。室内设计方面由香港郑中设计事务所的设计总监雷闯操刀完成。这样一个酒店设计它的，自然也不是一般的设计师，深坑酒店项目的设计则是委托给了，常年名列世界建筑设计公司100强的Atkins（阿特金斯公司），阿特金斯曾为许多城市打造地标建筑，迪拜帆船酒店、迪拜歌剧院等都出自阿特金斯。近年来阿特金斯在中国也做了不少项目，比如沈阳宝能环球金融中心、广州之窗等等。担任深坑酒店项目总设计师的，则是当年帆船酒店主创设计师之一的Martin Jochman （马丁·约克曼），由于经常做一些大胆的建筑，业内都称马丁为“疯子”设计师。马丁原先为Atkins工作25年，25年里，Jochman参与了不少公司的项目，除了迪拜帆船酒店之外，还有大家熟悉的比如金鸡湖大酒店，上海附近的泰晤士小镇等等。为什么说原先呢，因为深坑酒店项目工期太长，以至于马丁在过程中辞职了……然后自己创业，成立了JADE + QA工作室，有深坑为招牌，如今专心在中国市场打拼，也接了了不少项目，比如莫干山郡安里度假区酒店设计。还有阜阳铜锣湾创新型，文旅商综及地产项目，没看资料之前差点以为是浩南哥新开的场子。　　中国建设者Jochman是总设计师，而负责具体结构设计还是我们本土企业，华东建筑设计研究院负责结构并由中建八局承建，绝无仅有的难度与深度，人类建筑史的攀登，疯狂的设计创意，所有的挑战都落在中国工程师肩头。原生态坑壁够不够坚固后期怎么监测，施工人员从地面至地下80米怎么上下，混凝土在地下80米的浇筑问题，怎样防止泛滥的河水倒灌进坑，抗震问题、环境风循环问题……这个史无前例的工程带来了无数难题，没有可以参考的案例，即便想到了解决问题的办法，也不是马上就能投入建设施工中，一个方案都要经过几次三番的验证，确保无误才能正式实施，光对整个项目进行科学论证，就用了7年时间，参与项目的负责人还打趣说：“这项目折腾的，全是小鲜肉进去，老腊肉出来了！”梅花香自苦寒来，随后再加上施工建设，前前后后12年时间，华东建筑设计研究院和中建八局终于填上了这个坑，运用的很多黑科技技术，攻克的每一个难题，几乎都可以申请专利。项目中非常重要的一环是消防。因为如果发生火灾，消防车根本进不了深坑，必须保证酒店每个阳台均与消防通道相连。其次是防水，如果在这个百米深坑发生积水将难以收拾。为此他们通过对上海历史水文资料的研究，安装了一部抽水泵以确保每日湖中水位变化不超过500毫米安全区间。而为了预防地震，设计团队将地质勘测结果和酒店工程结构设计在计算机中相连。通过一系列模拟测试反复检查建筑的强度和抗震性能，最终确保可抗9级以上地震。材料运输技术深坑酒店的总建筑高度约为 74 米，建筑时的材料运送是一大难题，一般的栈道根本不能解决问题。所以，工程师们算了2个礼拜，经过严谨的BIM建模受力分析，塔吊基础稳定性、吊臂作业覆盖范围等评估后，最终选择末端5.2吨的7052塔吊安装于坑顶中部，创造了国内临空崖壁安装塔吊的历史。BIM技术针对现场施工质量生产管理，项目引入了BIM施工管理平台，通过名为“智检”的手机APP，将质量问题录入平台，指定责任人，跟踪记录整改情况，最后将整改后信息录入平台，使每个质量问题的整改流程能够循环闭合起来。其他技术就不再过多介绍，有对建筑感兴趣的同学，可以自己去查一下相关技术。