导语：巴黎时装周进入到了倒数第二日，这一天中国女星集体亮相。林心如、徐璐、吴谨言、Yamy、江疏影等，成就秀场头排盛宴。中国明星集体亮相忙斗艳 成就秀场头排盛宴杨文昊杨文昊亮相SHIATZYCHEN大秀 ，红色卫衣点亮酷帅街头风。在夏姿陈大秀中，杨文昊成为点缀女星的最强绿叶，红色卫衣搭配黑色贝雷帽以及印花头巾细节，平衡了文艺气质和街头潮范儿。 徐璐徐璐亮相夏姿陈SHIATZYCHEN  2019春夏大秀，身着黑色无袖连衣裙，绒布材质与毛料拼接，低调中尽显优雅。绿色宽皮腰带和银色玉镯提包加身点缀，时髦个性又婉约复古。吴谨言吴谨言亮相SHIATZYCHEN 秀场，独特的东方韵味黑色裙装与热情洋溢的法国浪漫互相融合，静谧而端庄。紫宁选择了SHIATZYCHEN最新一季的重工刺绣风夹克上装搭配黄色蕾丝长裙登场，既保留了品牌一贯的优雅和中国风同时又穿出年轻潮感，非常有紫宁自己的风格和态度。林心如+佘诗曼当天这场秀还有佘诗曼和林心如，同样婀娜多姿！佘诗曼娴妃佘诗曼身穿酒红“睡衣”套装现身Stella McCartney秀场，妩媚动人、韵味十足。Yamy火箭少女101成员Yamy现身Stella McCartney秀场，街头运动风阔腿裤套装，搭配风头正劲的腰包，加之一抹红唇演绎魅力Cool Girl。江疏影江疏影出现在Stella McCartney 2019春夏秀场，江疏影这身男款条纹西装搭配复古背带造型，酷帅十足。蒋欣蒋欣一身黑色裤装亮相Akris大秀，修身的款式衬托了完美身材，利落的丸子头宛若特工女郎。苗苗苗苗亮相Akris2019春夏大秀，纯黑色风衣搭配经典一字带凉鞋，优雅高贵又不失现代都市女性的摩登魅力。出发明星林允林允身着斜纹软呢大衣前往巴黎时装周，酒窝瞩目了，本次林允将会出现在CHANEL秀场。张钧甯张钧甯启程巴黎时装周，橘色拼接的大衣青春靓丽，据悉本次张钧甯将会出现在CHANEL大秀现场。期待巴黎时装周最后一天的精彩吧，高能预警！秀场解析接下来我们看看精彩大秀AkrisAKRIS 2019春夏大秀在充满了工业感的秀场布景中开始，设计师本季将飘逸的裙装成为本季的主打单品，纤薄的面料让整个系列颇有动感。小深V的设计让黑色衬衫与半裙的搭配更具性感魅力。不规则剪裁的裙摆细节以及摇曳生姿的印花元素，在满足了女人梦想诉求的基础上，也将实用性兼顾。包袋依旧是秀场上不可忽视的主角之一，镂空包袋、链条包让女性衣柜有更多选择。Shiatzy ChenShiatzy Chen2019春夏成衣系列发布秀依旧延续了传统风格，设计总监王陈彩霞女士将东方文化灵感传承与西方新风尚服装格调相融合，打破时空界限，翻玩LOGO与麻將图腾变化，引领众人至奇幻之境一同造梦。Giambattista Valli最后我们看看仙女品牌Giambattista Valli，本季2019春夏系列上的细节传递了设计师的思路，远观如同打印出的精美图案全部来自手工刺绣，薄纱、蕾丝、荷叶边等浪漫元素样样齐全，舒适的平底鞋仙美而舒适，兼顾了实用和美观度。以上就是今日的巴黎看点，更多精彩继续锁定新浪时尚。