导语：近年，在并购海外时尚品牌的积极分子中，如意、复星、歌力思等中国企业都想当“中国的LVMH”，但除了充足的资金，完备的品牌运营软实力也是能否盘活国际品牌的决定性因素。2015年至今，中国已5次下调消费品进口关税。最近一次是7月1日，服饰鞋帽相关产品的平均税率由15.9%下调至7.1%。Louis Vuitton、Burberry和爱马仕等品牌都先后应声，下调了产品价格。因关税政策变化，中国人对国际品牌的消费欲望愈发热烈，购买渠道也便捷了许多。本土企业生存空间被挤压，倒逼国内企业提高产品竞争力。中国服装行业在应对时，除了企业自己转型，还有许多中国资本开始频繁收购国际品牌。山东如意、深圳歌力思、复星、刚泰、弘毅等集团纷纷出手，用收购来的国际品牌快速、准确地对自身时尚业务补缺，提升企业的国际化程度以增强竞争力。大多数被收购的国际品牌或是面临资金困难，或是处于运营瓶颈，这时中国资本伸向它们的橄榄枝就显得极为诱人——中产阶级崛起、消费升级、广袤的中国市场能提供给品牌再发育的优质环境。我们盘点了近年来几项引人瞩目的海外品牌收购案例，看看投入中国资本怀抱的它们现在都发展的如何。Renown、SMCP、Bally如意集团以面料纺织生意起家，从2010年起便开始了全球范围内的布局，先后并购了澳大利亚、韩国、印度、英国、新西兰和德国的毛纺公司和原材料供应商。八年中，如意集团最引人瞩目的并购案有三起。2010年以3.1亿元人民币收购日本服装巨头Renown 41.18%的股份，成为其最大控股人；2016年出资95.77亿元人民币收购法国SMCP集团；2018年2月收购瑞士奢侈品牌Bally，未披露交易金额，但有知情人士称如意的报价为7亿美元（约为48亿元人民币）。Renown是日本百年服装企业，该企业在日本有2500多个销售点，旗下有30多个日本及欧洲服装品牌，包括D’URBAN、Anya Hindmarch和Simple Life等。Renown曾在1990年收购了英国品牌Aquascutum（雅格狮丹），后来该品牌在被香港公司YGM控股时，于2017年3月被如意集团收购。被收购时，Renown因为日本经济环境持续低迷导致市场空间萎缩、发展策略跟不上时代变化，市值已经比高峰时期缩水了90%，连续5年净亏损。为了生存，不得不卖楼、裁员和转让股权。收购完成后，如意集团董事长邱亚夫说：“就算Renown最终不能起死回生，我们从它那里看到自己的差距、学到管理经验，也值了。”而如意集团带给Renown的好处是，大量资金缓解了还贷压力、为其重新开辟了更有活力的中国市场，以及两企业未来在产业链、物流和劳动力方面协同运作可降低劳动力成本。当时，Renown预期在如意集团的助力下，扭亏为盈的局面可能从原先预估的2014年提前至2011年。事实上，这一天在2013年才到来，后来连续三年盈利过亿。现在开了天猫旗舰店，但鲜有问津。3年开300家门店的计划也未实现，由于过度依赖实体店，电商如今发展不佳。目前Renown的策略是削减品牌，并推出与优衣库同等价位的新品牌来争夺市场份额。相比之下，SMCP集团的“进步”要大许多。该集团业务主要集中于轻奢市场，旗下拥有Sandro、Maje和Claudie Pierlot等品牌。被收购前就把目光放在了中国市场上，主要品牌在中国的销售额占集团总销售额10%左右。收购后的首份成绩单数字良好，SMCP集团2016财年销售额同比增长16.4%至7.86亿欧元，海外销售额占总销售额的54%，同比增长24%，线上销售占总销售的近10%。被收购第二年，SMCP集团在巴黎上市。2017财年利润录得16.8%的增长，从2016财年的1.296亿欧元增加至1.537亿欧元，同时预期2018年可以进一步上升至17%。Sandro、Maje和Claudie Pierlot也先后入驻天猫，2017财年线上销售已占集团总销售额的12.1%。这些增长都被看作是如意集团收购后的成效。起码对于大多数中国消费者而言，认识SMCP集团就是从山东如意的收购开始的。今年6月，SMCP集团在中国的第100家店铺开张，总裁兼首席执行官Daniel Lalonde对界面新闻表示：“中长期目标是将店铺数量再翻五倍，也就是说扩张到500家，这是我们品牌对中国市场潜力开发最保守的预计。”Bally的表现也令人期待。被收购前，其息税折旧摊销前利润（EBITDA）在2017财年创下十年内最高纪录。2016年时，中国市场销量超过品牌总销量50%，且CEO Frédéric de Narp表示Bally在中国市场始终保持两位数的业绩增长。报价时，除了如意集团，复星、七匹狼和赫美都被认为是有利的竞购者。过去三年Bally在中国关闭了三分之一的门店，把店铺资金投入放在了黄金地段的大店上。并缩减成衣业务，强调鞋履和皮具等核心产品。目前，如意集团还在寻找可并购的品牌。计划今年出售品牌70%~80%股份的Acne Studios一直在寻求可靠买家，如意集团和复星集团等10多名竞争者都有意买下，但目前还未确定。Lanvin2018年2月，除了如意集团收购Bally，还有一宗跨国交易引发业内热议——复星集团以1亿欧元（约合人民币8亿元）收购了法国时装品牌Lanvin。复星打败了卡塔尔Mayhoola集团、甚至还有历峰和开云，成为了这个命运多舛品牌的所有者。Lanvin在2012年达到销售额2.35亿欧元的峰值以来就一直在走下坡路，2016年全年其销售额进一步大跌23%至1.62欧元，净亏损1830欧元，是该公司十年来首次出现亏损。2017财年销售额同比锐减32.9%至9690万欧元，亏损大约2700万欧元。而业内人士透露，Lanvin 在今年2月底到3月初需要解决员工工资和供应商的款项共计1500万欧元以上。当人们还在为复星捏一把汗时，今年3月它又收购了奥地利高端内衣品牌Wolford50.9%的股份，耗资4.3亿元人民币。复星旗下的国际品牌矩阵越来越大，还包括意大利男装Caruso、以色列化妆品公司Ahava、德国快时尚集团Tom Tailor、美国女装品牌St。 John和希腊时尚集团Folli Follie。其中，Ahava目前已拓张市场至27个国家和地区；Tom Tailor业绩在2017财年实现盈利，净利润达到1710万欧元（约合人民币13600元）；Folli Follie却在8月份曝出丑闻，该公司在财报中称中国区业务规模达10亿美元，为亚太地区贡献了大部分收入。然而被指出店铺数量、销售额等情况不实。Buccelati、Mr&Mrs Italy刚泰控股在2017年8月以以1.955亿欧元（约合人民币15.55亿元）收购了意大利奢侈珠宝品牌Buccellati 85%的股权后后，该品牌在中国加速扩张。去年11月在上海恒隆广场开了中国第一家门店。后来又在中国开设了五家门店，包括上海三家，北京和澳门各一家。Buccellati CEO Gianluca Brozzetti表示，亚洲在2018年已经攀升至第三大市场，仅次于欧洲和中东地区。同在2017年，弘毅投资收购意大利奢侈品牌 Mr&Mrs Italy 30%的股份。Mr & Mrs Italy 2017年的总收益预计达5700万欧元，国际市场份额占80%。有了弘毅的注资，Mr & Mrs Italy希望收益能翻一番，并把接下来五年的销售额目标定为1亿美元。此前，弘毅投资还有意收购Jimmy Choo。Teenie Weenie上述企业大多规模较大且资金雄厚，但“蛇吞象”式的并购案例也有，例如国内高端女装品牌维格娜丝在2016年砸下57亿元收购香港品牌Teenie Weenie。当时维格娜丝业绩持续走低，2015 年营收8.24亿元人民币，净利润为1.12亿元，分别下降了2.7%和18.9%。险招险胜，Teenie Weenie不但没有让维格娜丝两手空空，反而助其业绩大涨。2017财年，维格娜丝收入25.64亿元，大幅增长244.50%，净利润1.89亿元，比上年同期增长89.32%。财报中表示，集团业绩的增长主要来自于Teenie Weenie。2018上半年，维格娜丝继续大幅增长，期内净利润同比增长165%至1.2亿元。Karl Lagerfeld七匹狼也曾希望借助国际品牌来塑造自己的“国际化形象”，因此在2017年收购了大名鼎鼎的设计师“老佛爷”Karl Lagerfeld同名品牌在大中华区的业务。乍看两公司差别很大，实际上Karl Lagerfeld品牌一直徒有其表，业绩不给力，七匹狼也的确未从中获利。2018上半年财报显示，七匹狼集团净利润下滑到8000万元，其中，Karl Lagerfeld品牌亏损约2280万元，营收还不及亏损额半数。还有一些国内服装集团选择一上市就开启收购计划，例如歌力思和拉夏贝尔。IRO、Laurèl、Vivienne Tam歌力思2015年上市后，当年便以1118万欧元（约合人民币8915万元）收购了德国时装品牌Laurèl在中国内地的设计权、使用权和所有权；2016年收购了美国潮牌Ed Hardy大中华区所有权和法国时装品牌IRO，前者耗资近3亿。同时，还以2.77亿元收购了电商运营公司上海百秋；2017年8月以3700万元收购华裔设计师品牌Vivienne Tam 75%的股权。Laurèl在被歌力思收购后第二年，其德国母公司却到了申请破产保护的境地。虽然品牌美誉度有所受损，但对于歌力思来说，Laurèl在中国内地运营的自由度反而更大了。IRO和Vivienne Tam则借助歌力思分别于2017年4月和2018年1月在中国内地开出了第一家店。据歌力思2018上半年财报显示，四个品牌都实现了增长。Laurèl已有35家店，销售额比同期增长26.81%至5225.32 万元；Ed Hardy则有165家店，业绩为2.47亿元；IRO增长幅度较大，比同期多150.79%至2.44亿元；Vivienne Tam的业绩达到267.2万元，毛利率为67.15%。相比之下，歌力思自己的头部品牌ELLASSAY反而增长得最慢，同期增长14.87%至4.46亿元。NAF NAF拉夏贝尔2017年9月上市后，第一宗收购案在2018年1月就出手了，宣布以5200万欧元收购法国VIVARTE时尚集团旗下女装品牌NAF NAF（娜芙娜芙）女装。成立超过120年的VIVARTE是法国本土规模较大的时尚集团，近十年却一直处于债务泥潭之中，不断出售旗下品牌、裁员和关店。今年8月，拉夏贝尔又为NAF NAF借资500万欧元帮助其发展。目前两公司能否共同发展尚未可知，但根据拉夏贝尔2018上半年财报，其净利润下滑16.3%至2.36亿元，准备发力童装。可以看到，被收购的海外品牌在中国的发展表现不一。虽然中国投资者的企业家视野已经形成，但也要在运营能力、品牌架构评估和风险预判上保证稳定的发挥，否则国际品牌依旧会水土不服。日本NHK在2011年拍摄了一部纪录片《中国老板驾到-并购日企的400天》，专门讲述了如意集团和Renown之间的磨合过程。虽然后者得到了周转资金，但中日文化的不同给日本员工带去了极大的冲击。纪录片体现了这家老牌企业死板、传统的理念，同时也凸显了中国市场瞬息万变、受多种因素牵制的特点。而Renown想要生存，只能被如意集团“掌控”，同时反思自己为何会发展到这步田地。