导语：还记得不久之前，中国李宁带起的那一阵的中国时尚热潮吗？李宁可以说是将一阵猛烈的国风吹向了国际的舞台。（来源：男人窝）但这次李宁的时装理念其实与平时我们所熟知的中国风并不太相同，以前的国风元素总是过分的去追求古风，也就是中国的传统元素，比如说什么青花啦、水墨啦、书法、繁体这一类的。但这次李宁的大胆创新可以说是彻彻底底的将原本被禁锢的思想给打破了。运用现如今最为火爆的撞色拼接设计，将七八十年代非常流行的色彩搭配方式拼接在一起。亮眼的“中国”“李宁”等字样，可以说是点醒了众人，原来衣服上印着的文字除了英文，中文也可以如此的潇洒与霸气。中华文字本就博大精深，楷书、隶书等多种形式的字体更是每个都有着其独特的韵味。以前一直说是推崇中国风，其实一直走的都是古典的路线，但其实越往后推移会觉得这些元素一直没有在改变。中国风并不是只有这些，在满大街都是英文字母称霸时尚的时候，亮出明晃晃的中国汉字，大胆的用色不受典雅素净等传统风格束缚，其实真的是非常的帅！而最近2019春夏纽约时装周“中国日”第二季活动中，老干妈、双妹、涵养泉、云南白药等中国品牌以一种时尚又张扬的方式登上了国际舞台。果然“中国最火辣的女人”登上时装周真真是让人大跌眼镜，红底卫衣加上老干妈的经典标志，袖子上的国民女神字样，更是让整体看上去更加的丰富，不会觉得单调也不会觉得花哨，一种恰到好处的时尚感，新颖独特展现出中国人特立独行的时尚之感。