导语：中秋佳节可是相当有浪漫氛围的传统节日了，合家欢聚，品尝月饼，浪漫赏月，而周冬雨、佟丽娅这些时髦精可不简单了，她们偏偏要把月亮穿身上，在中秋节倒是也挺应景！佟丽娅机场街拍，她身穿黑色月亮和星星装饰的亮片夹克，内搭黑色高领毛衣，手推黑色行李箱，肩背Hermes Constance黑色手袋，下穿黑色紧身铅笔裤，脚踩白色球鞋。清爽搭配却看点十足，星月图案可爱点睛！（来源：瑞丽网）周冬雨出席活动时，身穿Reem Acra粉色礼服长裙，而腰间几颗月亮配饰的点缀，让造型更加精致，充满可爱趣味！江疏影出席某品牌活动时，身穿黑色薄纱印花裙，搭配SwaroVSki项链，恶魔之眼搭配精巧月亮吊坠，细节散发浓郁的女人味！相比之下，金晨和张子枫的月亮元素则更加卡通卡爱！金晨的民族风印花裙，月亮涂鸦可爱点缀。而张子枫宣传新电影时的牛仔夹克，肩头出现的月亮印花充满童趣，可爱吸睛！凸显小少女可爱梦幻的特质！这个中秋节你也可以和这些时髦精一样，把可爱的月亮元素穿身上！1、月亮外套秋季最容易醒目出彩的就是各种外套了，在运动风夹克外套上加入彩色的月亮图案，这样童趣的设计就问你心动不心动！帅气的机车夹克，一转身别有洞天，二次元的月亮图案让酷酷的夹克也能暗藏少女心思！和闺蜜一起穿，吸睛指数飙升！优雅一点的就可以选择丝绒套装了，月亮元素的加入让丝绒跳脱老气，变幻的阴晴变化充满梦幻的少女味道！而端庄大气的羊绒斗篷，有了月亮元素的加入也瞬间鲜活灵动起来！忍不住想要在星月图案间寻找星座的奥秘！2、月亮内搭秋天衬衫大多数时候是作为内搭出现的，而月亮元素的加入，让黑色衬衫摆脱了办公室的乏味无趣，变得活力四射，充满趣味！Chiara Ferragni这件Dior的月亮印花毛衣，简直不能更有少女心了！二次元的贴图设计，让柔软的毛衣减龄满分，搭配牛仔裤和高跟鞋，兼具女人的优雅和少女的甜蜜！月亮印花的裙装也是你不错的选择，单穿或者搭配外套，都能在中秋时节让你的女人味多了点精致的小趣味！3、月亮配饰