导语：在很多人看来，Versace选择了一个看起来不那么匹配的买家。意大利奢侈品牌Versace被美国时尚集团Michael Kors收购了。米兰时装周刚刚结束后，意大利晚报《Corriere della Sera》就在9月24日的一篇报道中报道中提到了关于Versace有计划出售的消息，同时提到的还有两位潜在买家，美国奢侈品集团Michael Kors和Tiffany。&Co。。除此之外，报道中还称，其他的潜在买家如法国奢侈品集团Kering等，皆由于价格太高而选择了退出。然而，就在各方还在猜测Versace将花落谁家的时候，9月25日，奢侈品集团Michael Kors控股有限公司宣布，该集团已经以21.2亿美元（约145.7亿元人民币）的最终价格收购了意大利奢侈品牌Gianni Versace S.p.A，并提供给了Versace家族价值1.5亿欧元的股份收购价。紧接着，Michael Kors宣布，集团名称将从Michael Kors控股有限公司（ Michael Kors Holdings）更名为Capri控股有限公（Capri Holdings）。“收购完成后，Versace的首席执行官将继续由原任Jonathan Akeroyd担任。Jonathan Akeroyd与Donatella是推动Versace近年来业绩增长的重要合伙人。我们非常幸运能够收购这样一个团队。”Michael Kors控股有限公司（以下称Capri控股有限公司）的主席兼首席执行官John D。 Idol在声明中表示。诞生于1978年的Versace由意大利设计师Gianni Versace与他的兄弟Santo以及妹妹Donatella创立，在被收购前是意大利现如今为数不多的独立奢侈品牌。在1997年Gianni于去世后，Donatella接管了该品牌，并担任 Versace的创意总监，长达21年。时尚新闻网站fashionunited曾在报道中提到过，对Versace而言，在近二十年里，Donatella不仅是该品牌的掌舵者，更是使品牌得以延续的重要存在。然而，随着近几年在奢侈品行业中发生的翻天覆地的变化，Donatella开始在对待该品牌的态度上犹豫不决。她在过去的几个季节里发布的产品中，使用的改良版的品牌标志性印花和鲜艳色彩，更是被一些媒体解读为是其即将退休的预示。而实际上，Versace也确实遇到了一点困难。“与Prada和菲拉格慕不同，Versace家族实际上很难确保品牌的延续性，它不像另外两个品牌一样可以放心交由下一代接管。”米兰博科尼大学时装管理教授Salvo Testa对此曾解释道。在Versace此前的股权分配中，仅有20%属于Donatella，30%的股份归属于其兄弟Santo，而剩余的部分则掌握在她的女儿Allegra手中。尽管在收购完成后，Allegra将继续留在公司做股东，但她并不会再扮演运营者的角色。“很明显，Allegra迟早会出售自己的股份，她从未在Versace中扮演任何积极的角色。”Testa补充道。由此，留给Versace家族的两条路，一条是股票上市，另外一条就是出售品牌。早在2014年，Versace集团的估值仅为10亿欧元（约11亿美元）的时候，Versace家族持有该品牌80%的股份，美国私人股本集团Blackstone（现已退出该品牌）则拥有剩余的20%股权。然而，在2016年5月，Donatella任命Alexander McQueen原首席执行官Jonathan Akeroyd接替Gian Giacomo Ferraris担任该品牌新的首席执行官。这一举动遭到了很多人的质疑，因为仅在2016年，Jonathan Akeroyd就投入了近4500万欧元（约3.6亿元人民币）用于重组该品牌的管理团队以及投资零售业，除此之外，为了集中发展集团核心品牌Versace，Jonathan Akeroyd还在去年关闭了集团旗下其他品牌的42家店铺。如此规模庞大的投资和不断上涨的成本使得Versace在2016年亏损了近740万欧元（约5986万元人民币），虽然其收入则增长了3.7%，达到6.687亿欧元（约54亿元人民币），但利润率仍出现了大幅地降低。随后的2017年里，这一系列投资给Versace带来了一定业绩上的反弹，但此前的大幅度亏损已经使该品牌不足以进行更多股票上市的考虑，出售品牌似乎成为了Versace唯一的出路。不过，消费者们似乎并不满意其买家。部分消费者认为，Capri集团本身的定位略低于Versace，对奢侈品牌的驾驭能力远不如LVMH、Kering等经验丰富的大型奢侈品集团，如此收购可能会降低Versace一直以来营造的奢侈品牌形象。但也有另外一种声音认为，Versace可以在Capri中获得更好的发展资源。实际上，Capri收购Versace的出发点之一，也是为了摆脱其一直以来依靠单一品牌Michael Kors发展的原始模式，通过增加产品组合使该集团能够更加多样化发展。而Versace也并不是该集团收购的首个高于自身定位的品牌。早在2017年，Capri就曾以12亿美元的价格，打败了竞争对手收购了英国鞋履品牌Jimmy Choo。尽管当时也有诸多质疑的声音，但从2018/2019财年数据来看，Jimmy Choo与Capri的合作也并不算是一个错误的决定。根据8月初公布的2018/2019财年第一季度核心财务数据显示。Capri的总销售额同比增长26.3%，至12亿美元，超过分析师预期的11.4亿美元；毛利润同比增长30.6%，至7.508亿美元，经营性利润则达到2.151亿美元。其中，Jimmy Choo品牌的销售额为1.727亿美元，远高于分析师预期的1.437亿美元。与Jimmy Choo相比，Versace具有更多的传统奢侈品牌的特征以及良好的知名度，对该品牌的收购可以使Capri走向更高端的市场。尽管其在奢侈品管理方面还尚未有充足的经验，但是与进入更大的奢侈品集团相比，Versace显然可以成为该集团接下来的重点发展对象。除此之外，由于Capri集团旗下品牌Michael Kors目前主要专注于配饰，Versace的加入刚好在成衣方面可以弥补该集团的不足。“我们正在创建一个全球奢侈品集团，我们的目标是在全球奢侈品行业成为行业领袖。”Idol此前在接受《女装日报》时曾表示。根据双方发布的收购要约，在收购完成后后，Capri将致力于将Versace的全球营收提高至20亿美元，把男士、女士配饰和鞋类在该品牌营收中的占比从35%提升至60%，并帮助其将现有的全球零售店铺从200家扩增至300家。与此同时，在Versace的助力下，Capri也将调整集团在各大洲的业务重心，尤其是将集团在亚洲的增长目标由11%调整至了19%，并把集团总营收目标提高到了80亿美元。