导语：今天带大家了解一下白葡萄品种中的“百变女王”霞多丽。（来源：红酒世界网）每个葡萄品种都有自己相对固定的表现风格，或强劲或轻柔，或饱满或清淡，但是就有那么一个“百变女王”，难以捉摸，因为在她身上你能找出多种风格。她就是种植范围最为广泛的白葡萄品种之一——霞多丽（Chardonnay）。霞多丽虽然是皮诺（Pinot）家族的后代，但是却不像皮诺那般脆弱。坚强的她可以生长在不同的气候区里，酿造出风格各异的葡萄酒。在气候凉爽的地区，霞多丽葡萄酒散发着苹果和梨等绿色水果的香气，偶尔伴有黄瓜的气息，酸度高；在气候温暖的地区，霞多丽葡萄酒中充盈着桃子等白色核果和柑橘类水果的芳香，酒体相对饱满；而在比较炎热干燥的地区，霞多丽葡萄酒则带有菠萝和甜瓜等更为浓郁的热带水果芬芳，酒体饱满，余味悠长。另外，霞多丽还适用于多种酿酒方式，酿酒师不同的酿酒喜好也会影响葡萄酒的风格。对于霞多丽葡萄酒，苹果酸-乳酸发酵（MLF）能柔和其尖锐的酸度，同时给葡萄酒带来饼干、面包和黄油等风味；而酒泥（Lees）陈酿可以为霞多丽葡萄酒增添奶油般的质地和咸鲜风味；采用橡木桶熟成的霞多丽葡萄酒酒体更为饱满，且带有香草或者椰子的香气。当然，无论是气候还是酿酒方式，不同影响因素相互组合又会产生出新的风格，所以霞多丽是当之无愧的“百变女王”。