导语：有肉有颜值，有酒有音乐，这可能是对为什么向往一个目的地，最朴实的概括。（来源：界面新闻）国人眼中的乌拉圭，好像整个国家都坐落在绿茵球场，翻翻新闻，一大半都和足球有关，今年的世界杯一落幕，更是如此。世界杯结束一段时间之后，终于来了抢风头的。为庆祝乌拉圭和中国建交30周年，乌拉圭21世纪投资和出口促进局联合乌拉圭驻华大使馆，赶在8月下旬，共同举办了首届“乌拉圭周”系列活动，日前已成功落下帷幕。招商引资的行程紧锣密鼓，虽然完全不能满足期待给出旅行指引的好奇心，却也留了些线索和念想。全球十大肉类出口国之一“从十年前开始，乌拉圭法律就规定每头牛都必须安装识别耳标，目前，乌拉圭所有的牛都是可被追溯的。”“乌拉圭肉类产品在世界上处于顶尖品质行列……作为全球十大出口国之一，乌拉圭三分之二的牛肉被出口至全球近50个市场……这个国家人均拥有牛3.5头……”怪不得烧烤可以成为最受欢迎的乌拉圭美食，即使中国已经成为乌拉圭肉类最大的进口国，听到这些，默默把在当地大口吃烤肉这一项，放在前往乌拉圭旅行清单中的NO.1。从未掉线的拉美颜值系列活动中，刚夺得中国-拉丁美洲沙滩足球锦标赛冠军的男足队员们一亮相，乖坐着的大家掏出手机、纷纷起身，脑海中，对乌拉圭的养眼程度生出许多期待。心中打起小算盘，埃特尔德埃斯特（Punta del Este）是乌拉圭著名的海滩度假小镇，拥有海滩、赌场、游艇和众多游客，还有一些不错的冲浪点，行程在这里安排一站，养眼这个诉求是不是能够得到平方一般的满足？越来越多的乌拉圭葡萄酒种在国际比赛中获奖乌拉圭是南美洲第四大葡萄酒生产国，全国19个省中的15个都有葡萄酒产业，17万平方公里的国境内，拥有9000平方公里的葡萄园。丹娜（Tannat）是乌拉圭最具代表性的葡萄品种，强度与特性优雅，是世界上最健康的红葡萄酒原料之一，其种子高含量的抗氧化剂和多酚，对心血管很好。既然葡萄酒产业在乌拉圭如此蓬勃，一定有葡萄酒庄可以拜访参观，果不其然，认真地逛过资讯网站，已经挑出了可以安排完美酒庄之旅的几家备选，价格看下来比前往欧洲的老牌酒庄实惠不少。活动中藏着的乌拉圭音乐在此之前，对乌拉圭音乐更具象的认识还得感谢足球。去年梅西婚礼上被报道在现场演出的Márama和Rombai两支乌拉圭乐队，拉近了更多西语世界之外的球迷或者梅西粉，与乌拉圭音乐之间的距离。活动和婚礼可以当配角，而在乌拉圭狂欢节，音乐和舞蹈一起，一定是妥妥的主角。早听说乌拉圭狂欢节是世界上时间最长的狂欢节，每年1月最后一周开始，直到3月才结束。狂欢节的时候前往，当地的特色音乐必然可以一网打尽。如今，乌拉圭对凡持有有效期内的欧盟、美国、加拿大和英国签证的中国公民，实行免签政策。虽然免签政策对上述签证的有效期，以及入境口岸有相关规定，但已经着实方便了中国游客解决出行乌拉圭的签证问题，是时候安排一趟从乌拉圭开始的南美行了。