导语：不要一提起男性时尚杂志，就想起欧美系的《GQ》和《睿士》。邻国日本除了成人杂志和小电影，还是个男性时尚杂志的大户。（来源：视知TV）今天本格就来和大家聊一聊，日本有哪些人气爆棚、风格各异的男性时尚杂志。你上一次看的时尚杂志是什么？可能是出差时候，座位前的航空购物杂志。然而这并不是今天的主题，今天的主题是针对男性的时尚杂志。先别听到男性杂志就兴奋，我们要谈的不是和《花花公子》或是《龙虎斗》一样的“男性杂志”，而是正经八百，教会男人穿衣和提升日常生活品质的杂志。别以为本格要说欧美系的《GQ》和《睿士》，邻国日本除了小电影还是个男性杂志的大户，不但品类繁多——不管什么年龄，什么风格，什么领域都有对应的杂志，而且读者也不少。今天本格就带大家看看这些日本人气爆棚的男性时尚杂志，可能会为你打开一扇新的大门。20岁-30岁的男士《Popeye》创刊于1976年，如今已经走过40年的《Popeye》是很多东京男人的时尚入门刊物，打着“Magazine for the City Boys”的口号——一本给都市男孩的杂志。换言之，就是让大家做个时髦的都市男。最初的《Popeye》风格是美国西海岸的男性时尚，不是现在流行的大金链子小手表嘻哈风，而是阳光沙滩花衬衫的那种。这也和当时日本对美国文化的极端崇尚有关。包括Popeye的名字就是来自于大力水手波派。2012年主编木下孝浩接手了《Popeye》，将这本越来越像新品预览的刊物，打造成了一本真正具有日本时尚精神的男性杂志。他重新定义了city boys的概念：礼貌且有上进心，注重外表又不太刻意，追求流行但也有自己的风格。听起来还挺难做到的，可能是女性的终极理想对象了。不仅是时尚单品的推荐，《Popeye》里还有以日本为主，来自世界各地的city boys故事与风格分享；以及非常实用的日常建议（比如和女生约会穿什么衣服，周末去爬山背什么双肩包最好）。不仅年轻的男生奉之如圣经，很多四五十岁的男性也用《Popeye》来把握潮流。《Men’s Non-No》与《Popeye》相仿的杂志还有《Men’s Non-No》。也是一本为20多岁男士准备的时尚杂志，以穿搭为主。现在很流行的“盐系男子”，就是从《Men’s Non-No》里来的。很多日本当红的年轻男明星，最早都是这本杂志里的模特。另一本给年轻男性准备的杂志《Men’s Fudge》则更为接地气。主题就是一个：如何在预算有限的情况下，照样穿得体面？这也说出了很多20多岁男人的心声。对了，这本杂志风格是偏英伦风的，如果你喜欢看“穿得像一个巴黎/伦敦男人”的主题，那这本杂志适合你。《2nd》男人买起鞋来，疯狂程度堪比蜈蚣精。因此当然也需要专门的杂志来好好聊，这本《2nd》就是给球鞋粉丝们准备的。什么球鞋值得买，什么球鞋要上市，以及怎么搭配球鞋，都能在里面找到。除了球鞋，《2nd》还有个vintage的栏目。日本潮男中有个流派就是喜欢淘复古旧衣旧鞋的，比如老牌美国飞行员外套之类。它不仅推荐了日本著名的几家vintage店铺，自己也有售卖的网店，每次一上货就被抢得很快，堪称杂志中的Supreme了。　30+成熟男士　《Pen》如果年龄再稍长一些，那《Pen》就是给30+男性准备的时尚杂志。出现了例如车和表之类的内容，以“Pen with new attitude”为口号，打造有格调的中年男性生活。每一期的杂志都有特定的主题，比如讨论某个品牌的历史与当前状况，或是研究全球男人最爱用的某些产品，箱子、钢笔、领带等等（这倒和我们很相似）。还有一些社会议题，比如结婚不结婚，或是男性名人和政治家对日本的影响。可以说是一本相当综合的男性杂志了。《Men’s Club》这是一本偏向绅士风的杂志，同样是给成熟一些的男性的时尚杂志。30+男性出于工作原因，总会面临“如何穿正装“的问题，《Men’s Club》就是解决这个问题的。面向广大的上班族，介绍西服套装、公文包、皮鞋、手套等单品，偏向成熟和质感路线。《Safari》同样是给有一定经济基础的男人们看的杂志，经常有企业家和中年男明星的访谈，也会介绍很多高端生活方式的内容，比如定制西服和红酒游艇什么的。《Safari》的特点之一就是偏欧美，如果不看封面上的日文，可能都看不出是日本杂志，因为请来拍封面的几乎都是欧美男明星。《昭和40年男》昭和40年，就是1965年，现在已经53岁了。这本杂志就是给50岁以上的大伯看的，对，没人忘记他们。虽然受众和前面的杂志比起来更窄一些，但《昭和40年》男凭借着独特的怀旧主题，一直保持着稳定的发行量和读者群。迈克尔杰克逊、奥特曼、红白游戏机，北斗神拳……这都是《昭和40年男》做过的主题。原本杂志在探索“50岁以上的男性想看什么”的时候，一开始想的是养老和健身等话题，最后却发现，原来男人只会长大不会变老，喜欢的依然是多年前的那些，能让人热血沸腾的东西。虽然纸媒一直在衰退，日本的男性杂志却始终坚挺地存活了下去。《Popeye》每期都能印10万本，《Safari》则能有每期20万本的销售量。在没有公众号的时代，杂志就是个人的镜子，手里抱着的杂志就是自己想要成为的模样。▼