导语：作为一个不粉明星的90后佛系老阿姨，每次看到王源微博的超高转评赞，都会疑问：这个00后到底有什么值得人喜欢的？（编辑：SUN）在刚刚结束的巴黎时装周，王源受欧莱雅邀请前往巴黎时装周，期间我们有幸邀请到他做客《Ask Me》。正是亲身经历了这次粉丝视频连线，打破了我这个老阿姨的刻板印象，并发现王源讨喜的不少原因：放得下明星光环、热情礼貌没架子、还为粉丝唱歌……一起来看看吧~LIST1：当场为粉丝唱歌讲真，当粉丝提出：能为我们清唱几句歌么？小编以为王源同学会拒绝这个请求。因为当天视频连线巴黎时间是中午，王源时装周的工作也是相当忙碌，身体、嗓子肯定都不在最佳状态。但王源居然开口唱了！对粉丝真是真爱啊！此次时装周，王源可以说是可圈可点。除了参与欧莱雅的活动、观看GIVENCHY大秀外，期间还飞到纽约为美职棒大联盟比赛开球。一起来回顾下：-当地时间9月27日，王源现身巴黎，参观巴黎欧莱雅研发中心，他身穿蓝白条纹衬衫搭配金属色外套，少年感十足。这次不仅仅只是参观，敢于尝试新事物的王源这次还亲自挑战做了口红，结果是成功做出了一个大红色！（毕竟直男分不清唇色，不过他要不要这么认真做啊）-9月30日，王源二度出发巴黎时装周看秀。他一身经典红黑拼色复古运动外套搭配黑色T恤造型亮相，沉稳间，也流露出少年的活力。大秀当天，王源造型惊艳。穿越东方与欧洲的绅士少年，层叠光影下的复古质感，一瞥便足矣。东方形象可以说很足了！要说王源的敬业，小编也是佩服的。看秀期间还辗转飞往纽约为美职棒大联盟比赛开球。黑色棒球夹克搭配黑色运动裤，运动风中不失街头气质，点睛的白色运动鞋，休闲之余体现了轻松的时尚氛围。不仅仅是造型上受人关注，网上还有爆料当天甚至令百万人级的直播间多次黑屏崩溃。美国职棒大联盟（Major League Baseball，简称MLB），是北美地区最高水平的职业棒球联赛。开球就是比赛投出的第一球。曾经美国总统布什、奥巴马、名媛卡戴珊、C罗、乔丹、成龙、李连杰等各界名流都曾做过开球嘉宾。这一次，17岁的王源受邀担任开球嘉宾，成为史上首位为MLB比赛开球的中国内地艺人。王源同学未来可期呀！LIST2：开挂的17岁人生 近两年，随着年龄的增长，王源从可爱变得成熟。比如粉丝问他：为什么喜欢钢铁侠？他一开始打趣回答：因为有钱（皮了一下很开心啊）。“因为他本身不是一个具有超能力的人，他是通过自己的努力去打造出来的。我觉得这种精神蛮好，每个人都可以去创造自己的梦想。”可爱中渐带成熟的回答，散发出来的都是正能量啊，怪不得粉丝不止是粉了一个爱豆，更像是养了一个宝贝，王源就有这般的魔力。其实，王源散发的正能量远不如此。在普通人的生活里，17岁的年纪还是个成长的少年，而王源的17岁，已经完成了很多常人完不成的事，比如：-被“时代周刊”评选为30位全球最具影响力青少年2017年11月，《时代周刊》公布了2017年全球最具影响力的30位青少年，有两位生长在中国，其中一位便是王源。上榜理由中这样写到：“正如他在歌中唱的‘皮鞋擦亮/换上西装……昂首到达每一个地方’，王源并不是那种满身纹身的流行偶像，但这并不妨碍他所在的三人演唱组合TFBOYS统治各类排行榜。”-首位登戛纳电影节的00后中国明星今年五月，王源受邀参加戛纳电影节，一派意气风发的少年模样。 第一次踏上红毯还有点小紧张但表现的却如鱼得水。接受采访时说自己没什么经验，“看前面的人走得很慢，我就开始慢慢摆pose了”。-第二次登上联合国青年论坛并发表演讲作为联合国儿童基金会青年教育使者，2018年2月1日，王源在联合国第七届经济与社会理事会青年论坛登上演讲台，发表全英文演讲。这是王源第二次在联合国发表演讲了。-宣布出演好莱坞电影八月份的末尾，官方宣布王源哥成为了好莱坞电影《极限特工4》的主演之一。除了歌手的身份外，王源在演艺界也获得了极高的认可度，现在又向演员的道路又迈进了一大步！王源还完成了许多成绩，譬如个人代言九宫格解锁，三次登春晚演唱等。此外，时尚封面大片的记录更是夺目耀人：2017年《时尚芭莎》，王源成芭莎史上年纪最小的封面人物。  2017《芭莎男士》，最年轻登封记录，首位登五大男刊的单人封95后。 2017《时尚健康》，首位00后，最年轻登封记录。 2018年《时尚Cosmo》，首位登封面的95后。并且还是首位登上重量级女刊《费加罗》银十单封的95后。看完这些成绩，小编一直在想，粉上这样一位爱豆，也会在努力自己的人生理想中多出一份动力吧。前些年面对如潮的质疑声，王源曾说过，“无论是因为不了解还是真的不喜欢，只有一个办法——就是让自己变得更好。”想必这就是他努力的结果了。LIST3：把粉丝当成朋友这次看王源与粉丝视频连线，还感受到了他与粉丝“汤圆”们的别样亲切感，除了开始前为粉丝唱歌，接着又用重庆话给粉丝送祝福，并且还和粉丝聊起吃火锅会不会爆痘的问题。王源告诉粉丝：严重的话最好还是去皮肤科，那是比较准确的。亲爱豆没话说！事实上生活中王源也是个吃货。 记得去年他参加某综艺，正处在长身体阶段的王源，在这档节目里也实力展现了自己的“吃货”属性。嘉宾自我介绍时，实在是太饿了，于是在各自介绍的空隙里猛扒饭的王源。结果因为塞得太多，又咽的太快。。。。。。自己把自己噎住（心疼3秒）  花絮里的王源还躲在角落猛塞蛋糕，三两口就“消灭”了一个杯子蛋糕。 今年粉丝突破5000万福利，还给粉丝直播做蛋糕。（确定没有做完就吃完了么？）视频连线给小编的感受，王源还是个很随性亲近的人。 这一点，从他的日常穿搭其实也是可以看出。无论是正装还是休闲装都是型男典范，对大部分年轻男生来说都很有借鉴性。-休闲装的王源是乖少年的质感褶皱感十足的oversized大号黑色皮衣，能冲淡白衬衣和窄身黑色西装长裤带来的严谨感，颇有点机车少年走天涯的潇洒。牛仔元素也很受王源喜欢，不过他不拘泥于用此来做单品点缀，而更喜欢成套穿着。很多人喜欢淘水洗做旧复古款的牛仔衣，不过短款通常更受欢迎，王源却偏偏青睐长款，内搭基本款显得更加潇洒随性一些。不复杂、保持简单也是王源穿衣的基本准则。时下流行的街头风，王源不是没有尝试过。今年启程前往戛纳时的机场穿搭就是这个路线，不过他只用一两个街头风单品来进行点睛，整体还是呈现出简洁轻便的穿衣思路。-正装则是意气风发的少年质感 少年随性，但总要有些场合是需要正装加身的。穿西装的小源以前曾被网友评价是“小孩穿大人衣服”，但如今渐渐出落成“衣架子”的他，驾驭起来也不在话下。王源的正装造型，身材好、腰板挺直，驾驭起西装完全不会有老干部的感觉，反而是有种意气风发的少年质感。或许热心的粉丝们还能列出王源更详细的成绩列表、更时尚的穿衣搭配。无数的粉丝也还会继续陪伴和见证他的成长。他才17岁，还有大片明媚的未来等待他去开启。未来可期！