　导语：提到九州，许多人会把它与日本的“乡下”划等号，然而千万不要以为来九州就能像去乡下一样，把时间和脚步变慢，因为带你穿梭乡下的小火车们，会调动兴奋的神经，给你十足的乐趣。（来源：匙叉旅行指南）我这次九州行的主题是：特色火车+特色美食。从博多一路南下，沿途走过汤布院、熊本、阿苏、鹿儿岛、人吉、雾岛、指宿，只为能够乘到有意思的特色火车，吃到好吃的当地美食，来时圆滚滚，去时圆滚滚。九天的行程里，我们一共坐了六辆九州的特色列车，每年都会有新的，感慨他们对火车文化的挖掘，以及懂得如何带动当地的旅游。如果没有它们，我们哪有机会能去到像指宿这样南端的，如入无人之境的小城。而日本人民对小火车的热爱，也能在乘坐中感受到，我们常常能够在路过一些小镇的时候，看到路边的人们对着小火车招手，而每每到达或者离开某个站台，车上的人会向站台招手，站台的人会向小火车招手。 我们曾经在SL人吉上，经停某个站台的时候，遇到翡翠山翡翠经停，两边列车的人同时都向对方热烈的招手，这个场景特别的让人温暖。 由布院之森博多与汤布院之间运行的由布院之森特色列车，是九州特色列车里的头牌。因为它的始发站在博多，想乘坐特色列车的游客，一定会选择这一辆。而大部分人并没机会深度游九州，所以也就失去了对比的机会。由布院之森的海报非常吸引人，满目的绿色森林中，伸出一辆绿色火车来，露出了小半个脑袋。我们特色列车的第一辆，也是由布院之森，去往汤布院。 全绿色的车身，车厢上涂装着由布院之森的名字和logo，在森林中，能够浑然一体，伪装成大树的一部分。内饰是以米黄色木纹打底，加上绿色的座椅。车头和车尾都是透明的玻璃，能够直接看到驾驶舱与前方的景色。我们提前一个月在网上划座，坐在了1号车厢第二排，全程看着由布院之森穿山越岭，拍拍照，吃吃便当，买买纪念品，时间过的飞快，很快就到了站。翡翠山翡翠翡翠山翡翠是熊本与人吉之间的特色列车，设计令人惊艳。使用了两种翠鸟作为代表，翡翠为蓝色，山翡翠为绿色，延伸到从火车的icon设计，到车身涂装及内饰各种元素里。用色非常的高级，饱满而略带有灰度，体现出了典雅而精致。 两只翡翠鸟相映成趣的车头，仿佛原来就该生于这青山绿水间。当我们踏入车厢的时候，才意识到自己的赞美之词有多贫瘠，一边不停的举相机拍照，一边自己哇的同时，也听到周围的人在哇。整个车厢在木纹打底的基础上，顶部做了绿色花纹的墙纸，使用元素是人吉代表的，桧木与杉木，玻璃隔断上都是翡翠鸟的图案，并用流苏屏风来分割开座位的区域，仿佛置身于自带滤镜的山麓森林里。餐车就像是居酒屋一样，一侧是大大的酒柜，一侧是购物区。　　翡翠山翡翠的翠鸟洗手间对过的角落，被布置成了敲章区。每一辆特色列车，都配有乘车纪念卡和大大的章，每个人都可以敲了章带回去留作纪念。 翡翠山翡翠号上面的景观座位很多，在不人多的车厢里，挑一个景观座位，面向窗外，看着郁郁森森，吃着特色四季便当，任时间就从眼前悄悄的溜走。伊三郎伊三郎号往返于人吉与吉松之间，醒目但不扎眼的红色涂装在青山绿水间穿行，隔着很远就能望见，对摄影爱好者来说，这样的配色，也是怎么拍照都会好看的。而内饰上则与外饰的气质完全不同，非常的复古，采用了深色的木纹搭配黄而老旧的顶灯与壁灯，带来一个属于老年硬朗男子的气息。伊三郎沿途会停靠一些小小的但有特色的站点，比如SL人吉最古老的列车的纪念地，乘务员会告诉大家哪些地方可以拍照，并举着小牌子下车邀请乘客们去拍。我请乘务员与列车司机一同拍了照，他们笑的很美，就跟这辆车一样。隼人之风隼人之风是往返鹿儿岛中央与吉松的列车。外部是酷酷的全黑车身，内部两节车厢，一节是充满Muji风的浅色纯原木，一节是深色纯原木。有大量的景观座位。 因为是从鹿儿岛中央出发，火车上有许多樱岛火山的小海报，在原木中色的氛围中显得对比很强烈。 隼人之风敲章区车上的景观位很像小小的书店一角，摆放者一些书籍，对着窗外的青山绿水看书，吃便当，实在是太从容的心境了。 指宿之玉手箱号指宿之玉手箱号往返于鹿儿岛中央与指宿之间，是收藏重要物品的玉匣子的含义。车身黑白涂装，见到的时候觉得简直酷的不行，尤其是当它停靠在车站时，简直能够与车站混为一体，像一个有内涵而安静的人一般。 而内饰上，则是更为淳朴而复古，原木的桌椅，因为运营年份较久而自然老旧的气息扑面而来。车厢里到处挂着象征大海的图片。 周围的人都在买特色啤酒与布丁，我们也入乡随俗的买了喝。说是啤酒，其实更像是低度的起泡酒，甜甜的滋味。 而布丁时黑芝麻味道的，很特别。 最有意思的环节，莫过于车上的互动问答环节了。 两位乘务员小姐姐拿着题板与糖到了我们车厢，每张题板上都是一道选择题，读完问题，会开始读选项，同意哪个选项就举手。 每题答对的就可以有糖吃。 虽然完全不懂在问什么，但是我跟着大多数人举手，还是吃到了两颗糖。而其他会日语的乘客，好像玩的很高兴，有一些选择题的选项可能很搞笑，常听到一位男子哈哈笑。乘务员小姐姐们从头到尾都洋溢着笑容，快乐的说话与发糖，就像这颗糖一样甜甜的滋味渗进了心里。 SL人吉因为对蒸汽列车的印象，只停留在电视里，所以当我们在站台上，一列黑色的蒸汽列车从远处咔嚓咔嚓开过来，冒着滚滚的烟，停在我们面前正好是车头，这震撼的感觉，居然持续了好几秒，才想到举相机拍照。这辆马上就要100年历史的列车，像是带我们穿越了一般。 像电视里一模一样，蒸汽列车启动的时候，会先要发出长长的“呜”的声音，随后伴随着咔嚓咔嚓，缓缓启动，同时烟囱里冒有节奏的往外冒烟。  车子的内饰很老，不能叫复古了，因为本来就是古的。彻头彻尾都是透明的景观车厢，可以看景色。 因为车龄已经很大，乘务员提醒乘客不要打开车窗。在车头的景观车厢，还能穿着乘务员的衣服戴着乘务员的帽子拍照，乘务员小姐姐特别的热情。做SL人吉最大的感受是，车上的人一直都在走来走去，因为车程不长，每到一个站点，都会有大量游客跳下车，趁着四、五分钟短暂停留的时间，赶紧去拍照。 火车便当因为坐了许多火车，我们吃了不少火车便当，也顺便感慨日本能够把火车便当做到如此的丰富而极致，能兼具美感与口味，实在是了不起。由布院之森的双层便当非常有名，我们到了车上放了行李，就去餐车拍拍拍，顺便买了便当，稍晚些去，便当就售罄了。 双层便当用漂亮的紫色纸包装着，盒子是竹制的，下层是4个饭团，上层是一盒菜，足够两个妹子分一份。而这一份叫做春夏秋冬的便当，也是很有名的四季便当，因为里面由四季的食材组成。 甚至熊本熊也是可以做成熊本熊主题的便当，但是这么可爱，怎么忍心吃呢？列车把我们带到九州深处，自然不能错过每地的特色乡土料理。熊本盛产马肉，且当地人也爱吃马肉，不仅有常见的铁板、火锅，甚至还能生吃。 讲真，当一份马肉刺生放在我面前的时候，我感觉自己变成了一个坐在精致料理店的原始人。这红红的生肉，真的是生吃的。 马肉在熊本叫做樱，因为粉红的颜色和樱花一样美。入口，也一点都不如想象中以为的嚼不烂生肉感，而是像吃金枪鱼一般，你看，连颜色都有些接近呢。而印象最深刻的，是马油。生吃马油，没错的。夹起一块，蘸上酱油放入口中，冰冰的口感，像在吃不甜的冰激凌，但比冰激淋的口感更硬一些，很快入口即化后落肚，忍不住要去夹第二块。而随后我们还吃了马肉的烧烤，则是和牛肉并没有太大口感上的差别了。　　人吉百年老店鳗鱼饭我们到访人吉，是因为SL人吉蒸汽列车，而对人吉的认知，则停留在著名的漫画《夏目友人帐》，以及球磨川的烧酒。因为没有提前做功课，所以当偶遇这家百年老店鳗鱼饭的时候，意外的惊喜带来的愉悦甚至比鳗鱼饭的本身更大。所以有时候真要感慨，只有不抱大希望，才能体会旅行带来的各种有趣与乐趣。误打误撞发现了这间百年老店鳗鱼饭，排队时间并不久。店面对于一个小镇来说，已经不小了，但店家并没有因为食客众多而把每个卡座排的很紧凑，依旧是宽宽松松，每组食客都能够独立安静的享用鳗鱼饭。 菜单特别简单，我们点了大份鳗鱼丼，配了鳗鱼内脏汤和黄瓜。像夹心鳗鱼饭一样，最下面铺了鳗鱼，中间是饭，上面再盖一层鳗鱼，淋上酱汁。鳗鱼肉鲜嫩，皮则焦焦脆脆，丝毫没有腥味，几乎是狼吞虎咽的吃完。 鹿儿岛黑猪肉鹿儿岛的特产是黑猪肉，我们到达的第一天，就决定召唤一批黑猪肉片来列队欢迎我们。黑猪肉有多种料理方式，而对我们来说不常见的，是蒸的做法，在竹屉上铺一层蔬菜，蒸到七八分熟后，服务员端上一盘猪肉，依次铺在蔬菜上，只用蒸一分钟，就可以入口了。蒸的黑猪肉，口味比涮的还要好，保留了黑猪肉的原味，油脂虽然丰富，但吃多依旧不会觉得腻。我尝试了原味和蘸酱油，都觉得非常好。下面铺的蔬菜，浸了黑猪肉的油汁，也格外的好吃。还可以加上荞麦面，蒸几分钟，和蔬菜一起吃，别有一番味道。