导语：在多元化品牌矩阵驱动下，Tapestry集团竞争力不断增强，进一步巩固了自身在市场中的领先地位。（来源：时尚头条网）作者 | 周惠宁全球零售环境持续震荡，但在去年以24亿美元买下Kate Spade后，Coach母公司Tapestry的正逐渐回到正轨。据Tapestry集团（TPR.NYSE）昨日发布的2019第一财季报告，在截至9月29日的三个月内，集团销售额同比增长7.2%至13.8亿美元，同店销售增长4%，净利润则较上年同期净亏损1770万美元恢复至盈利1.22亿美元，均超过市场预期。期内，核心品牌Coach销售额同比增长4%至9.61亿美元，同店销售增幅为4%，主要得益于电商业务的推动，毛利润增长7.6%至6.8亿美元，毛利率为70.8%，较上年同期的68.4%增加2.5个百分点，营业利润录得2.31亿美元。于去年7月正式加入Tapestry集团的Kate Spade第一财季销售额同比大涨21%至3.25亿美元，但同店销售录得5%的下跌，毛利润猛涨2.8倍至2.08亿美元，毛利率为63.8%，营业利润为4500万美元，上年同期为亏损1.23亿美元。鞋履品牌Stuart Weitzman本季度销售额继续录得下滑，较上年同期的9600万美元减少1.04%至9500万美元，毛利润则大跌14.2%至4800万美元，毛利率为50.2%，营业亏损较去年同期的890万美元进一步扩大至1800万美元。截至报告期末，Coach在全球共拥有982个销售点，Kate Spade则为363个，Stuart Weitzman的销售点总数为111个。首席执行官Victor Luis在财报中表示，在多元化品牌矩阵驱动下，Tapestry集团竞争力的不断增强，进一步巩固了自身在市场中的领先地位，经过一年的资源整合后，Coach的同店销售在协同作用下得以持续增长，Kate Spade也为集团整体业绩表现作出贡献。在品牌方面，Coach延续了积极的增长态势，最新任命Michael B。 Jordan为Coach首位男装业务全球代言人，他将参与2019年春季系列男装成衣配饰和香水的全球广告活动。为吸引更多中国消费者，Coach将于12月8日在上海外滩举办早秋系列大秀，大秀主题为 “Coach Lights Up Shanghai”，同时展出的还包括创意总监Stuart Vevers与中国重要文化人士合作的特别系列，暂未透露具体合作对象。Coach首席执行官Joshua Schulman表示，这是品牌首次在中国走秀，目的是纪念 Coach 登陆中国市场 15 周年，“我们选择上海作为品牌在纽约以外的首次时装秀举办地，旨在彰显中国消费者对Coach的重要性，同时与中国粉丝们建立更紧密的联系。”（延伸阅读：这3年，Coach如何找回年轻消费者？ 独家专访品牌大中华区CEO杨葆焱）Kate Spade的销售增长主要得益于新增门店和Kate Spade 中国市场业务的整合推动，今年6月创始人Kate Spade的逝世重新点燃了品牌在社交媒体的话题热度，新任创意总监Nicola Glass上任后的首个2019春季系列已于9月在纽约时装周释出，该品牌正式进入全新时代。Stuart Weitzman则仍处于转型重组的阵痛期，原创意总监Giovanni Morelli因性丑闻已离职，目前由鞋履界资深人士Edmundo Castillo作为该品牌产品设计负责人。首席执行官兼品牌总裁Eraldo Poletto早前表示，未来将对Stuart Weitzman的供应链和团队作出调整，巩固品牌在细分市场中的地位和市场份额。与此同时，Tapestry集团还在继续回收旗下品牌在全球各地区的代理业务，已先后于9月和10月完成了Kate Spade在新加坡、马来西亚和澳大利亚业务以及Stuart Weitzman在中国南部业务的回购，Stuart Weitzman在澳大利亚业务的回购则预计在明年夏天完成。对于全球贸易关税影响将扩大的传闻，Victor Luis称Tapestry集团并不感到担忧，无论是成衣、手袋还是其它配饰，目前旗下品牌产品在中国的产量仅占总销量的3%至4%，因此不会有太大影响。不过他透露，若情况继续恶化，集团在2020年将有70%的鞋履产品迁至除中国外的其它地区生产。Victor Luis表示，目前Coach、Kate Spade和Stuart Weitzman在供应链方面的资源整合已基本完成，未来将在现有基础上对各品牌进行营销和国际化扩张方面的再投资。对于竞争对手近日以21亿美元吞下意大利奢侈品牌Versace并改名为Capri集团的举措，Victor Luis认为这对集团并未造成压力，Tapestry会继续寻求合适的收购对象。2019财年全年，Tapestry集团预计销售额将录得中个位数增幅至约62亿美元，与Kate Spade收购相关的协同效应所将为集团节省1亿至1.15亿美元，集团每股摊薄收益在2.75美元至2.8美元之间，高于之前的2.7至2.8美元的预期范围。