导语：一迈进秋天，各种款式的靴子就成了我们不得不说的单品。马丁靴、裸靴、切尔西靴、长筒靴开始占据鞋柜的C位。这样的酷爽之秋，怎么能少了一双牛仔靴呢？80、90年代酷女孩们的最爱就是这双痞帅的西部牛仔靴，它代表着美式复古休闲风，一直以来都在美国乐坛及娱乐圈明星中拥有极高的人气。（来源：瑞丽网）牛仔靴（Cowboy boot）是美国历史上专为方便牛仔工作而设计的靴子，有美国文化特色之一的称号。在19世纪七八十年代的美国，由于交通不发达，牛仔们工作需要四处奔波，所以他们便要求制靴工人将旧有设计改造成适应工作环境的长靴。多位美国总统都曾在公开场合中穿着牛仔靴，以彰显自己的美国人形象。牛仔靴分为西部式（Western），和套绳者式（Roper）两种基础款。西部式又称经典款，靴筒至少到小腿中部，鞋跟通常高于2.54厘米，鞋头最初呈圆头或方头，20世纪40年代早期开始出现更犀利的尖头设计。而套绳者式则通常是圆头且低于2.54厘米的方跟设计。经过多年的改良和演变，cowboy Boots以全新的姿态进军时尚主场，一经流行便俘获了大批酷女孩的心。国内外的小花超模们争相上脚这双“拉腿神器”，孙怡用甜美可爱的连衣裙搭配牛仔短靴打破了牛仔靴一贯的裤装搭配，俏丽中不失潇洒。光腿穿靴子绝对算是入秋时节里最classic的标配，带货王Gigi的出街LOOK中经常看到牛仔靴的身影，搭配各款长裙穿出浓浓的高街感。从Christian Dior2018早春度假系列开始，西部风情就成了流行趋势。牛仔靴先是在各大秀场上强势登陆，而后出现在各种时尚街拍，杂志大刊中，这个十年前就大火的单品如今以只增不减的席卷力度重新回归。Calvin Klein、Isebl Marant、Louis Vuitton等品牌从2017秋冬到2018春夏系列都在主打这双靴子。搭配Tips1。短裤+牛仔靴，耍帅不忘秀身材选择短裤搭配牛仔靴既保留了牛仔靴所营造的帅气，又能完美展现自己的秀场美腿，瑞酱建议大腿较细的人选择牛仔短裤或大火的骑行裤，而大腿线条不是太完美的女孩建议选择西装短裤或百慕大短裤来藏肉。入秋之后，用oversize西装来搭配牛仔靴，通勤也是完全ok，西装内再混搭一条骑行裤，时髦度再次加分！牛仔靴的V口设计最为常见，不仅能够在视觉上延长腿部线条，轻松帮你完成拉腿的效果，同时靴子本身也更为时尚。如果你的小腿较粗的话，比起容易暴露身材缺点的中筒靴，瑞酱更建议选择至脚踝的短筒牛仔靴来起到视觉拉长的效果。2。长裤+牛仔靴，可放可塞多种风格牛仔靴搭配裤装是最经典的搭配，长腿星人只需一条修身的牛仔裤和一件短款的上衣就能轻松打造2米的长腿。上装的选择多种多样、初秋的卫衣、毛衣或是西装外套。如果你选择的是长筒牛仔靴，瑞酱建议你搭配短款上衣，才不至于上下无缝连接，变成小矮人。牛仔靴一改往日的嬉皮，在通勤装中也是拗造型的利器。西装外套搭配紧身长裤和一双帅气有型的牛仔靴，轻松将上班路走成T台。如果职场对着装要求比较严格，可以选择规矩又经典的深色牛仔靴，与套装的颜色相近或同色为最佳。不过帅气的中筒牛仔靴对腿型要求较高，修身的长裤会暴露腿部线条缺陷。下装选择阔腿裤随意的挽起裤脚，是对粗腿星人最为友好的推荐。长裤完全遮住牛仔靴的靴筒只露出靴面也是如今潮人喜欢的另一种搭法，更加低调大气。3。短裙+牛仔靴，嬉皮复古两手抓短裙与牛仔靴搭配起来也是妥妥的，短裙更显性感和俏皮，女性特质会更多一些，中和了牛仔靴的中性气息。这种卡在小腿中间最粗那圈的中筒牛仔靴，腿型如果不是十分完美，搭配短裙很容易就会成为灾难，不是有绝对自信的女孩子，千万不要轻易尝试。