导语：最近一位表友问了我一堆关于欧米茄8900至臻天文台机芯误差的问题，由此想到我似乎没有和大家全面的聊过腕表认证这件事。借此机会，今天我们就来盘点一下瑞士腕表的重要认证，共有8种，包括行业公用的和品牌自家用的。（来源：腕表时代）瑞士天文台认证应该是我们最常见的腕表认证了，它的全称是 Contrôle Officiel Suisse des Chronomètres，简称COSC。COSC的总部成立于1973年的瑞士，历史悠久，据悉，现在COSC每年都要检测超过一千八百万的机械表和石英表。COSC严格执行着基于ISO 3159标准设定的7个标准，所有这些标准都必须完全满足。我们最耳熟能详的一项应该是平均日差-4~+6秒/天。不过我认为，对一般人来说，太专业的东西也不必细究，了解日误差对很多人来说就足够了。相比天文台认证，日内瓦印记高级了不止一点点。最初这个印记，是由钟表业协会和瑞士联邦政府为了打击假表制造和规范日内瓦钟表界的制表基准，在1886年11月6日正式创立的《日内瓦法则》，又叫“12法则”。其使命旨在向于日内瓦制造并符合一系列技术准则的钟表和机芯颁发市政府授予的官方印记。随着制表水平的日渐提高，印记的认定标准也逐步增高。而日内瓦印记单单是“申请方公司必须成立于日内瓦，所有机芯和其他组件的组装、调校、装壳以及腕表整体的检测步骤必须在日内瓦境内完成。”这一点要求就筛选掉很多品牌了。虽然它并没有对机芯误差做出要求，但它对机芯打造尤其是美观性能的打造，要求极高。日内瓦印记的十分容易识别，使用日内瓦州徽上头戴皇冠的老鹰与钥匙，再加上日内瓦GENEVE字样。看一下拥有日内瓦印记的品牌吧，有江诗丹顿、罗杰杜彼、萧邦、百达翡丽等。不过在2009年，百达翡丽很NB的宣布退出日内瓦印记认证，开始使用自己的百达翡丽印记，下面我们会讲。和瑞士天文台认证以及日内瓦印记相比，QF认证无疑要生僻的多，QF认证全称为弗勒里耶品质认证（Fondation Qualité Fleurier），由萧邦、播威和帕玛强尼联合发起创办。这一认证的等级更高，它是将日内瓦印记和瑞士天文台印记对机芯的要求相结合，既要求不亚于日内瓦12法则的机芯打磨工艺，又提出高于C.O.S.C。的走时精准度要求。拥有QF认证的机芯在桥板上会镌刻QF认证符号及SWISS FLEURIER字样。但是与日内瓦印记要求品牌必须用“日内瓦户口”不同，它面对全球招商。上文说了，2009年百达翡丽摈弃日内瓦印记后制定了要求更高的百达翡丽PP印记。PP印记的高规格要求，大幅超越品牌使用超过一个多世纪的日内瓦印记标准。PP印记要求：针对整只手表检验；>20mm每天误差不超过-3/+2秒；< 20mm每天误差不超过+5/+4秒 ；镶钻腕表的话，必须选用最顶级威塞尔顿钻石。所有宝石均按放射状或直线位置镶嵌，以便其切割形状和光彩更加耀目，而且绝对不会采用胶水固定。百达翡丽印记专属于百达翡丽生产的腕表。我们知道，劳力士是C.O.S.C。的超级大户，不过随着越来越多的腕表品牌对自己提高要求，劳力士自然也不甘落后。那就是劳力士顶级天文台（Superlative Chronometer）。“Superlative Chronometer”（顶级天文台）标签要求腕表日均误差控制在-2/+2秒内。劳力士采用模拟现实生活佩戴情况的方法，以24个小时为周期，七种静态位置，以及将腕表放置在旋转架上进行测试。劳力士的吊牌也从以前的天文台红漆吊牌更换成绿色的顶级天文台吊牌，每只劳力士腕表均附上此吊牌，并附有全球五年保用保证。欧米茄与瑞士联邦计量研究院合作设立了一项名为至臻天文台认证（Master Chronometer Certification）的新标准。这项认证完全对外开放，但欧米茄是目前唯一一个采用该认证的制表品牌，且仅适用于至臻同轴系列。想要获得这项认证，腕表必须在模拟日常佩戴的环境下通过为期10天的测试。首先以两种不同位置放置机芯，让其暴露在15，000高斯强磁场中并测试运行状况。然后组装完毕，让整枚腕表暴露在15，000高斯强磁场环境里，24小时之后计算计时精确度。接着测试4天时间里腕表的日常平均精确度，在此期间，腕表放置于六种不同位置和两个交替温区。欧米茄至臻天文台认证的日均误差为0/+5秒。喜欢积家的朋友，对其“Master 1000小时机芯测试”应该不会陌生。这项测试积家于1992年推出，首先用于其圆形腕表Master系列中。到了2003年，“1000小时测试”就扩展到积家的所有表款当中。测试过程是在长达1000个小时的时间内对腕表进行抗冷、热和不同大气压力的考验以及程度不一的冲撞测试。1000小时后，误差范围在-1/+6秒/每日内的方可在表背上刻得一个相关的认证图案。