　　导语：面对新世界纷繁多样的葡萄酒，不知道该从哪里入门？看完本文，你就能找到想要的答案。（来源：红酒世界网）在葡萄酒的世界里，存在着两大阵营：旧世界和新世界。旧世界指法国、意大利等老牌的欧洲产酒国，而新世界则包括美国、澳大利亚和新西兰等国际市场上的后起之秀。虽然酿酒史不及旧世界悠久，但新世界各大产酒国在近一两个世纪发展迅猛，以出色的酒质博得了越来越多葡萄酒爱好者的青睐。如果你正站在新世界的大门外，烦恼该从哪里入手了解其纷繁多彩的葡萄酒，那么本文就是你要找的答案。一、美国美国是新世界的代表国。1976年，在震动酒界的巴黎审判（The Judgment of Paris）上，来自加利福尼亚州（California）纳帕谷（Napa Valley）的赤霞珠（Cabernet Sauvignon）红葡萄酒一举击败了所有来自法国的名庄酒，拔得头筹，自此开辟了以美国加州为代表的新世界阵营。而纳帕谷的赤霞珠也因此声名鹊起，被认为是美国最具代表性的葡萄酒之一。由于纳帕谷南北纵长跨越50公里，微气候十分多变，生产的赤霞珠风格也相当多样。在鹿跃区（Stag’s Leap District）和豪威尔山（Howell Mountain）等位于丘陵和山区的子产区，出产的赤霞珠往往带有胡椒和烟熏等咸鲜的风味，而种植在山谷内的赤霞珠则一般果味丰沛，带有黑莓和摩卡的味道，不过总的来说，纳帕谷的赤霞珠以奔放的个性、宏大的酒体与强劲的风格著称，是入门美国酒的首选。除此之外，加州还有一个葡萄品种不得不提，那就是仙粉黛（Zinfandel）。该品种被认为是加州“自己的”葡萄品种。自1857年第一瓶加州仙粉黛诞生至今，仙粉黛已遍布加州，成为该产区产量最大的红葡萄品种。虽然果味四溢的“白仙粉黛（White Zinfandel）”桃红葡萄酒是这一品种最广为人知的风格，最能体现其品质的还是干红葡萄酒。用仙粉黛酿造的干红葡萄酒口感浓郁，酒体饱满，酒精度高，带有红色和黑色水果、果干以及甘草的香味，而品质最优异、风味最复杂浓郁的仙粉黛往往产自干溪谷（Dry Creek Valley）和洛迪（Lodi）这两个子产区的老藤葡萄树。二、加拿大加拿大位于葡萄种植的北部临界区，这里最为著名的葡萄酒便是芬芳纯美的冰酒（Icewine）。这类葡萄酒采用结冰葡萄压榨出的果汁酿造而成，口感甜润，酸度极佳。安大略（Ontario）是加拿大的冰酒之乡，最为优质的冰酒大多产自这里。而在该产区，雷司令（Riesling）和威代尔（Vidal）是酿造冰酒最主要的两个品种。前者酿造的冰酒最为精致、优雅，花香浓郁之余，还会带有苹果、蜂蜜和水果糖的风味，口感复杂，陈年潜力巨大；而后者由于果皮厚，可更好地经受低温，常常更晚进行采收，酿造的冰酒具有与芒果、菠萝等热带水果风味相平衡的酸度，相比前者，酒体更为饱满，口感也更偏浓郁，适合早饮。三、澳大利亚在澳大利亚，最经典的葡萄品种非西拉（Syrah）莫属。这一品种原产自法国罗讷河谷（Rhone Valley），18世纪时便已成为该产区的明星品种，后于19世纪30年代引入澳洲。在这片新大陆上，西拉有了新的名字——设拉子（Shiraz），葡萄酒风格也有了180°的大转变：相比罗讷河谷细致、紧实的风格，澳洲的设拉子风格宏大、奔放，果味更直接，逐渐成为了新世界西拉葡萄酒的代表性风格。不过由于该品种广泛种植于澳洲的绝大多数产区，不同产区的设拉子风格不尽相同，其中最负盛名的莫过于巴罗萨谷（Barossa Valley）、猎人谷（Hunter Valley）和迈拉仑维尔（McLaren Vale）这三大产区。巴罗萨谷气候炎热、干燥，出产的设拉子强劲而浓郁，富有成熟的黑莓、醋栗干、摩卡以及丝丝烟草和泥土的香气，酒体饱满，单宁颗粒精细，酒精度较高。猎人谷的气候虽也炎热但却潮湿，所以其设拉子展现出有别于巴罗萨的细腻、优雅，口感柔顺，常散发着泥土、皮革，甚至是焦油的气息，别有一番风情，最好的猎人谷设拉子可陈年20年甚至更久。位于沿海地带的迈拉仑维尔气候温暖，其设拉子的口感与巴罗萨谷相似，单宁更柔和，带有黑巧克力、蓝莓和香料风味，酒体中等至饱满，一些老藤设拉子酿成的葡萄酒具有惊人的深度与复杂度。四、新西兰谈及新西兰，绝大多数葡萄酒发烧友脑海中第一时间浮现的便是长相思（Sauvignon Blanc）。的确，尽管新西兰从1973年才开始酿造长相思白葡萄酒，长相思已在短短几十年间成为了新西兰最闪亮的名片，而马尔堡（Marlborough）出产的优质长相思更是业界标杆式的存在。位于新西兰南岛的马尔堡东临太平洋，西靠南阿尔卑斯山（Southern Alps），夏季白天光照充足、晴朗干燥，夜晚则较为凉爽，延长了葡萄的成熟期，使果实得以累积丰富的风味物质并保持充足的酸度，生产出的长相思白葡萄酒酸度激爽，香气扑鼻，果香纯净、活泼，香气以草本植物和热带水果为主，丝丝矿物质气息赋予了葡萄酒更多的深度，在极佳的风味纯净度与浓郁度之间取得了巧妙的平衡。五、智利佳美娜（Carmenere）被认为是智利的标志性葡萄品种。这个葡萄品种起源于法国吉伦特省（Gironde），曾广泛种植于梅多克（Medoc）地区，但在19世纪末葡萄根瘤蚜肆虐之时，佳美娜逐渐走向灭绝。柳暗花明，当人们认为该品种已彻底灭绝时，在隔海相望的南美大陆上，在被误认为种植了梅洛（Merlot）的葡萄园里，人们重新发现了佳美娜的踪迹。原来早在19世纪50年代之时，智利的葡萄种植者们便从法国将误以为是梅洛的佳美娜葡萄藤带回了智利。失而复得，自确认种植的“梅洛”是佳美娜之后，智利便开始重视这一品种的栽培和酿造，致力将其打造成使该国有别于其他产酒国的独特招牌。如今，佳美娜在智利的种植面积已超过10，000公顷，全球有90%的佳美娜产自智利。由于佳美娜需要最温暖的气候和最充足的阳光才能达到最完美的成熟度，阿空加瓜（Aconcagua）与中央山谷（Central Valley）地区出产的佳美娜最为优质。这些佳美娜葡萄酒往往颜色较深，带有成熟的覆盆子、李子、青椒和巧克力的气息，酒体中等到饱满，单宁质地柔软、紧致，酒精度和酸度较高，适宜与烤猪排和牛排等食物搭配。相比谷地和沿海区域，位于安第斯山脉（Andes）区域的葡萄园出产的佳美娜风格一般更优雅，也会具有更多的花香与更悠长的余味。截止目前，2008、2010、2011和2013这四个年份的智利佳美娜最为出色。六、阿根廷马尔贝克（Malbec）之于阿根廷就如同佳美娜之于智利。与佳美娜在智利的重生经历相似，原生于法国卡奥尔（Cahors）的马尔贝克同样是在葡萄根瘤蚜疫爆发前被带到了阿根廷。阿根廷阳光明媚、气候干燥，马尔贝克在这里很快便大获成功，一跃成为阿根廷栽培量最多的葡萄品种。如今，全世界有超过75%的马尔贝克产自阿根廷。颜色深邃、单宁充沛的马尔贝克最初主要用于与赤霞珠和梅洛等葡萄品种混酿，但现在更常用于酿造单一品种葡萄酒。门多萨（Mendoza）是马尔贝克种植面积最大的产区，也是生产高品质马尔贝克最重要的产区。这里得益于安第斯山脉（Andes Mountains）的庇护，免受降雨的影响，又得益于高海拔，昼夜温差大，出产的马尔贝克酒液深浓，口感柔顺、圆润，风味十分集中、浓郁，除了甜美的花香外，最常见的水果风味有黑莓、黑李子等，随着陈年还会渐渐发展出果酱、皮革和烟草的气息。七、南非