导语：我一直认为，马尔代夫只适合情侣和肥宅。星罗棋布的小岛，每座岛上仅容纳一家酒店，上岛之后要不就是从事大量情侣该做的，要不就是抱着食物和酒躺在沙滩上或飘在海上。（来源：悦游CondeNastTraveler）但当马尔代夫康莱德酒店告诉我他们新开了一间耗资1500万美元、5万美金一晚起的海底别墅，想让我成为第一批客人的时候，我还是可耻地心动了。毕竟我和那些有深海恐惧症和幽闭恐惧症的人相反——热衷凝视深渊，喜欢黑暗逼仄。从上海花大概七个小时飞抵马累，再坐一趟20分钟的小喷气式飞机抵达一个用以接驳的小岛，康莱德的船夫已经在那里恭候多时。接下来就是40多分钟的海上飞驰，到酒店脱下鞋子踩在沙子里时，已经海上升明月了。难怪来这儿度假的人什么都不愿意做，光是在路上就已经耗尽体力了。好在酒店前台立刻递上冰凉的湿毛巾，聊以解乏。一闻，还是香茅味儿的，整个人又立马神清气爽起来。接下来的几天里，酒店服务员会在各种用餐场合给我递上这种湿巾，气味还各不相同，有薄荷、青柠、百香果，得亏没有咖喱味儿的。第二天一早，酒店业主兼海底别墅的设计师 Saleem 先生把我们薅起来吃早餐，地点选在了这家康莱德引以为傲的水下餐厅 Ithaa。这个餐厅也是Saleem先生的手笔，2004年就建成了，至今还是全世界网红打卡的圣地。餐厅只有8个双人位，需要提前半年预约，吃饭倒是次要的，所有人都在挖空心思想怎么拍照才能显得自己是在水底吃饭，而不是在水族馆吃饭。落座之后，Saleem 先生兴奋地指着餐厅周围的鱼群说：看到了吗？多么五彩斑斓哟，海底别墅里的更好看呢！看到那个鲨鱼了吗？还有那些珊瑚，从海底别墅的洗手间里看到的会更壮丽呀嘻嘻！我寻思 Saleem 先生年轻时候一定是个狂热的潜水爱好者，不然不会这么热衷于把餐厅和卧室都搬到水底下的。等等！我突然想到，我洗澡蹲马桶的样子也会被鱼群尽收眼底了？？？我举手提问。确实是这样，但它们是绝对不会告诉任何人的！说实话，我觉得也不会有人想知道。从餐厅出来，Saleem 先生向我们隆重介绍了 George，一只灰色苍鹭，并声称这才是康莱德真正的行政总厨。“因为它很擅长捉鱼。”我尝试跟他打招呼，但 George 似乎正醉心于工作。接下来，我们就入住到了马尔代夫康莱德今年最值得炫耀的新设施——海底别墅了。其实这间海底别墅是有自己的名字的，叫做“The Muraka”，Muraka 在当地语言里是珊瑚的意思。这座别墅是先在新加坡整体建成之后，用船运到马尔代夫康莱德酒店所在的 Rangali 岛附近，然后沉入海底。这简直就跟人工养殖珊瑚如出一辙。The Muraka 分为水上和水下两部分。水上由一间巨大的客厅，面朝大海的两间卧室，和带无边泳池的露台组成。水下则相当纯粹，一个大开间，步入式衣帽间和洗手间淋浴房分列入口过道的两侧。从房间的每个地方能都看到水底世界，那张双人床直接被笼罩在半圆形的玻璃穹顶之下，确保你每次睁眼都像是在海底醒来。当晚天晚上，当我焚香沐浴更衣全套完毕之后拿起衣帽间里的戴森吹风机，发现上面的新品保护膜还完好无损，意识到自己是世界上第一个睡到 The Muraka 水下别墅的客人时，那种处女情结被极大满足的感觉差点让我整夜没睡着。整个水下房间像是一个被沉到水底的飞机机舱，四周的所有水域都是你专属的水族馆。室外水底的灯光是可以在屋内调节的，用蓝、绿、紫各种颜色的光吸引鱼群前来观摩我的睡姿。我光是玩儿灯就玩了半宿，并且发现如果把房间外的灯都关了，室内灯光调到最亮，大量夜间鱼类会从黑暗中冲出来寻觅光源，喜欢自己吓唬自己的朋友一定要试一下。当各种鱼类贴着房间玻璃向你投来好奇的眼神时，那种感觉就像是……你身处一个置身海底的鱼缸里，你变成了海洋生物的观赏人类。哦对，所以这个房间应该叫“人缸”。除了睡姿，你坐在小客厅里喝酒的醉态，你换衣服时扭曲的身姿，你刷牙时呆滞的眼神，你洗澡时满头泡沫的样子，你上厕所时用力的表情，都是这些海洋生物近距离观赏的内容。如我之前所说，这个水下的房间就是专为暴露狂设计的。比如这条鱼，在我某次如厕时连续来看了我五次，我也相当努力地向他展示了人类是如何排泄的，希望这能成为它和朋友们闲聊时震惊四座的谈资。当然你也不亏，身处水面以下五米的位置，这里有地球上最五彩斑斓的各种鱼类，有像盆景一样悉心摆放的珊瑚礁，有透过海水直射而来的日月光。它们也都没穿衣服，也在吃饭排泄，相看两不厌。The Muraka 同样给我制造着有钱人的幻觉（废话，税前五万美元一晚起呢）。从海里浮潜上来，立刻可以躺在 Minotti 的沙发上，让管家给你倒一杯 Glenlivet 21年的单一麦芽威士忌，然后静静地等夕阳开始在天边燃烧。此刻我终于明白为什么那么多人愿意来这里什么都不干光躺着了，实在是太松弛了。哦对，作为一个别墅，The Muraka 当然是标配有管家的，24小时随叫随到那种。凭什么卖五万美金一晚上还用问吗？如果你住腻了海底的那个房间，水面上这个面朝大海、恨不得三米见方的双人床能满足你对于 ins 网红床照的一切幻想。我尝试放肆地翻滚了好几圈，都没掉下床去，当然这也可能是因为我身材短小。夜晚伴着月光和海浪入睡，日出负责叫你起床，然后一丝不挂地对着地平线伸个懒腰。海岛真是能帮人释放天性，要不是有管家不时提醒我，人类世界的社交礼仪早就被我忘得一干二净。横亘在隔壁同样巨大的洗漱间里的浴缸同样和海平面平行，淋浴房和卫生间分列身后两侧，整个空间所有的线条都横平竖直，能够治愈最顽固的强迫症患者。当然这家全名为 Conrad Maldives Rangali Island 的康莱德酒店最常见的房型是豪华水上别墅和豪华沙滩别墅，人称水屋和树屋。水屋是最典型的马尔代夫度假酒店里 Villa 该有的样子，沿着海边廊桥一字排开，屋外的露台直通大海，可以下海游泳，并标配露天的按摩浴缸。端着香槟杯，码好果盘，一张 ins 网红照信手拈来。树屋坐落在丛林里，后门同样直通海滩，我夜顾无人的时候夺门而出裸奔了三分钟。而树屋前厅则是一个私人的露天浴场，你可以在光天化日之下洗澡，也不用怕被人看到。但我唯二两次在树屋洗丛林狂野澡的时候，George 都造访了我，这里明明没有鱼，不知道它来干嘛。下面强行转入酒店的美食部分。早就听说这家康莱德的餐厅是出了名的好吃，来了发现果然名不虚传。先说海底别墅 The Muraka，这里有自己的专属厨师，至少我们住在那儿的三天里都是由马尔代夫康莱德的行政总厨 Haidisul Molla（并不是那只叫 George 的大鸟）亲自掌勺的。他极度擅长用中式的烹饪方法处理西餐食材，再也不用担心自己方便面和老干妈没带够了。特别推荐的是这个以 The Muraka 命名的甜品，你能想象到的所有带甜味的东西都被一股脑怼到这个罐子里，吃一勺感觉能长十斤肉。刚开始大家还不敢尝试，但深挖一口之后，都纷纷发出了“真香”的声音。酒店所在的岛有两间酒吧，一个是位于自助餐厅旁边的 Lounge Bar，另一个则藏在密林深处的沙滩边，叫做 Quiet Zone。我偏爱后者，但千万不要在这里尝试任何 classic 的鸡尾酒，在度假酒店里就安安分分地喝他们的特调吧，不会让你失望的。除了自助餐厅，酒店还有一个中餐厅和一个海鲜烧烤餐厅。我在中餐厅里尝试了特制的火锅：涮羊肉的铜锅+梭子蟹三文鱼和鱿鱼+甜甜的麻酱和橄榄油+并不算辣的辣锅。你感受一下，说实在的还挺奇妙的。马尔代夫康莱德还是一家有人类责任感的酒店。入住 The Muraka 的当天下午，酒店派来一位海洋生物学家为我们讲解周围的生态。“看这些彩色的鱼，它们白天出没喜欢打招呼。再来看这个眼睛贼大的，它会在晚上突然蹦出来贴着玻璃吓唬你。还有这个海鳗，它们最喜欢栖息在房间下方的厕所排水口附近，真恶心。最后来看看鲨鱼，不用担心，附近的鲨鱼都吃素。”海洋生物课的重头戏是让我们意识到由于近两年全球变暖，马尔代夫附近的珊瑚礁正在大量死亡。在浮潜的时候我确实看到大量死去的珊瑚礁白骨，像是一片巨大的海底埋骨场，非常阴森吓人。跟 The Muraka 水底房间外可爱的珊瑚一对比，保护地球的使命感一下子就上来了。生物学家表示康莱德正在进行一项非常有意义的珊瑚领养计划，他们会每隔三月会给你寄去你的宠物珊瑚的照片，让你随时跟进它们的长势。“云养宠物”这门生意居然先被一家酒店学去了。于是我们花了一个下午的时间把小珊瑚们绑到这个六边形的架子上，并目送他沉到 The Muraka 附近的海底。养珊瑚可能是世界上最佛系的行为了，因为你根本不需要喂它，也不能跟它们互动，它是死是活完全仰赖人类是否保护环境。五天虚拟富豪的生活以坐着水上飞机离开结束（离开的方式也非常假富豪），体验了一下在海上着陆之后，我发现这也并没有比陆地软多少。