导读：其实相信关注海豹君的小伙伴十个有九个都是”赖床星人”，但是每天早上要起来上班or上学也是崩溃到不要不要的。要怎么才能用最快的时间给自己打造一款女神造型呢？（来源：海报时尚网）图片来自视觉中国/网络艰难的起床过程已经进入夏天，每天早上起床都很难从被窝的拥抱中挣扎出来。再加上现在凌晨两点才能算是正常入睡时间，每天早上起床难度简直MAX！不瞒泥萌说，每到周末的时候，就算身后有十个宋仲基叫我起床，海豹君也可以表演一个实力拒绝！所以直接导致每天早上紧张的化妆时间就变得少得可怜！雨季的我们而且最近大陆地区几乎全部都进入了一个季节——雨季！每天都在持续的暴雨，海豹君真的怀疑是不是萧敬腾在华北地区扎根住下了？不仅如此伴随着暴雨来的还有大风，每天都是一出门就被吹成梅超风的节奏。所以要在短时间内搞定自己的造型，想要美美的出门并且不被狂风虐成梅超风，我们应该做什么呢？是的，能在短时间内拯救你的颜值当然就是这几款女神编发！要知道其实发型对于整体形象的影响真的相当大，一款看起来就很有心机的编发可以轻松让你的造型感大幅upup！而且对于雨季的宝宝们来说，浪漫又清爽，完美解救近期雨季头发容易被刮乱的情况！赶快跟海豹君一起来get这几款又女神又防风的编发吧！优雅风虾尾辫女神编发Top1：优雅风虾尾辫这款绝对是快手排行榜No.1的优雅风编发，不仅超级快手，而且绝对能让你一秒变优雅！先在侧边编一小股麻花辫，然后将剩余头发缠绕在麻花辫上，最后用发夹固定即可~是不是简单到想哭！仙女风瀑布辫女神编发Top2：仙女风瀑布辫这款编发仙气都溢出屏幕了，虽然它看似复杂其实相当简单！从侧边抓取2束头发，再从头顶分出一束，编好一个结后将头顶一束自然垂下，再从头顶抓取一束头发编好，另一侧也按照同样的方法编好，最后将两股辫子扎起即可~波西米亚风侧边编发女神编发Top3：波西米亚风侧边编发数出来的Top3当然就是女神气质十足的侧边编发，把头发拨向一侧是非常有女人味的，更别提再加上带一点俏皮的编发啦，撩汉力十足！在头顶抓取头发，任意编2股辫子，一大一小，将三股头发缠绕在一起，用皮筋扎紧即可~温婉可人又十足风情有木有~公主风丸子头编发女神编发Top4：公主风丸子头编发其实丸子头一直是很流行的发型，不仅显脸小而且非常韩范，有无数少女喜欢。既然喜欢丸子头，这款编发×丸子头的组合你也不得不爱！低头，从颈部抓取3股头发，在编织过程中不断向两侧抓取头发，顺势向头顶编好，和剩余的头发一起用皮筋扎好，最后盘成发髻用皮筋或夹子固定即可~帅气风双鱼骨辫女神编发Top5：帅气风双鱼骨辫虽然这款排到了Top5，但也实力帅到不要不要的。而且双鱼骨辫能在整体的帅气中加入一丝少女感，达到娘man平衡的效果。而且步骤其实也是最简单的，将头发平均地分成四股，编法和麻花辫相同，最后稍微抓松显得更自然，就完成啦！丝巾鱼骨编发彩蛋编发教程：丝巾鱼骨编发如果想要编发看起来在人群中再出彩一点，就可以学学这款丝巾鱼骨编发了，包你是人群中最闪亮的一颗星哦~首先将头顶发束用橡皮筋束成公主辫。将头巾折成条状，对折后塞入发束中间。由头顶两侧的发丝开始鬓辫，在中间部分抓发束时将头巾一同抓起。最后将发尾向内收起，如果头巾不能完全收入辫子内，可以在尾端打成蝴蝶结收尾。编辑推荐威娜 （Wella）臻活盈彩轻盈护发露售价：RMB 138适用于细发到正常发质，含有山茶花籽油，轻盈质地，打造珍珠般的反光效果，赋予秀发轻盈纹理、和谐动感和微妙光泽。馥绿德雅 （Rene Furterer）致臻修护免洗护发素售价：RMB 308富含具有强大滋养修护功效的芝麻籽精油，能够从内而外修护发梢，抚平毛糙分叉，重建受损秀发，令秀发无限柔顺亮泽，富于弹性。免洗配方，质地轻盈，无硅油，可随时使用，保持秀发时刻健康润泽。作为日常护理，日复一日，便可重拾秀发的天然美丽。造型前使用，能提升发梢亮泽度，为分叉发梢提供持久保护。巴黎欧莱雅 （L‘Oreal Paris）奇焕润发精油