导语：在被衬衫和卫衣支配的秋天，长袖T总被大家嫌弃不好穿。但相信我，好看的长袖T千千万，你只是没穿对而已！（转自：ELLE）袁姗姗真的很会穿！拼色紧身长袖字母T恤勾勒出美好的身材，下身一件吸睛指数满分的皮和牛仔拼接的磨边短裤，斜挎Fendi mini水桶包，脚上一双轻便娇俏的蝴蝶结尖头鞋。尖头的精致属性与上衣的紧身版型、mini size包包的精致相呼应，可以说是一身舒适与时髦都兼顾的非常完美的look了！窦靖童现身机场，身穿彩虹长袖T恤搭配黑色吊裆裤，脚蹬帆布小脏鞋。彩色的长袖T吸睛指数满分，更提亮了整体造型，这样又酷又随意的look简直艺术家气息十足！奚梦瑶亲身为大家演绎如何用长袖T来打造元气少女搭。一件中高领的黑色长袖搭配牛仔热裤和运动鞋，为了不让身上这件不是那么紧身的长袖T看起来太过松垮没精神，小明用超宽超长的腰利落地在腰间打了一个结，真是绝妙的点睛之笔了！Hailey Baldwin的穿搭向来都非常的“美国大妞”，活力四射的美式性感被她把握地恰到好处。不能露出脚踝的牛仔长裤需要上身适当的露肤来平衡才会使造型显得透气时髦，而这件露脐蓝白棒球领长袖T就是最好的选择，宽松的袖管、恰到好处的长度、清爽的配色，显瘦又时髦。这样借鉴性极高的造型各位姐妹还不赶快学起来！长袖T又实用又百搭，最适合现在初秋的天气了。来！各种好看时髦的长袖T先来了解一下！我的各种基础款长袖黑T紧身款初秋的天气忽冷忽热，一件长袖上衣是必备。穿着黑色长袖紧身T恤的Kaia Gerber和友人一同出街，相比左边这位妹子裹着大大的没有廓形的黑色长袖外套来说，Kaia的造型利索不拖沓，简约的穿搭却表达出了满分的时髦态度！张韶涵身穿off white黑色破洞紧身长袖T，刚好遮住肩头的领口恰到好处地露出美丽的锁骨，破洞的小细节更是为这件基础款长袖T增色不少。妹子们在选择黑色基础款长袖T的时候，最好选择在细节方面有小设计的款式。比如张天爱身上这件黑色紧身长袖T，袖口和下衣摆的木耳边显得俏皮可爱却不显多余，为全身略显凌厉的造型加入了俏皮可爱的小细节。宽松款 好看的长袖T千千万，徐璐身上这件“切割T”真是长袖T里面的佼佼者了！衣领巧妙地变成choker，拉长了颈部线条，全黑的T恤也因为有了肩膀处恰到好处的露肤而变得透气随性起来。再配上时下最in的报童帽和个性十足的阔腿牛仔裤，这一身版型繁杂的单品因为颜色的简洁有力才能看起来毫无违和感并且风格十足！Total black的造型有时候并没有那么容易驾驭，当你别具匠心地想把最最时髦的单品穿上身的时候，一件最普通但是版型良好的黑T将会是姑娘们初秋最好的选择。Gigi Hadid穿了超级难驾驭的紧身自行车五分裤和尖头袜子高跟鞋，两件紧身单品绝对需要上身的宽松来进行不抢戏的完美平衡。我的各种基础款长袖白TBella Hadid身上这件白色的宽松长袖T恤因为材质的挺括才不会看起来松垮无型，高领的设计也颇为禁欲。搭配黑色及地阔腿裤和运动鞋，Bella就这样不费力地成为了初秋街道上最时髦最元气的精奇少女！腿精少女Kaia Gerber身穿白色长袖短上衣，让本来就拥有完美比例的Kaia更显显瘦高挑，丹宁和棕色短靴的搭配则颇有种美国乡村女孩的感觉，粗中有细的搭配看起来时髦不做作， 娇俏可爱又不失风格！Nicola Peltz身穿白色透视木耳边紧身长袖T，搭配黑色腰包、牛仔裤以及踝靴。白色紧身长袖上衣虽然好看，但白色毕竟是膨胀色，稍微有点肉肉的女生在选择长袖上衣的时候还是尽量选择宽松款比较好哦！另外各位少女们如果觉得踝靴太厚重的话，马丁靴减龄效果满分，也是个很不错的选择！杜鹃的清丽气质穿起这样的佛系色系搭配简直是游刃有余，白色的字母长袖上衣给造型更添活力，这件T材质较厚，显得整身造型更有质感。长袖白T具有各种造型可能性的一个重要原因也是因为长袖白T美丽的款式简直太多太百变了好吗，搭长裤、搭半裙，只有想不到，没有不能搭！显瘦利器——拼色插肩袖！张馨予现身机场，黑白拼色插肩袖搭配学院风短裙，再加上不加修饰的长发和基本款运动鞋，清新有活力，少女感满满地简直要溢出来了！插肩袖T恤的魔力就在于拼色的视觉减重效果非常强烈，赵薇这件拼色插肩袖长袖T肩膀处的黑色“削膀子”效果一流，肩膀处看起来削薄的不得了。这样一来，整个上身立刻减重十斤根本不再是梦！不仅显瘦，插肩袖上衣一上身就会让整个人都变身活力少女！这样设计俏皮可爱，日常实穿性高到爆表的插肩袖长袖T，还不赶紧囤上几件！经典条纹永不过时王丽坤身穿横条纹长袖上衣搭配牛仔短裙，脚蹬网状小短靴。低调有型的条纹长袖上衣和长度只在膝上的伞裙有着长度上的呼应，时髦之外看起来更多了一分可爱乖巧。这位清新满分的可人儿是李溪芮！是有多瘦才能肆无忌惮地选择宽松版型的横条纹长袖上衣还穿的这么好看啊！这样极简的造型需要身上每样单品都要质感上乘搭出来才会好看，毫无疑问李溪芮做到了！因为T恤的材质比较柔软贴身，长袖T穿不好很容易显得没精神。杨超越就很聪明地把T恤下摆掖进了牛仔裤，宽大的袖管更能衬托出小蛮腰、并且拉长比例。这样的超越妹妹美的清新不做作，真的很惹人爱！作为及地阔腿的忠实粉丝，王珞丹很明白这样的裤子应该怎么搭。上身这件颇有特色的拼色条纹上衣被王珞丹演绎的云淡风轻，再加上穿超长阔腿裤必备的厚底sneakers，整个人从容大方，态度十足！长袖T不仅保暖实穿，款式众多，好看时髦又别致的穿法也是多到一个不行！短袖里面套长袖原来这么时髦的吗！张雪迎别出心裁地将一件黑色长袖T套在vintage印花衬衫里面，下身搭美式oversized牛仔裤，脚蹬Tod’s乐福鞋，驾驭起如此时髦英气的look的雪迎走路带风，气场全开！穿衣没了趣味性怎么行！这位时髦精将一件长袖白T套在黑色短袖印花衬衫外面，这样的搭配保暖实穿又令人意想不到地合拍。腰带、腰链和皮靴增加朋克感，发丝随风飘动，整个人都散发出潇洒不羁的个人态度！不仅可以花衣里面套纯色长袖T恤，纯色短袖里面套上花哨的长袖T一样可行！只要做好繁与简之间的平衡，短袖里面套长袖的你一定会成为时尚的弄潮儿！Stylist LuciaLiu 将一件高领紧身半透视印花长袖搭在深灰色短袖之内，一简一繁张弛有度，风格十足，态度十足！长袖T还是内搭小能手，给你的造型只加戏不减戏！马思纯这条牛仔裙内搭一件红色条纹长袖T，肩膀处的白色色块显的肩膀线条很好看，可是溜肩妹子们的福音哦~这样穿去赶飞机，七月姐姐对于舒适度的要求可见一斑。初秋的天气，我们的各种背带裤背带裙可以悉数登场啦！更时髦的你一定会选择搭上又时髦又保暖的长袖T做内搭！如果寻求更显瘦，更显身材的穿法，紧身款又有点小心机的内搭当然是第一选择！