导语：面膜固然好，但是天天敷面膜会适得其反。但是如果你还是愿意天天享受敷面膜的快感，可以试试纸膜。（来源：YOKA时尚网）经常看见明星们说天天敷面膜，更夸张的还会有一天敷好多吃的说法？难道面膜真的需要这么敷才对皮肤好吗？事实不是这样的！每天敷面膜或者一天敷多张面膜会导致肌肤出现过敏，红肿等不良状况。长期频繁的敷面膜只会让脸部肌肤变得越来越脆弱，越来越敏感。所以这里还是建议面膜需要一周敷2-3次则以。但是纸膜可以天天敷！ 什么是纸膜？其实纸膜就是所谓的爽肤水浸泡纸膜。利用好化妆水的用法，肌肤会改善很多哦。面膜不能天天敷，化妆水就可以，因为化妆水的质地更为轻薄，没有过于丰富的营养导致肌肤压力，所以大家不妨将化妆水变成“面膜”。早晚清洁完面部，用化妆水浸泡纸膜，然后敷在脸上3-5分钟，这样肌肤不仅能尽快吸收营养，还能让肌肤变得清爽透彻。时间长了，肌肤一定会改善很多。搭配精华液，效果倍增如果觉得单一的化妆水不能满足你，可以搭配着精华液一起早晚敷脸。现在脸上滴上几滴精华，再将被化妆水浸湿后的纸膜包裹在脸上。高浓度精华完整包围，更加包住肌肤渗透营养，效果更好哦。编辑推荐碧欧泉｢奇迹水｣肌底精华露清透版  RMB490/125ml全新碧欧泉｢奇迹水｣清透版以高浓度Life Plankton™活源精粹倾注于瓶底，这是一款深入肌肤根源打造年轻透亮肌的肌底精华露，加速后续护肤品吸收。质地水润清透，打造新生般透亮肌。而晶透亮肤因子不仅可以代谢肌肤表面不必要的老废角质，修护角质层，还能让毛孔更加紧致。造就肌肤更通透，更明亮，更年轻。安婕妤弹力水嫩胶原露   RMB 290/ 120ML兼具赋活、滋养、保湿多重功效，肌肤水嫩润泽有弹性！蕴含多种生化成分的精华水，其滋养因子可迅速渗入肌肤底层，为肌肤立即补水，深层保湿，补充肌肤所需水分及养分，有效防止皱纹的生成，延缓皮肤老化，赋予肌肤光彩与弹性；长期使用，肌肤逐步恢复青春光彩，紧致、柔嫩、平滑。Kiehl‘s科颜氏维生素C紧肤精华乳液   RMB650/50ml科颜氏12.5%高浓维C精华将维生素C的浓度从原本的10.5%增加到12.5%并加入了透明质酸（玻尿酸），加速吸收功效；全新配方减少了黏腻感且带有宜人的清新柑橘气味。经过临床实验证明12.5%高浓维C精华可以达到即刻改善肤质，让皮肤变透亮、变细滑的效果，且在淡化三大初老纹——木偶纹、抬头纹、法令纹方面功效尤为显著。香奈儿蓝色肌底精华  RMB890/30ml香奈儿护肤研发实验室从当地居民的饮食中找到三种关键植物——哥斯达黎加的绿咖啡、意大利撒丁岛的橄榄和希腊的乳香木，从中萃取高纯度植物活性成分，成就一瓶蕴含多重功效的香奈儿蓝色肌底精华，宛如健康肌肤的一道乐活食谱。