导语：嗨！各位十一过得还快乐吗？长假结束，你们是不是也跟Lina一样坐进格子间敲字啦？（来源：YOKA男士）这国庆七天假期，就跟春节一样，像是给大家身体和心灵都放了个充足的假。有些在生活工作中踌躇犹豫的童鞋，也是时候换个造型，从“头”开始啦。最有人气的男人，都留了“鲻鱼头”要说从“头”开始，还得聊聊今年最流行的发型——“鲻鱼头”。当红人气，高流量男星们个个都有尝试。头顶短、两边侧铲，发尾较长是“鲻鱼头”发型的特征~想赶时髦，留“鲻鱼头”可以先从刘亚仁这种鲻鱼头入手，不要太长，容易hold住。像权志龙这种，前面有刘海后面也不太长的发型，也可以尝试，难度不大。搭配不羁潮流感的服装，和妆容，整体画风偏嘻哈，高街，潮流，基本上不会出问题，神情如果够“我最屌、我最酷、我最swag”，那就赢！70、80年代的西方娱乐圈大咖示范70、80年代的西方娱乐圈也很流行过这个发型，摇滚巨星David Bowie ，他的闪电妆太火了，那时候他所留着的就是鲻鱼头 。Michael Jackson也留过鲻鱼头，虽然他是小卷卷……Joan Jett也是这个发型，他的气质比较颓废摇滚歌手Rod Stewart也留过这个在当时非常火的发型啦。当然，Lina个人是不太能get鲻鱼头的“非主流”美啦。挑战难度大，不太好驾驭，不是光有勇气和颜值就可以尝试的。大家还是要根据自己自己的情况实事求是！更多经典时髦发型可尝试说起来，有几款发型倒是挺不错，值得一试的，给自己一个新面貌，昂首开始新生活。Undercut适合任何男性，可以留一辈子的发型，帅气精神，时髦个性，造型多样，可以梳成油头，梳成大背头，扎起辫子……刘海全部梳成大背头，或是二八分，三七分……自己调节。圆寸适合头型好看，长相硬朗的男性。非常考验颜值！中分逗号刘海适合气质温柔稳重的男性，更加亲切时髦，韩系浪漫。打薄碎刘海适合长脸男性，有减龄效果，多几分“萌萌”的气质。