导语：成为时髦达人，就要先人一步 get 到当季流行色，才能“对症下药”去买买买。想要领先一步get到时髦色彩？那你可不能错过今天的文章了。（转自：时尚芭莎）秋冬Pantone流行色大公开Pantone 团队报告显示以下十色为 2018 秋冬流行色，丰富多彩的深浅色调仿佛在告诉我们这个冬天绝不无聊。今天着重介绍两个对亚洲人相对友好的颜色，也就是最前面的红梨色与罂粟红，让你先一步时髦入秋。NO.1 红梨色最适合白皮肤的醇厚色调首先登场的是红梨色（Red Pear），它的名字来源于形状酷似小葫芦的红梨。起来就温润香甜有没有。但在看见红梨色的瞬间，也会让人想到故宫的红，浓郁的色调里自带沉稳、优雅。作为今年秋冬的流行色，在 2018 秋冬秀场里四处可见红梨色的踪影。Alexander McQueen、Valentino、Tod‘s 2018秋冬秀场由于深厚的色调使得红梨色自身不太能修饰肤色，健康的小麦色肌肤穿上一条Red Pear连衣裙，一不小心肤色就会变得暗沉无光。所以浓郁的红梨色更适合皮肤白皙的人群，她们更能轻松驾驭，在行走间打开优雅从容的气场。不过这位肤白的选手在搭配的时候，就特地选用了不同材质的红梨色单品，造型变得明亮有层次。为了令红梨色更好地上身，各大品牌不约而同地推出了各种材质的红梨色单品，有皮质、丝缎、亮片……为这浓郁的色彩带来光泽，变得更具都市感。材质上的丰富选择，也造型搭配产生更多可能性，下面就来看看它们如何被搭配上街。Versace、Givenchy、Gucci 2018秋冬秀场这些不同材质的红梨色在 All Red Pea 的搭配中大展拳脚。这光泽感十足的红梨色丝绒半身裙，仿佛被醇香的红酒浸染，令人久久不能忘怀。上身搭配哑光羊绒上衣，材质相撞后，造型更有质感。低调奢华的红梨色哑光皮质下装，与休闲的红梨色纯棉连帽卫衣相遇，一刚一柔的材质恰到好处地令造型变得时髦。红梨色皮质半身裙在优雅间带着笃定的气息，折射出的光泽仿佛都写满了大气，这时搭配一件红梨色真丝上衣，柔软度在两个极端的材质，正好谱写了刚柔并济的高级时髦感。一条柔软的红梨色蕾丝长裙，打破了红梨色的沉稳，搭配硬朗的红梨色廓形西装，材质互相碰撞，刚柔相济。如果不想费太多心思去搭配 All Red Pear，入手一件缎面的红梨色外套就足够了。它有红梨色的优雅气质，能让简单的穿搭显出有质感，同时缎面材质令浓郁的色调变得光泽灵动，轻松地令造型趣致时髦。Equipment蝴蝶领结水洗真丝女衫可购于net-a-porter官网Vince围裹效果丝缎中长半身裙可购于net-a-porter官网NO.2 罂粟红明艳活泼的小麦肌福音第二个要介绍的是罂粟红（Valiant Poppy），色调来源于娇艳欲滴的罂粟花瓣。明艳的罂粟红，这鲜亮招摇的色彩能轻易地俘获人心，它毫不留情地占据 2018 秋冬秀场的半壁江山。Versace、Gucci、Valentino 2018秋冬秀场并且让时髦女们心甘情愿地成为罂粟红的‘自来水’，第一个原因就是它真的不挑肤色，白皙的人穿上会显得更加白皙。小麦色肌肤的人穿上罂粟红，能够很好地提升气色，让整个人看上去容光焕发。第二个原因就是它能令穿上的人看上去更立体饱满而富有朝气，尤其是在全身罂粟红的情况下，不同于 All Red Pear 的沉稳优雅，Valiant Poppy更有少女的活泼感。可以采用穿全红梨色时候的搭配技巧，用同色不同材质的单品混搭，十足高级时髦。如果你的搭配功力没有这么深厚，相较于红梨色，罂粟红会更加地适合你。由于它本身就足够明亮提气，只要简单地穿上罂粟红连衣裙上街就足够吸睛。或是设计师已经搭配好的罂粟红套装，容易老气的通勤西装Look或运动休闲风都能明艳亮眼，毫不费劲地成为街上不容忽视的时髦存在。在 AllValiant Poppy中如果加入灰色，时髦不减的同时能令气场相对柔和，造型中融入低调。周末不妨和小姐妹相约一起穿上罂粟红的Look出门，美貌又吸睛，回头率轻松爆表。STAUD弹力棉质府绸上衣可购于net-a-porter官网Uniqlo品牌即将推出大受欢迎的Uniqlo U系列里就有不少罂粟红的单品▼Uniqlo U女装U针织宽腿裤可购于品牌线上旗舰店或精品店Uniqlo U女装U针织连衣裙可购于品牌线上旗舰店或精品店不想变成新年红包给你过招重点配色TIPSTIP.1 利用黑白色平衡全身红梨色、罂粟红上街对你来说可能太过晃眼，这时候只要将红色面积缩小至50%，再搭配上“万金油”——黑白色，时髦不减，同时更符合日常通勤的低调需求。Tod‘s、Nina Ricci 2018秋冬秀场▼ 搭白色 ▼白色能够和任何颜色 Match 的同时，也是最提亮肤色的颜色。前面提到过红梨色的色彩浓郁，不够提气色，但其优雅时髦的气场让人不想舍弃，这时候将白色上衣与红梨色下装搭配，时髦得毫不费劲。对于色彩明艳的罂粟红来说，白色的作用则是令它更低调。白色上装搭配罂粟红下装，色彩干净又无敌显白，时髦自然信手拈来。罂粟红与白色的搭配总是干练利落，是职场中强势的女性不容错过的搭配。▼ 搭黑色 ▼红黑配是人人皆知的经典又时髦的配色。罂粟红上街亮眼过人，用黑色“镇压”后是恰到好处的明艳动人。黑色让鲜亮招摇的罂粟红“定下心”，活泼朝气中多了份沉稳的气质。气质的红梨色遇上帅气的黑色，在优雅中平白生出一股酷劲，个性有态度的大小姐形象跃然屏上。这位优雅个性的大小姐，此时再穿上一双黑色靴子，增加了帅气的面积，率性时髦得一发不可收拾。TIP.2 搭这四种色，只管精彩时髦▼ 搭蓝色 ▼自古红蓝出CP，红蓝相撞的配色几乎没有离开过时尚圈，那红梨色、罂粟红自然也不会错过红蓝配。Sies Marjan、Jacquemus 2018秋冬秀场气质的红梨色上衣优雅极致，搭配复古蓝牛仔裤相当适合，恰到好处地提亮造型，又不失大方从容的气质。搭配罂粟红的时候，用与其同样明亮的牛仔蓝，朝气时髦自然不请自来。宋茜▼ 搭粉色 ▼红色与粉色同属于红色系，搭配起来十分舒服。可以选择这样亮眼的枚粉色来搭配红梨色、罂粟红，造型时髦又有气场。Valentino、Marni 2018秋冬秀场但日常通勤选择更偏向于少女的淡粉，红梨色、罂粟红在淡粉的作用下都变得温柔起来，同时不失质感与气场。还有一种方法让你不用认真搭配，却能 get 红梨色、罂粟红与粉的少女时髦感，那就是——买一件红梨色、罂粟红与粉拼接的单品，再进行简单地搭配就能不费劲地赢很大。▼ 搭绿色 ▼都说红蓝CP、红粉佳人……但到了红色与绿色，只有那句粗俗的“红配绿，赛狗屁”，但其实这里说的是大红大绿。红梨色配上亮片的青葱绿，复古又有质感；罂粟红配上浅绿蕾丝裙，文艺又迷人。Valentino 2018秋冬高定秀场、Gucci 2018秋冬秀场用50%的浅橄榄绿来搭配罂粟红，时髦得相当大胆，精彩十足。降低红绿配的失败率，将绿色的面积缩小就好——比如说，一条丝巾的大小。无论是红梨色还是罂粟红，与这浅绿的丝巾搭配都有复古文艺感，时髦又有趣。▼ 搭黄色 ▼说起红黄配，就不免会想起番茄炒蛋。作为一道全国人民的家常菜，它的配色是经得起考验的经典时髦，能唤醒红梨色的朝气，也能让罂粟红更抢眼。Jacquemus 2018秋冬秀场鹅黄色上衣活泼又灵动，成功令红梨色的沉稳优雅“破功”，变得少女时髦。黄色由于本身也是抢眼的色彩，与罂粟红搭配的时候要降低它的面积占比，以包、鞋等配饰出场就精彩十足了，大胆的时髦更有趣哦。TIP3。 红梨色、罂粟红只出现10%如果觉得50%的红梨色、罂粟红上街还是太过显眼，那不妨把这两种红色面积缩小至10%，成为包鞋等配饰，作一个点缀造型的亮色。简单的白T黑裤，搭配一双红梨色尖头鞋，有亮点又时髦。Elsa Hosk的西装白T造型，加入罂粟红的包和中筒靴后时髦指数直线上涨。Elsa Hosk红梨色、罂粟红的配饰不仅能够让简单的黑白造型“亮”起来，更是与前面的色彩搭配红色颠倒，让红梨色、罂粟红的配饰为这些色彩LOOK锦上添花。Tibi、Roksanda 2018秋冬秀场浅粉色的丝绒长裙搭配红梨色球鞋，休闲时髦范。浅蓝色高开衩丝缎长裙，搭配一双亮眼的罂粟红过膝长裙，整个LOOK亮眼不止一倍！虽然造型有些Drama，不是我等凡人可以模仿，但可以看出罂粟红鞋的抢眼功力。Elsa Hosk红梨色的手提包搭配绿色丝缎长裙，复古又文艺，仿佛看到了中世纪时期欧洲的精致女孩。Elsa Hosk时髦的腰包加上流行的红梨色，搭配蓝色旗袍；黄色的外套搭配一顶红梨色的渔夫帽，这对姐妹上街装扮极为大胆，但都恰到好处，有趣极了。如果上面的配饰你都不想要，那为秋冬准备一条红梨色或罂粟红的腰带准没错，能轻松地为造型加分，绑在外套的外面还可以打造小蛮腰和大长腿，绝不能错过哦。