导语：知名超模KarlieKloss 在今年7月25日宣布订婚后，今天晒出与老公Joshua Kushner的照片，配文：“10.18.2018 ”宣布结婚。照片中的二人，小KK身穿Christian Dior白色蕾丝婚纱手捧鲜花，老公Joshua Kushner身着西装，站在一起十分登对，两人笑容明艳。《人物》称两人在纽约举办了犹太式仪式，约80人参加，明年春天可能有一场较大型婚礼。早在今年7月25日小KK就曾在微博晒出一张自拍照，并配文：“Thank you for the congratulations。 I am so happy！”证实自己已与男友订婚。左手无名指上的大钻戒超级抢镜。在7月25日两人宣布订婚后，准老公Joshua Kushner 也低调地晒了一张小KK的照片，还配文“未婚妻”，也是很甜了~约书亚的嫂子伊万卡也跑来送了祝福。老公Joshua Kushner出身于纽约上东区富豪家庭，老爸是纽约房地产巨头Charlie Kushner，哥哥Jared娶了川普的女儿伊万卡。哈佛本科+哈佛商学院MBA的高学历，自己开公司，25岁就成了硅谷圈著名的天使投资人。2012年4月，他因所投资的Instagram被Facebook收购，3天之内账面回报率翻倍而一举成名。近两年火爆的互联网产品和品牌他都有投资。同时，他还担任Kushner Properties的首席董事，2014年的他的净资产估值达到了2亿美元。1992年出生的超模小KK，蹿红的速度也非常快，15岁和妈妈一起看时装秀时被发掘，首次登上国际T台就火了。出道短短一年多，她就晋升至“世界超模Top 50”榜单中的第2名，在2015年福布斯公布的“全球最赚钱超模榜单”里，以年收入500万美元排行第11名。2015年去纽约大学学起编程。还因为创办“Kode With Klossy”这个帮助年轻女生进行编程学习的公益组织，而登上《福布斯》“30位30岁以下精英”的封面。可以说两人不论在外形还是才华上都是十分登对了。身高185的小KK和身高190的Joshua Kushner偶尔在Ins上发照片秀恩爱，一副老夫老妻的模样。小kk和老公在六年前维秘大秀后台所相识，鲜少绯闻的二人一直安稳的过着幸福的日子。