导语：你肯定在想，女巫鞋是什么鬼？女巫鞋其实就是今年要大热的V口鞋，创作灵感来源于欧洲民间故事中女巫所穿的鞋子而得名，是贝嫂（Victoria Beckham）的最爱！（内容来源：ELLE中文网）女巫鞋最开始走红是因为Céline，日渐大火的小众品牌Tibi也主打各种时髦的异形跟女巫鞋，Victoria Beckham 2018早春系列中则推出了猫跟的女巫鞋。作为自家V口鞋的最佳代言人，贝嫂给我们示范了多套LOOK。贝嫂最常见的就是用Head to Toe的连衣裙搭配深V鞋，整体感强显高，蓝色碎花长裙非常有存在感，搭配橘黄毛毛手包有强烈的色彩和材质对比。 在玩转撞色的推送中我们提到贝嫂是撞色高手，V口鞋就是她常用的撞色“工具”，整身黄色连衣裙套装搭配自家蓝色深V鞋，包袋同样来自Victoria Beckham Half Moon Leather Cross-Body Bag，非常和谐的三色撞色。自古红蓝出couple，在另一套深V鞋look中，同样是Head to Toe的针织裙，却内搭蓝色衬衣，露出领子和袖口，在搭配自家棕色深V鞋，又是一个漂亮的三色撞色。除了连衣裙，贝嫂也爱用同色系衬衫+半身百褶裙搭配V口鞋，这一套中，蓝色条纹衬衫搭配同色系半裙和手包，选择白色深V鞋非常清爽干净。同样的造型，换了一身粉色系，秘诀在于衬衫要有一定的宽松度，解开三粒扣子，给足呼吸感，这样的穿搭tips要学会！衬衫+百褶裙，整身印花同样无压力，同为暖色系的黄色和橙色，类似水墨画效果的印花非常优雅。搭配酒红猫跟V口鞋更有了复古的调调。贝嫂的对V口鞋的演绎带着强烈的自我特色，这种看似不好驾驭的V口鞋同样深得潮人们的喜欢，人手一双不嫌多，比一般的奶奶鞋时髦而且V口设计可以拉长腿的比例。1 连衣裙+V口鞋同贝嫂一样，博主Jenny Watson用白色吊带荷叶边连衣裙搭配白色V口粗跟鞋，蓝色领巾点缀自带风情。哥本哈根潮人街拍，蓝色花朵露肩连衣裙搭配白色奶奶鞋，鞋包同色，墨镜加分。日本潮人Mademoiselle Yulia，复古白色腰封连衣裙搭配裸色深V高跟鞋，手袋来自Stella McCartney与鞋子同色。一把深蓝色雨伞复古仿佛画中人。奶绿色连衣裙搭白色粗跟奶奶鞋，腰封与包包和鞋子同色，长款藏青大衣略显厚重。头部应加些配饰避免头重脚轻。2 大毛织+V口鞋每到秋季，宽宽大大的毛衣总能给我们带来最真实的温暖感，如果嫌上半身臃肿的话，那一双深V鞋就能让下半身轻巧时髦，时尚博主Hege Aurelie Badendyck就是这样搭配，大毛衣+开叉格纹半裙+白色V口鞋，时髦有态度。米兰时装周潮人街拍，黑白格纹毛衣搭配彩色虹彩条纹长裙，黑色深V奶奶鞋让整身造型臃肿不在。3 牛仔skinny +V口鞋这是一种直接把V口鞋当尖头高跟鞋的穿法，不过更时髦，更显高而且不累脚。红色深V鞋点亮了黑白灰一身，也是常见的点睛之笔。