导语：钟表文化虽然深奥，但是想要入门却没有想象中那么难，只要你记住下面A~Z这26个关键词，很快也能告别小白阶段，成功进阶成为“圈内人”。（来源：亨吉利世界名表中心）AAccuracy准确度手表的基本功能是显示时间，因此时刻保持精准，非常重要。但永远分钟不差的手表是不存在的，无论机械表还是石英表都有一个误差范围，符合这个标准就是正常的。一般来说，机械表允许误差为每日±30秒，石英表每日±1.5秒。良好的使用习惯和定期的保养，是维持手表性能、延长寿命的关键。平时需要防磁、防震、防水，石英表记得及时换电池，机械表建议3-5年做一次保养。BBalance Spring游丝游丝是机械表中一个非常重要的部件，好比手表的心脏。游丝部件与摆轮部件相配合，产生稳定的振荡周期。作为精密机械结构，游丝的材料、有效长度、厚度、宽度都对整个系统有着本质的影响。正因为此，游丝是一项具有技术壁垒的产品，全球能够自主研发生产游丝的表厂，寥寥无几。由于一件钟表往往需要不间断运行数年甚至数十年，游丝的振荡次数是非常惊人的，因此仅有极少数材料能用于制作游丝。此外，游丝还必须能够抵抗日常生活中一些外部环境对其的影响，比如说防磁。从镍铬钢合金Nivarox游丝（金属），到硅游丝（非金属），制表业还在不断探寻更加完美的游丝材料。CChronometers天文台表瑞士官方天文台表检测机构（C.O.S.C。），于1973年创立，总部位于拉绍德封，负责检测手表机芯在各种情况与环境下之精准度。因此，能够通过测试，获得天文台认证的手表，通常在精准度上优于普通手表。DDial盘面手表的“脸”，第一眼最先注意到的地方，方寸之间，装满了各种风格和奇思妙想。计时盘、日历窗、日夜显示、月相、动力储存、万年历……越是复杂的表款，越需要找到设计上的平衡。而表盘采用的材料，也是在不断推陈出新，珍珠母贝、钻石、赤铜、木材、麦秆、蛋壳、陨石……只有想不到，没有做不到。EEnamel珐琅工艺这项工艺多用于制作表盘，因为技术要求高，且必须纯手工制作，耗时长，所以只有少数品牌还在坚持。因此，这些“艺术品”们通常价格高昂，限量出售。常见的珐琅工艺有：掐丝珐琅、素色珐琅、内填珐琅、微绘珐琅和大明火珐琅。FFinishing打磨一款手表好不好，从机芯的打磨上面就能看得出来。所谓打磨，包括功能性打磨和装饰性打磨。功能性打磨针对的是机芯的运行效能，比如去除毛刺、接触面匹配、轮轴打磨等，但装饰性的打磨则让机芯上升到艺术的层面。常见的花纹包括日内瓦波纹、鱼鳞纹、太阳纹、珍珠纹、雕花等。能称得上是“顶级”的品牌，其机芯不仅在看得见的地方完美无瑕，看不见的地方（某些被遮盖的零部件）亦一丝不苟地进行了打磨，对于“美”的极致追求让人叹服。GGMT格林威治标准时间GMT是格林威治标准时间（Greenwich Mean Time）的英文缩写。1879年，加拿大铁路工程师弗莱明提出了“时区”的概念，这个建议于1884年10月13日在华盛顿举行的一次国际会议上得到认同，由此正式确立了统一世界计量时刻的“时区系统”，将地球划分为24个时区。它同时确立了经过英国格林尼治天文台的经线为0度经线，并以此作为计算经度的起点。能够显示多个时区的时间的手表，分为两地时和世界时。两地时手表，除了设有基本的时、分、秒针，还额外有一支指针显示第二地时间（以小时为单位）。而世界时手表，则通过在表盘上标注世界各地24个时区代表城市的名称，来直观地显示不同时间。HHammer音锤问表，即打簧表，按下腕表上的按钮，通过机芯内的音锤和簧条，用两段或者三段不同的声音来表示当下的时间，可以说是声学与动力学巧妙运用的成果。这种功能起初是为视力障碍用户设计的，但是发展到后来，因为声音美轮美奂的缘故，已经由一种实用功能，转变为一种具有艺术美感的顶级钟表复杂功能。IIndex刻度手表的刻度是我们读取时间的重要因素，兼顾着显示与装饰两个功能。常见的时标有罗马数字、阿拉伯数字、条状、点状等。JJewels人造红宝石手表里有许多小齿轮，齿轮不停地转动，带动秒针、分针和时针准确地向前移动。支撑齿轮的轴承必须经受住无数次的摩擦而很少损耗变形，才能保证钟表报时的准确。这种坚硬、耐磨的轴承通常由人造红宝石来承担。钻数多少是衡量机芯质量的标志之一，但并非钻数越多机芯质量越好。KKarrusel卡罗素19世纪末期，伦敦一位制表师Bahne Bonniksen希望创造出一种与陀飞轮一样可以对抗地心引力、价格又较能为人所接受的特殊擒纵机构，卡罗素便由此诞生。在大部分有卡罗素的表内，整个擒纵轮每52又1/2分旋转一圈（也有例外的），这是仅有一端被支撑的；陀飞轮是两端均有支撑，大多数情况下每1分钟旋转一圈。但目前宝珀已经制造出一分钟卡罗素。LLuminescence夜光在黑暗的环境下也需要清楚读时，夜光功能应运而生。最早的夜光材料是硫化锌，在光照射后会发光，但这种光持续时间非常短。1898年，居里夫人发现了放射性元素“镭”。通过某种合成后，镭可以产生一定亮度的自发光，因此作为夜光材料流行了几十年。但镭毕竟是放射性元素，对人体有害，后来被辐射相对较小的“氚”取代。上世纪90年代中期，新型的夜光材料Super-LumiNova®开始投入生产。Super-LumiNova®是一种无辐射性的环保材料，而且夜光效果非常优秀，目前已被广泛应用。MMoon Phase月相月亮给夜晚带来光明，它的盈缺更会影响潮汐，对农业和航运有重要的参考作用。因此百年前，人们将月亮装在了表盘上，给手表增加了一项功能——“月相显示”。月相功能常常被放置在一个特殊形状的半圆的窗口内，这个精心设计的形状与月相盘上的月亮结合，能比较准确地告诉我们月亮在一个周期开始或结束时的形状。虽然这项功能在现在看来没有太多实用性，对技术水平要求也高，但因为其美妙的造型和浪漫的情怀，也拥有一班忠实拥趸。NNivarox尼华洛丝1933年，由一间名为“Nivarox ”的生产商所研发，并命名为“Nivarox ”的革命性游丝材质诞生。这种以镍、铬、铁所冶炼的特殊合金，除了拥有不错的抗磁性（但并非防磁）外，更具有极佳的抗温差能力。在今天的制表工业中，Nivarox已成为无自产游丝表厂的首选。OOil油任何机械都需要用到油，手表也不例外。手表上面所应用的油种类复杂，有润滑用的，也有金属防锈用的。但用的而言手表用油至少要符合以下条件：- 有强韧的油膜，能防止金属与金属之间直接摩擦- 适当的黏度与流动性- 低挥发性- 凝固点低，对温差的适应能力强- 不具有腐蚀性- 表面张力强大，能避免不必要的扩散- 成分稳定，安全性佳，不易变质PPerpetual calenda万年历“万年历”是带有中文特色的翻译，英文写作Perpetual Calendar，本意为永恒的日历。它并不是真的能运行万年甚至永远不出错，而是通过复杂的算法、复杂的机件，去自动识别大小月和闰年，因此每百年或每四百年才需要调一次。QQuartz石英手表通过机芯动力来源的不同，可分为机械表和石英表。轻便精准，是石英表的最大优点。但是现在也有表厂能够制造出极其轻薄、性能卓越的机械表。RRegulation调校需要调校的常见功能是时间、日历、星期等，一般通过表冠进行操作，如果是螺旋式表冠，切记动作轻柔，不要硬拔，调校结束后要记得把表冠复位。还有不要在晚上9点至凌晨3点之间进行调校，否则可能会对机芯零件造成伤害。SShock Resistant避震器手表的内部构造精密，但也十分脆弱。日常佩戴时，会遇到各种潜在的威胁，对腕表造成损伤，比如震动。因此，制表师们很早便发明了表内的避震装置。得益于技术的进步，现在的机械腕表里普遍都装有防震器，可以在很大程度上抵御强震带来的损害。机械表避震器就是吸收冲击带来的能量。凭借避震器的托钻与底座以及避震弹簧的相互配合，尽可能保护手表零件，减小损伤。TTourbillion陀飞轮陀飞轮是瑞士钟表大师路易•宝玑先生在1795年发明的一种钟表调速装置，可以校正地心引力对钟表机件造成的误差，代表了机械表制造工艺中的顶尖水平。如今这项传统的技术，已被各种“不破不立”的腕表品牌们，“玩”出了新花样。比如双陀飞轮、天体运转式陀飞轮、皮带传动陀飞轮等。UUTC协调世界时1972年1月1日，UTC（协调世界时）成为新的世界标准时间。UTC这几个字母是英文Coordinated Universal Time和法语Temp Universelle Coordinee的混合体。为了方便，通常记成Universal Time Coordinated，它是经过平均太阳时（以格林威治时间GMT为准）、地轴运动修正后的新时标以及以“秒”为单位的国际原子时所综合精算而成的时间，计算过程相当严谨精密。尽管UTC相对GMT更加科学和精确，对飞行员而言非常重要，但是对于手表玩家和收藏者来说，GMT更受欢迎。在不需要精确到秒的情况下，通常也将GMT和UTC视作等同。VValjoux7750瓦储7750机芯7750是一款极其经典的计时机芯，它的研发者是Valjoux公司，后来，由于Valjoux被斯沃琪集团收购，Valjoux 7750也就顺理成章地变成了ETA 7750。7750机芯没有采用传统的导柱轮装置，而是使用一个凸轮装置来控制计时功能的启动、停止和归零。基本上现在数得出来的腕表品牌都曾经采用过7750机芯。中国的表厂如海鸥等也曾仿制生产过7750。WWater Resist防水手表防水的关键在于防水胶圈，佩戴时间久了之后，胶圈会逐渐老化，防水性能下降，而温差较大的环境，更会加速这种老化。因此千万不要佩戴手表去洗澡、焗桑拿。防水性能在100米（10ATM）以上的手表可以戴着游泳，300米（30ATM）以上的手表可以戴着潜水，而防水30米（3ATM）的手表仅限生活防水，比如洗手。防水深度多半标示于表盘指针轴心与于6点钟位置之间，或是表后盖上有Water Resistance、Waterproof等字样。ZZero零