导语：不同于南锣鼓巷的喧闹，雍和宫一侧的五道营胡同和国子监街在近几年亦步亦趋地按照自己的节奏画出了一张以艺术、设计、时尚与生活美学为原点的城市美学地图。国内最具品质的本土时尚、设计、家居品牌进驻整个街区，让属于当代的生活美学毫不费力地和历史衔接，也让这一片安静的区域俨然成了一座自发成形的生活美学开放“展厅”。（来源：界面新闻）秋天大概是北京一年之中最美的时节，胡同里的秋天与写字楼望出去的秋色又更加不同，银杏、砖墙、老牌楼，将二环里的北京和不远处高楼林立的商务区划成两个世界，也让老舍笔下的“北平”随着秋风起翩然而至。不同于南锣鼓巷的喧闹，雍和宫一侧的五道营胡同和国子监街在近几年亦步亦趋地按照自己的节奏画出了一张以艺术、设计、时尚与生活美学为原点的城市美学地图。在雍和宫、孔庙和地坛公园铺就的底色之上，在尊重历史、尊重老建筑的原则之下，国内最具品质的本土时尚、设计、家居品牌进驻整个街区，让属于当代的生活美学毫不费力地和历史衔接，也让这一片安静的区域俨然成了一座自发成形的生活美学开放“展厅”。作为京城唯一保存四座牌楼的古巷，国子监街（又名成贤街）与街口的孔庙自古以来便是元明清三代国家设立的最高学府和教育行政管理机构，孔庙则是古代帝王举办祭祀大典的承办地。书香沿袭至今，孔庙和国子监博物馆成为研究国学、传播国学的机构对外开放，国子监街也请到当代最具影响力的日本建筑师为中国近代油画发展打造了风格鲜明的大都美术馆。一古一今立于国子监街的两侧，文化与艺术的脉络却自然地流淌与彼此衔接。大都美术馆的外墙由一人高的清水混凝土外墙围起，望得见美术馆主体镂空设计的墙面，也不难识别出日本建筑师安藤忠雄的手笔。这座筹备 4 年之久的美术馆于 2013 年底建成并正式对外开放，在画作之外，建筑本身也成为安藤的拥趸们前去打卡的新地标。美术馆馆以收藏、研究、展示中国近现代油画艺术作品，促进中国当代油画艺术发展与繁荣为宗旨，定期展出国内油画创作者的作品。大约十年年前，五道营胡同还只是一条有些文艺的小胡同，里面零零落落开着些服装店、咖啡厅，跟北京其他的胡同没有太大区别。因为栋梁的落户，一些设计师品牌的爱好者陆陆续续涌向这里，五道营多了一个“原创设计”的标签，而后，随着临街的失物招领、梵几家居的入驻，这里便成为设计爱好者们新的打卡地，东方美学电商东家的“东家客厅”、设计品牌买手店“好白”，“花治植物美学实验室“的相继入驻也在品类上更加丰富了整体街区的布局。  如今在国际上颇受瞩目的中国独立设计师品牌买手店栋梁，最初始于五道营胡同里一间 20 多平方米的小店面。在入驻 CBD、扩展到上海之后，栋梁回到一街之隔的国子监，几乎是门对门的先后开了两家新店。84号的门店，和新城国际店定位一样，主打国内优秀原创设计师品牌的代理服饰。57号的 PAINT 作为栋梁的副牌就显得更加“活泼”，除了在选品上相对年轻一些，PAINT还会不时推出与设计师、艺术家等的跨界活动，或是小型展览。创立于广州的中式美学生活方式品牌蕊工坊，继贵州侗寨、成都安仁、奎星楼、西昌之后，于2016年将品牌集成店开到了北京，并选址于五道营胡同东段的一处老院子。这里被命名为蕊工坊“Xin”店，“Xin” 可理解为新旧的新，或是用心的心。作为品牌最直观的展示空间，“Xin”店取道雕塑手法，在极简的空间中设计了一条浮沉的通道作为核心，利用“借景”的方式让商品展陈充满了美感。 室内展览空间中陈列着蕊空间自有服装、器具品牌的产品，许多都来自最古老的匠人之手，而蓝染、银饰等来自中国西南部的手工艺品也在当代的设计手法改良之下得到延续和推广。  店面设计师对于光线的引入让店铺里感受得到胡同里的四季变迁，黑色的门框和窗框也将外面的风景自动凝固成四时不同的风景画。梵几客厅名如其实，是集家具、杂物与茶饮于一体的生活方式体验空间，是品牌的展厅，也是创始人古奇邀请人们来串门的“客厅”。梵几客厅改造自一座两进式的中式建筑，前院包含一个地下室。设计师保留了梁柱结构的本来木色，幷且拆除了部分的琐碎建筑及装饰，意图让建筑的结构更加简洁大气。整个前院院落由三个玻璃盒子组成，三个空间形成相望感，其中两个由连廊连接，让整个前院建筑与三个玻璃盒子完成连通。后院的设计，保留了院落，并且增加错落的连廊和户外休息台，解决了原有建筑的高度差问题。后院的咖啡区和茶室都采用了折叠落地窗，在天气舒适的季节可以与院落无障碍连通。咖啡区则采用了全钨丝灯照度，相对温暖私密。幷在整个建筑中用灯带强调建筑结构。大量使用原色木材、天然石材等材质，意在让本身尊贵有仪式感中国式建筑更加亲切自然。原创家居品牌失物招领到今年，已经安静地经营了 10 个年头，国子监街上的两家店更是在青山周平的打造下让路过的人禁不住驻足流连。而当城市的商业空间正逐渐成为城市居民的另一个家，设计师便决定将新的展厅营造为一个公共的“家”，唤醒人们对家最初的记忆和对未来生活的憧 憬，连接人与人，人与胡同的周遭共生。北京胡同建筑的木结构梁柱被保存，在高度允许的前提下加建了阁楼。入口的室内庭院作为整个空间布局的中心被其他功能区围绕并划分成餐厅、客厅、书房、卧室等，与传统四合院布局方式相同。失物招领的家具、器物则依照不同场景摆放其间。展厅地板，墙壁，天花都使用了朴素的自然材质，忠实于材料天然的真实的质感，最大程度的减少人工的修饰加工，粗粝、温暖而随意。家的样貌在胡同中原本呈现出来，也呼应着失物招领倡导的回归原点回归生活的品牌精神。花治MIZU植物实验室的主理人马天天是一位多领域跨界艺术创意人，涉猎过话剧、玩偶设计、编辑、广告、油画、摄影，曾创办独立杂志《Hi-Low》。另外两位合伙人是叶姊和小晨，小晨和天天是夫妇，从事艺术、设计领域，叶姊则是天天多年的好朋友，从事影像视频与音乐创作。因为这样跳脱的背景，花治也注定不会是一家普普通通的花店，自从去年初从箭厂胡同搬家到五道营胡同和国子监中间的谢家胡同，花治开始被更多人知道，业务也拓展到了花艺装置之外的跨界领域，合作方的名单上包括连卡佛、《kinfolk四季》等品牌。除了亲自去北京周边的森林里寻找不常见的花种、完全不守章法的插花方式，花治还在开发植物为原料的生活用品，例如手工皂等周边产品。五道营胡同和国子监里的餐厅面积都不大，但几乎每家都完好地利用了四合院的天井、露台上的天光。从早期被生活在北京的外国人追捧的 “葡萄院儿 Vinyard Cafe” 到拥有京城最好吃西班牙海鲜饭之一的藏红花餐厅，再到外表神秘内里尊贵的素食餐厅京兆尹的进驻，这些风格多元的餐厅于食物之外，在空间设计上也十分用心，且不约而同地选择最大程度地尊重街道和建筑的本来面貌。没有一家落入网红店的套路，却比任何网红餐厅都更有温度。五道营胡同西侧入口处，与雍和宫一街之隔的素食餐厅京兆尹，自从开业便始终以青瓦白墙的低调姿态示人。墙内却是京城最高级别的素食餐厨，和非常建筑工作室创始人张永和先生亲自参与设计改良的新式四合院。空间、材料和景观的巧妙设计，让食客只是坐在其中都心情怡然。为尊重四合院建筑的核心元素 – 院，建筑师用一个悬挂的八面屏营造出既开敞又亲密的尺度，形成室外室内两个院子的呼应，其他空间则以此为中心围合在周边。建筑师还从四合院中提取了木、砖、瓦等典型材料，用非常规的使用和建造方法来组织它们：将木作成砖来砌筑；砖叠涩本是墙的砌法，但被移植过来作吧台；屋顶上用的瓦则用来搭屏风；等等，以达到传统和现代的共生与结合。传统庭院的景观设计被简化为更加简洁的色块组合 ——暗红色的木框架、灰色的砖铺地，灰白相间的石子将古代景观琐碎的细节舍弃，精华部分则得以更加完整地呈现出来。有“胡同西餐主厨”之称的耀扬在北京拥有5家餐厅，五道营里就占了3家。除了大热的藏红花餐厅，后来开放的两家轻食空间 CHI 与 HE 也做出了各自的特色。CHI 餐厅更像是一个厨师的小型工作室，只有20个餐位，为大家提供餐厅甄选的set menu，每3-4周换一次菜单，耀扬还会不时闪现，跟用餐的人聊聊天。因此，60平米的空间被构思为开放式厨房餐厅。当中设置了两个长3.2米的可活动墙体，为空间提供了三中灵活变换转型的可能性。除了日常的使用外，把两面墙体合上，即可把开放式厨房隐匿，成为私人聚会的小天地。而半开状态的墙体，则将原有空间划分为三个独立的三角形小空间，使场地适用于临时小展览。餐厅设计师从胡同里收集的废旧窗框和老木头用于搭建餐厅的主要功能空间，将原本显露的墙面和天花木梁结构被刷白，对不用材料的重新组合也为食客营造出有别于一般怀旧风格餐厅的用餐体验。HE 是一家更年轻化的餐厅，大体食物的呈现会有些像西班牙的tapas酒馆，你可以随意喝一杯咖啡、吃甜点，还有啤酒和汉堡，没有餐食限制。食物价格会比藏红花和CHI更低些，也更像一个全时餐厅，从早餐、早午餐，到下午茶通通包揽。为此，耀扬将既定的刻板印象打破，从轻食、社交与休憩的场景出发，从食物到空间上与设计师一起，重新定义了这个两层的小空间。与门面的灰色砖块相对，店内更多使用了明快的两色，吧台部分还用瓷砖拼出了意式花纹。二层则采用半透明的封顶将胡同里的阳光完全引入内部空间，整体通透而闲适。