导语：我们每天都在翻各种公众号，看各种时尚花边，其中真正在学习穿搭的在少数，被带货被种草才是他们的阴险本质！好吧，最近瑞酱又被种草了，但是却有一点点的震惊！因为被种的不仅一件，而是一大批，而且种草瑞酱的人，不是大幂幂也不是”肯德基“姐妹，而是”囧林“蔡依林！（来源：瑞丽网）为什么要叫人家”囧林“，其实这个名字的由来也是因为当初蔡依林的各种囧囧有神的造型，想当年她一边化身舞娘一边化身特务J施展十八般武艺。一边爱着自己的爱犬”屋虎“各种展现G罩杯，一边把热爱动物的理念贯彻到穿着上，一会变身一头蛇的美杜莎，一会身披各种海洋动物上身，”囧林“也应此得名。经过了一小段沉寂，我们再认识”囧林“人家不仅不囧了，还开创了全身的身份当上了蛋糕制作师，不光到处得奖，还开了好几家网红甜品点。最让人震惊的还是造型，从舞台到活动再到街拍，蔡依林都不再是当初穿什么都囧的“囧林”而是成了新一代带货女王&时装精，从当初一直被吐槽被叫造型黑洞到现在的华丽变身，她努力了20年，但很明显这份努力没有白费。如今的蔡依林其实还保持着骨子里的个性因素，在各方面的穿搭中我们都能感受到，但是虽然还会夸张，但是却是好的那种时髦的那种。就比如瑞酱被种草的这件小天使T恤，蔡依林穿过两次，你以为他只是简单的印花T恤？新一代潮牌？其实这个品牌大有来头！你可能对 Fiorucci 这个名字很陌生，他并不是一个追逐街头休闲风的新品牌。最初的创立者 Elio Fiorucci 是米兰鞋店老板的儿子，因为制作了明亮的三原色胶鞋被当地时尚媒体报道后大受欢迎而进入时尚圈。1967 年 Elio Fiorucci 在米兰 Galleria Passerella 开了一家买手店，初衷是想把在伦敦时尚中心 Carnaby Street 上嬉皮、朋克、大胆的风格带到米兰去，可想而知，青年文化鼎盛的 60 年代，Fiorucci 有多受年轻人的欢迎。两年后，Fiorucci 就拥有了自己的工厂，并让喜欢玩视觉陷阱的超现实主义平面设计师 Italo Lupi 给设计了这个小天使 Logo，此后 Fiorucci 逐渐以设计师品牌的形象出现。在纽约开设的集合店是当时潮人们的聚集地，也是纽约当时最著名的夜店，在那里你可以看到最酷的明星、艺术家和最酷的文化潮流。Fiorucci开创了全新的夜店时尚风格，将海滩上女人们穿着贴在腿上湿湿的牛仔裤做成了紧身弹力牛仔裤（据说 Fiorucci 是发明莱卡弹力牛仔裤的人）、与迪士尼合作的唐老鸭头牛仔裤、与 Jean-Paul Gaultier 和 Vivienne Westwood 的合作系列，这些系列单品在现在看起来也依旧不过时。Pony STONE再来就是这条星星牛仔裤了，虽然不是最新私服啦，但是瑞酱真的是一眼就被种草！侧边的红色镂空星星不要太吸睛，一条就足够变身时装精！蔡依林还穿过它家的星星外套，没了红色的夸张但是一样超酷有没有！PONY STONE，一个年轻的泰国品牌，创始人抱着因为“找不到自己想穿的牛仔裤所以想着不如自己来做”的初衷，2009年才成立的PONY STONE，以有“手工女王”之称的设计师Euwadee Sriarun为首，她将Denim一贯的创作方式重新定义，打破一般牛仔服的常规设计并不断创新。如果你需要一件与众不同的牛仔单品，那么PONY STONE一定是你的最佳Pick，各种撕裂、破洞、镂空、绑带，完全打破了我们对牛仔的固有思想，是当下最流行的解构风格，价格嘛虽然也不算太便宜，但是相对欧美品牌性价比还是比较高的。从欧美到亚洲，PONY STONE呈现全球带货的趋势，“肯德基姐妹团”都有示范过哦。Christian Dada最后再介绍一个暗黑风格酷酷的品牌Christian Dada，是的不是Christian Dior而是Dada！Christian Dada 中的 Dada 取名于达达主义，设计师森川正树喜欢这个艺术概念表现出的破坏性和原创性。是的，这是一个日本品牌，‘我一开始是想“抄”一下某个法国时装屋品牌，Dada是因为我个人十分热衷无政府主义的达达派。可能人们一开始并不会认为这是个日本牌子吧（笑）。’同所有日本知名设计品牌一样，森川正德一直善于将东西方文化相结合、解构/重组，并通过自己的衣服表现出来。不过Christian Dada更加实穿也更加年轻时髦。让Christian Dada正式“出道”的是Lady Gaga在2011年MTV颁奖典礼上穿了他的千纸鹤装。