导语：90后将要迈进3的大门，不知道什么时候开始蹦迪、唱K、通宵玩乐已经不是90后的常态生活名词了。最早的一批90后已经面临着“中年危机”，需要常备防脱洗发水和枸杞泡茶的保温杯，年纪大了才发现这些都是真的！（来源：爱丽时尚网）如今已过立冬“红枣枸杞保温杯，秋裤棉袄养生茶”，扔掉碳酸饮料这些东西让你喝出好气色。第一款 陈皮冰糖雪梨水制作方法：水烧开后放入少许陈皮煮20分钟，捞出陈皮和浮沫，雪梨切块放入锅中加入适量冰糖，大火煮15分钟。冬季雾霾天气比较多，室内空调又充足喉咙会很干很不舒服。陈皮冰糖雪梨水可缓解喉咙干疼，润肺止咳，雪梨比较寒凉但加入陈皮后脾胃虚寒的人也可以放心食用啦！第二款 黑芝麻核桃粉黑芝麻具有滋肝补肾的功效，核桃可以补脑益智，吃这2种会对头发特别好。磨成粉每天早晚吃一次对阴虚的身体有很好的改善作用。第三款 用红酒来变美真是太靠谱了！常喝红酒不仅能活络血脉滋补身体，还能预防乳腺癌，在美容方面在好处多多，甚至可以直接外用在皮肤上。红葡萄酒中含有大量的多酚类抗氧化物，可以对抗自由基，从而达到抗衰老的作用。运动起来让肌肤逆生长！其实适当地运动能给皮肤带来很多好处~你可以平时做些有氧运动，促进人体的新陈代谢，皮肤的血液循环也会更通畅，面部才能更加红润有光泽。一键点击肌肤不缺水虽然我们能在工作以及生活中保持体力，永远积极向上，但是晚上回到家的一瞬间就会如扎了洞的气球一般，累到连衣服都懒得脱，何况是一步接一步的繁琐护肤呢！好用才推荐编辑推荐：CPB肌肤之钥全新晶致肌活精华露价格：2180RMB/40mL推荐理由：CPB独家全新肌肤细胞思维理论，深彻焕活肌肤潜能，使你摆脱护肤效果停滞不前的保养困境，肌肤五大年轻力量——吸收力、保湿力、弹润力、修护力、抵御力得到显著提升，并且有效促进后续保养品的吸收，最终实现犹如从肌肤深处涌出般的极致能量，令肌肤由内而外焕发年轻光耀。编辑推荐：雅诗敦螺旋藻生机精华露价格：990RMB/30ml推荐理由：今年11月上市的螺旋藻精华液，它可谓是精华中的“贵妇级别”，而且它是一款可以为肌肤重现“好气色”的精华液，其中富含丰富的螺旋藻成分，能够渗透肌底为肌肤带来充足能量。尤其是针对经常熬夜的、出差在外或者是频繁倒时差的人士。皮肤暗沉、发黄、缺水等问题都能得到有效的缓解，坚持使用效果更佳哟~编辑推荐：彼得罗夫奢金焕亮提拉眼膜价格： 680RMB/30 pairs推荐理由：一款致臻奢华抗皱提拉眼贴膜。蕴含珍贵黄金成分，针对松弛的眼周肌肤提拉紧致，改善眼部细纹，令双眸重现奕奕神采。透明质酸协同胶原蛋白，深入眼周肌肤，补水保湿，充盈弹润。咖啡因提取物帮助缓解眼周肌肤水肿，释放活力。编辑推荐：奥洛菲光感美颜面膜价格：178RMB/4x30ml