导语：由医院和修道院改造成的雅法酒店，可以俯瞰到拥有4000年历史的港口，地中海和城市的全景。（来源：界面新闻）英国建筑师John Pawson已经修复了位于特拉维夫最古老、最具活力社区的一所法国医院和修道院，将其改造为雅法酒店。Pawson同环保主义建筑师Ramy Gill，以及一个修复专家团队一起，改变了19世纪的新罗马地标，保留了原始的未被触及的表面，并将旧的和新的东西无缝地融合在一起。雅法酒店结合了Pawson的标志性简约风格和传统的中东建筑风格，可以俯瞰到拥有4000年历史的港口，地中海和城市的全景。酒店提供120间客房和套房，32间豪华住宅和便利设施，包括室外游泳池、日光浴浴场和酒吧、教堂酒吧休息厅、豪华水疗中心和健身中心、一个Sheshbesh休息室、塔玛迪精品专卖店和两家招牌餐厅。这座U形历史建筑与新建筑一起，环绕着一个被树木覆盖的隐蔽的庭院，为您提供宁静的绿洲。整个酒店的所有客房，都将当地文化的细节与当代的主题和图案融合在一起，还配有以色列艺术家tal schochat的摄影作品。位于新建筑中的现代主义大堂，是13世纪十字军的堡垒墙的遗迹，在挖掘过程中被发现了这一点。它与本世纪中期的设计经典作品，以及现代艺术作品相结合。 雅法由位于纽约的酒店和房地产公司RFR控股，由万豪旗下的豪华酒店和度假村经营。该公司的目标是成为特拉维夫的一个新的豪华旅游目的地。“从一开始，我就看到这是一个独一无二的机会，可以在古老的雅法中心发展一个真正卓越的酒店和住宅，这是世界上持续时间最长的城市，它已经成为特拉维夫最酷的社区之一。”RFR控股的所有者和联合创始人aby rosen说道。“曾与John Pawson共事过，我了解并喜欢他的风格——尤其是在历史项目上”她继续说，“在买下这栋建筑后，我请他把他的极简主义诠释带到古典修道院的建筑中，他的创作过程是我所参与的最有价值的作品之一。”