导语：能在街上偶遇自己的偶像一定是非常幸福的事情，而最近就有粉丝偶遇金刚狼的扮演者休杰克曼在街头遛狗。于是赶紧掏出相机拍拍拍！（来源：男人窝）处于对电影中狼叔的憧憬，作为围观群众也跑去凑了下热闹。正当幻想着那个绝对的硬汉子休杰克曼会牵着一条怎么样的恶犬时……那只小斗牛让我瞬间笑出了泪花……（捂脸），要知道休杰克曼可是188cm的大汉子啊！编辑大概测算了一个小斗牛的身高，根据和狼叔的身高比例来说，应该是1：5。也就是说狼叔手中牵着的这只白色小斗牛应该是36cm的一个小不点……高大魁梧的狼叔手中牵着“凶巴巴”的小不点，这一幕画风让人忍俊不禁，但又充满了一种铁汉柔情的既视感。貌似也非常符合电影中狼叔的性格？当天的狼叔戴着黑色蛤蟆墨镜，身穿蓝色衬衫和蓝色西装套，魁梧的身板把西装撑得满满的，充满了男人味。不过一本正经的穿西装遛狗也是让粉丝们觉得实在太可爱了。狗如主人，小斗牛和狼叔一起散步的表情包同步率也是达到了98%了。编辑表示还好狼叔签的不是博美或者泰迪之类的，不然会笑出泪花的。那你觉得狼叔最适合牵什么样的狗狗呢？在《金刚狼》系列中，休杰克曼外表冷酷凶猛，内心温柔善良。188cm的大高个头，一身肌肉充满魄力。粗款的面颊总是带着一脸沧桑的络腮胡，外表脏脏的，但内心却充满着保护欲的一个人设。所以AE觉得狼叔最适合的应该是德牧或者黑背吧？两者在一起绝对是最佳搭档。而当威武霸气的狼叔签上聪明活剥的边牧，那样的画风就好像牵着自己调皮的女朋友一样，充满了温情。虽然可能站在一起的画风会有些不搭，但总感觉这样的画面非常的温馨！