导语：纽约时装周的秀还没看够，伦敦时装周已经拉开帷幕啦。如此紧凑的秀程，真心是唯恐你的衣橱还有一丝丝空间。不过小姐妹们都在聊自己要剁手哪款新品，怎么凸显自己的不（逼）同（格）呢？这些时装周的看点还是要拿小本本记下来。Burberry换帅后首秀Riccardo Tisci出任Burberry创意总监以来的首个系列将在本次的伦敦时装周盛大发布。Riccardo Tisci手下的Burberry究竟会发生怎样的改变才是业界最关注的问题，虽然从此前公布的2019早春系列“B Classic”来看，Tisci仍旧使用了Burberry的经典形象，但一般来说，新设计师的首个设计系列对品牌DNA致敬也在情理之中，所以9月的Tisci首秀才是答案真正揭晓之际。而近日Burberry 实行“仅限 24 小时发售“计划后的首款单品已经公布，获得众星力挺，让Riccardo Tisci在Burberry的首个系列更加受到期待。而自从Riccardo Tisci出任Burberry创意总监以来一直动作不断，他甚至改变了品牌的LOGO。Burberry全新logo和monogram印花将会以何种形式呈现在新一季的时装上，你们不好奇吗？Victoria Beckham将在伦敦时装周开秀Victoria Beckham将首次在伦敦时装周开秀，作为进军时尚业10周年的庆祝方式。而这次Victoria Beckham10周年庆典的活动将推出多款纪念单品，让吃瓜群众们都忍不住搬来小板凳围观。不过讲真，Victoria Beckham的设计真心对身材的要求太高了，想要穿出Victoria Beckham特有的高级感，高和瘦真的是缺一不可。Alexa Chung带着同名品牌加盟伦敦时装周作为让时尚圈的一众女人们嫉妒的Alexa Chung，早已经不再满足于只把自己的搭配心得分享给大家。早在去年艾里珊-钟 (Alexa Chung)就推出了同名品牌ALEXACHUNG，专注轻奢路线。而今年成为伦敦时装周官方秀程的ALEXACHUNG，自然更受期待。伦敦时装周禁用皮草英国时装协会近日宣布，2018年伦敦时装周将全面禁止使用皮草，成为全球首个弃用皮草的知名时装周。英国时装协会发表声明说：“作为英国时尚界的代表，英国时装协会支持设计师创造力的同时，鼓励他们在挑选材料和供应链时做出道德的选择。”没有皮草的点缀，伦敦时装周将会有什么不同吗？首次迎来机器人模特早前据时尚媒体FashionUnited报道，将机器人带上秀场的是美国洛杉矶新兴设计师Honee与伦敦设计公司House of Ikons，机器人将穿上一件设计师Honee特别制作的服装，服装的具体细节要等到正式走秀时才会公布。