　　导语：带尽可能少的东西，也许只带一个背包，睡在地上的一个小帐篷里或开阔的天空之下。（来源：漫旅生活 ）对一些人来说，露营意味着艰苦的生活。带尽可能少的东西，也许只带一个背包，睡在地上的一个小帐篷里或开阔的天空之下。吃着罐头里的食物，或者是在篝火上煮的土豆和蔬菜，去户外当厕所，或者干脆在地上挖个洞。不过，还有另一种露营方式，有时也被称为“豪华野营”（glamping），即创造尽可能豪华的露营环境。它包括巨大的帐篷，气垫，电力，有时甚至电视和音响系统。食物是美味的，在一个别致的野营炉上煮，有鸡尾酒和葡萄酒。如果你喜欢豪华野营的氛围，但又不想自己做所有的计划，现在有几个露营地将兼具豪华和舒适的需求。　　桑迪河户外冒险，莱斯，弗吉尼亚Sandy River Outdoor Adventures， Rice， Virginia有着一个650平方英尺的豪华帐篷与加热地板，空调和完整的浴室和厨房。每个帐篷都有一张大号床和豪华床单。白天，你可以尝试在阿波马托克斯和沙质河流上划独木舟，在高桥州立公园（High Bridge State Park）骑自行车，或者在冒险公园（Adventure Park）玩一场有60道障碍和20条拉链线的游戏。预订信息。　　格兰特维尔蒙古包，纽约Grantville Yurts， New York根据经济状况，有四个蒙古包的尺寸可以选择：一个30英尺的蒙古包，一个24英尺的蒙古包，和两个20英尺的蒙古包。每个厨房面积配有冰箱、微波炉、咖啡机，烤箱，和餐具，加上床、加热器和风扇，一个沙发，一个DVD播放器，和电力现代化生活设备。当你到达时，你会收到一个欢迎包，包括冰淇淋或冰棒，牛奶，水，咖啡，茶，和饼干。迷人的阿巴拉契亚山间穹顶，佐治亚Glamping Dome in the Appalachian Mountains， Georgia这个豪华的圆顶可容纳5位客人，3张床，有一个私人浴室，一个室外浴缸，和一个室外淋浴。当圆顶在夏天变得温暖的时候，它有一系列的扇子用来创造一个凉爽的晚风。这个“牛仔厨房”有一个两个炉子的露营煤气炉、一个木炭烧烤架、一个烤面包机、一个咖啡机、锅碗瓢盆、盘子、杯子和餐具，还有一张野餐桌。得克萨斯山区的经济小屋，得克萨斯Eco-Cabin in Texas Hill Country， Texas这间小屋位于德克萨斯州奥斯丁附近，由环境保护主义建筑师马利·波特（Marley Porter）建造，有一张大号床、一间独立的浴室、一个花园浴缸和一个私人露台。设施包括一个小平面电视，迷你冰箱，咖啡机，微波炉，烤面包机，和两个烤架。潘兰的树屋，弗吉尼亚The Tree Houses at Primland， Virginia这个度假胜地在维吉尼亚有三个可以俯瞰蓝岭山脉和丹河的树屋。小屋建在离地面2000英尺以上的树枝上。一般的木屋的门上通常挂着“禁止大人进入”的牌子，这个木屋的情况正好相反： 孩子和宠物是不允许进入的，而且只能住两个人，十分特别。得克萨斯度假村Wahwahtaysee Resort， Texas这个度假胜地离奥斯汀40英里，在圣马科斯河上有三个豪华帐篷，客人可以拥有使用一个完整的豪华帐篷体验。每个都有一个独立的浴缸，行走在淋浴间，室外淋浴间，迷你冰箱，国王床，皇后卧铺沙发，空调和暖气。在帐篷里还为你准备了免费的Aveda产品和高尔夫球车。克拉奎特原野度假酒店，加拿大Clayoquot Wilderness Resort， Canada这个生态旅游胜地位于加拿大不列颠哥伦比亚省温哥华岛西海岸，只有乘坐水上飞机、直升飞机或小船才能到达，坐落在联合国教科文组织指定的保护生物圈保护区。客人在度假村可以停留在白色帆布淘金者风格的帐篷，配备铸铁炉具，套房浴室加热地板，私人户外淋浴，古董家具和亚麻布的质感体验。　　北岸营地，蒙大拿North Bank Camp， Montana这个营地坐落在可以俯瞰Blackfoot River的悬崖上，有几个帐篷可供选择，包括三个卧室/两个浴室的帐篷。营地还有一个带折叠式玻璃门的餐厅，用于室内外可转换空间，另外还有带加热石板地板和豪华床上用品的套间浴室。　　沙松林营地，缅因州Sandy Pines Campground， Maine这个露营地去年刚刚开业，由旅馆老板蒂姆·哈林顿和黛布拉·列侬创办。他们设计了12个萨法利风格的Glamp帐篷，每个帐篷都是由新英格兰的设计师设计的。这一季，他们增加了两种新的glamp住宿方式，野营马车和隐藏小屋，配有吊灯和古董家具。图伦图卢姆哈比达斯酒店，墨西哥Habitas Tulum， Mexico