导语：转眼就入秋了，除了衣柜的衣服要换装，也该给发型“换个装”了，想要告别夏日过于清爽的短发或是有些一成不变的长发，不如来试试佟丽娅的这款齐肩发吧，秋冬最时髦、最好拗造型就是它了。（来源：ELLE中文网）佟丽娅此次前往米兰时装周行，造型很是令人期待。这一身黑色LOOK秋意浓浓，利落又干练，奶茶色齐肩发和一抹秋叶红唇点亮了整个人，露出的小梨涡好撩人啊！此前在巴黎的几组大片也很是动人，妆容依旧保持了原本的清新淡雅，不管是精致的礼服还是温暖的毛衣，这款莹亮的奶茶色齐肩都是配一脸，尤其在金色的落叶映衬下，佟丽娅显得格外的俏丽，不得不说，入秋后，这样的齐肩发真的很适合很好看，温暖又干净，清纯又优雅。相较之前佟丽娅的头发长度是齐颌的，那时候整体帅气、干练，夏天看起来很是清爽。如今变长了一点，到耳下三公分的，肩头往上一点，发尾加点卷，则是满满的仙气，造型也更随性和百变了！扎上半丸子头，元气满满，用一抹大红唇增添气场。发尾打造出三分卷外翘，搭配半扎发，一抹豆沙色，显得丫丫整个人好不温柔。想要女人味儿爆棚，不妨学丫丫在齐肩发中加入波浪碎卷，留一缕“美颜线刘海”可以很好地修饰脸型，不过这款发型更适合脸小的姑娘们！秋冬将至，齐肩发的长度刚刚好，搭配毛衣、牛仔裤都十分有范儿的，不少女明星最近就在靠这款发型撩人哟↓大表姐刘雯自然是走在潮流的前沿，早就换上了这款齐肩发，中分的齐肩发在发尾的地方加入了一些碎卷，既修饰脸型又透着一股娇俏，搭配颜色鲜艳的大领的毛衣真的好看爆了。齐肩发的长度更适合更多造型，像运动款的拳击短辫，就立马变身街头style了。乔妹的短发一直也很心水这个长度，她的颈部很修长，发尾落在肩头，露出完美的颈部线条，显瘦又显高。想要优雅的女人味儿就在齐肩发中加入有层次的圈圈卷，若有刘海也可以简单的扎个小马尾，很是简洁。娜扎的齐肩发在发尾上做了些处理，修剪的比较碎，将层次突显出来，这样看上去发量很是轻盈，披散的时候显得清纯可人，若扎上“仙女辫”，则立马变身小仙女，仙气满格！王丽坤也是清新可人的小仙女一枚，齐肩发显得她楚楚动人，微波卷的大偏分让她更有气场，而半扎发搭配括号刘海则更小家碧玉一些。马思纯的齐肩发和娜扎的很相似，都是将发尾变轻薄，如此一来直发披肩的时候也会显得很有层次，不容易显得头大，而且会发现这个层次很适合半扎发，休闲出街的时候，简单的扎个公主丸，既青春又活力十足，亲和力也很强。所以这样的齐肩发，是不是可以在秋冬留起来了？这么多款造型，随便一款都很好看，最后就来教大家打造微波卷齐肩发↓Step1：先把头发分成上下两份，用卡子把上半部分固定住。Step2：用卷发棒先拉出来一下之后，再稍微进行卷曲。PS：一定要是竖着卷哦！这样出来的发型才会会更加立体！Step3：刘海位置也用相同的手法，按照头发的分界线卷出弧度即可。注意要轻柔哦！Step4：最后用造型喷雾进行定型就完成啦！