导语： 芳香葡萄品种非常值得葡萄酒爱好者探索。本文将会为读者介绍最为知名的芳香葡萄品种。（来源：红酒世界网）通常而言，酿造白葡萄酒的葡萄品种按照其品种香气的浓郁程度可以划分为芳香型品种与非芳香型品种。无论是葡萄酒初学者，抑或是葡萄酒大师（Master of Wine）都难逃芳香品种的诱惑。常见的芳香品种包括雷司令（Riesling）、长相思（Sauvignon Blanc）、琼瑶浆（Gewurztraminer）、麝香（Muscat）、特浓情（Torrontes）和弗德乔（Verdejo）。下面，我们一一介绍这些芳香葡萄品种。　　1、 雷司令雷司令起源于德国最重要的葡萄酒产区之一——莱茵高（Rheingau）。寒冷地区的雷司令葡萄酒的酒体轻，带有绿色水果、柑橘以及花朵的香气；温暖气候条件出产的雷司令葡萄酒会更饱满一些，散发出较多核果和柑橘类水果的香气。最好的雷司令葡萄酒具有绝佳的陈年潜力，在陈年十数年后依然保持有愉悦的口感，并发展出蜂蜜、烤面包以及汽油的特殊香气。需要注意的是，威尔士雷司令（Welschriesling）和意大利雷司令（Riesling Italico）并不是雷司令。雷司令通过延迟采收可以酿造各种不同甜度的葡萄酒。在德国，雷司令可以酿造干型、甜型、贵腐（Noble Rot）以及冰酒（Eiswein）等不同类型的葡萄酒，可谓是一个全能选手。酿酒师为了得到雷司令纯净的葡萄品种香气，会使用不锈钢容器进行发酵，较少使用苹果酸-乳酸发酵（Malolactic Fermentation）工艺降酸，也不与其他葡萄品种混酿。法国阿尔萨斯（Alsace）的酿酒师有时会选择使用旧的大橡木桶进行酒精发酵。一些前卫的奥地利、美国和澳大利亚的酿酒师会选择使用新橡木桶陈年雷司令葡萄酒。公认的优质雷司令产地是德国莱茵河沿岸的产区、法国的阿尔萨斯、澳大利亚的伊顿谷（Eden Valley）和克莱尔谷（Clare Valley）等。著名英国酒评家杰西斯·罗宾逊（Jancis Robinson）近年也非常看好澳大利亚和新西兰的雷司令葡萄酒。                                  　　2、长相思长相思是另外一种备受青睐的芳香型白葡萄品种，原产于法国卢瓦尔河谷（Loire Valley），成熟期早，酸度高。普伊-富美（Pouilly-Fume）是卢瓦尔河谷中最具代表性的产区，其出产的长相思葡萄酒带有苹果、芦笋、植物和矿物的香气，口感优雅，清新而令人愉悦。新西兰马尔堡（Marlborough）对长相思的酿造有着不同诠释，其出产的长相思葡萄酒纯净而生动，散发出浓郁的热带水果和植物的香气，酸度高，给人以深刻的印象。长相思通常会酿造成单一品种的干型葡萄酒，使用惰性容器进行发酵，保留品种原有的纯净香气。但是普伊-富美的达高诺酒庄（Domaine Didier Dagueneau）出品的长相思葡萄酒别出心裁，使用新橡木桶发酵和陈年，极大地提高了葡萄酒的陈年潜力。另外，奥地利也出产甜型的长相思冰酒和贵腐葡萄酒。波尔多（Bordeaux）的长相思往往会与赛美蓉（Semillon）混酿。在波尔多的格拉夫（Graves）和佩萨克-雷奥良（Pessac-Leognan），长相思-赛美蓉混酿使用橡木桶发酵和陈年，其酒体圆润饱满，香气复杂，具有陈年潜力。波尔多苏玳（Sauternes）出产的贵腐葡萄酒也是由长相思与赛美蓉混酿而成，长相思为贵腐葡萄酒提供酸度，平衡其中的糖分。　　3、 琼瑶浆琼瑶浆是一种红葡萄品种，但是通常会酿成白葡萄酒，其酿制的葡萄酒洋溢着荔枝、玫瑰花瓣和甜香料的香气，酒体饱满并有相对较高的酒精度。阿尔萨斯是琼瑶浆的优质产区之一。在阿尔萨斯，琼瑶浆可以制作成干型葡萄酒，也可以用于制作成法定的晚收葡萄酒（Vendanges Tardives）和粒选贵腐葡萄酒（Selection de Grains Nobles）以及特级园（Grand Cru）葡萄酒。琼瑶浆、雷司令、麝香和灰皮诺（Pinot Gris）还被称为阿尔萨斯的的四大“贵族品种”。德国、美国、新西兰、意大利等多个国家种植有琼瑶浆。其中，新西兰的马尔堡、尼尔森（Nelson）和坎特伯雷（Canterbury）产区出产的琼瑶浆葡萄酒有着非常优异的表现。4、 麝香很多葡萄品种都被称为麝香，其中最主要的麝香品种分别为汉堡麝香（Muscat Hamburg）、亚历山大麝香（Muscat of Alexandria）、小粒白麝香（Muscat Blanc a Petits Grains）和奥托奈麝香（Muscat Ottonel）。公认品质最优的是小粒白麝香，但是其坐果率低，抗病性较差。种植范围较广泛的是抗性较好的奥托奈麝香。麝香酿造的葡萄酒的香气十分诱人，伴有花果的纯净芬芳。阿尔萨斯主要种植的麝香品种为小粒白麝香和奥托奈麝香，它们不仅用来酿造优质的干型、晚收葡萄酒和粒选贵腐葡萄酒，还可以用来酿造阿尔萨斯起泡葡萄酒（Cremant d‘Alsace）。亚历山大麝香在西班牙和澳大利亚被用来制作甜型雪莉酒（Sherry）。　　5、特浓情特浓情是阿根廷最为知名的白葡萄品种，但是实际上有三种葡萄都可以使用特浓情这个名称，包括里奥哈特浓情（Torrontes Riojano）、门多萨特浓情（Torrontes Mendocino）和圣胡安特浓情（Torrontes Sanjuanino）。其中，里奥哈特浓情的酿造的葡萄酒质量最优，种植面积也最为广泛。在阿根廷，一些高海拔葡萄园非常适宜种植优良的特浓情。特浓情葡萄酒可以酿造成从清新到饱满的不同风格葡萄酒。典型的特浓情葡萄酒的酒体与酸度中等，有浓郁的果香和花香，在年轻时饮用。当地一些餐酒级别的白葡萄酒会使用霞多丽与特浓情进行混酿。　　6、弗德乔弗德乔主要种植于西班牙的卡斯蒂利亚-莱昂（Castilla y Leon）和卢埃达（Rueda）产区。西班牙干燥、大陆性的气候以及贫瘠的土壤都非常适合种植弗德乔。