导语：唐代诗人卢仝曾赞美抹茶是“碧云引风吹不断，白花浮光凝碗面”，随着遣唐使将茶叶传入日本，经当地人专研并发扬至今，形成了“和敬清寂”的日式茶文化精髓。（来源：悦游CondeNastTraveler）而作为日本三大名茶之首的小城宇治，更被奉为日本茶的故乡。无论是品味香茗，还是品尝茶点料理，宇治都是抹茶控们不可错过的朝圣之地。想要喝一碗抹茶的灵魂，你一定要造访宇治。从古至今，敬奉香茗一直是接待宾客的高雅形式。日本的茶道大约在400年前由中国传入，之后加以发展，形成了一套独特且完整的饮茶方式。正式的茶艺中，客人抵达后，为了润喉解渴，同时也为让客人品尝当日用水的味道，主人最先会提供白开水。自古以来，宇治桥大致最中间的位置“三之间”（从桥西侧数第三根柱子的位置）汲取的水被认为是有名的清泉，也被茶道人士视为珍宝。据说丰臣秀吉在伏见城时也每日派人来此汲水。将上等的茶叶放入石磨研磨成鲜艳的绿色粉末，茶叶的香气也随之飘散。研磨茶粉是一个十分耗时耗力的技术活，茶粉需经一定的速率研磨，太慢茶粉无法溢出，太快则会影响茶粉的口感。一台石磨每小时大概只能研磨出30-40克抹茶，非常消耗体力。茶室一般12平米可坐8人，小巧雅致，古色古香，室内陈设有轴画、书法、古玩和插画等。在距离榻榻米边缘16格的地方坐下是最适合的距离。主人身着和服以恭敬之心行礼，跟客人相互寒暄后开始煮水并准备茶具。在制作过程中会向沸水中加入一匙凉水，日本人最爱这水从沸腾敲击器皿到瞬间安静的过程，感觉整个人都静下来了。另外茶室的布置随着季节的更替有所不同，盛夏炎热则茶壶远离客人，到了寒冬时分，则会撤去一块榻榻米，让客人靠近茶壶取暖。每年的3月和8月则会将茶室内的竹帘放下，之听其声，通过声音感受季节的变化。茶室内不设空调自然恒温，每当下午阳光透过明纸洒进茶室，便是一天中最好的时光。接过主人奉上的茶后，先要行礼致谢，右手捧起茶碗左手承托，并在顺时针转动茶碗两次后，分三口半喝完。饮用时尽量发出三长一短的声响，越大越好，这是有礼貌的表现。放回茶碗再次致谢。浓茶由于很高的纯度会发生挂壁的现象，故多用黑色或者白色无装饰的茶碗。纯色的茶碗与厚厚的翠绿色挂壁形成一个非常美丽的图案。浓茶像咖啡一样，非常浓烈，只会在重要节日或者有重要客人来访时享用。薄茶并不会产生挂壁，故多采用色彩斑澜的茶碗。薄茶也是适于每日饮用的茶品。茶道的抹茶无论浓茶还是薄茶，都是不含有糖和牛奶的，和我们通常理解的抹茶不同，略带苦涩回味甘甜，研磨使茶叶的香气充分释放，口齿留香。宇治茶将甜味与苦味融合得恰到好处，口感清爽，而使用宇治抹茶制作的甜品和料理也很受欢迎，吸引众多饕客专门奔赴宇治历史悠久的老店，亲自领略宇治茶的魅力。中村藤吉的本店被誉为来宇治必体验的抹茶店，距离JR宇治站非常近，步行一分钟即可到达。超高的人气却有着格外低调的外表，看起来无人问津的茶叶店，内室确是人满为患，想一睹抹茶甜品的风采，至少要排队一个小时。但他家的茶叶、抹茶甜品都是不容错过的。没吃过中村藤吉的抹茶，谁敢说自己来过宇治？京都府宇治市宇治一番十番地伊藤久右卫门的总店距离JR宇治站一街之隔，在车上还在想到哪可以寻觅到老店的你是否一下车已经感受到了惊喜？伊藤久右卫门因制作精良的日本茶而远近闻名。同时也是周边被列入世界文化遗产的寺庙和神社的茶叶供应商。虽然是历史悠久的老店，但你一点都看不出他久经岁月的痕迹，宽敞的新式店铺、各色的茶菓，以及尽头别有洞天的茶房，都是你不错的选择。如果你像我一样每家店铺都想尝试，那伊藤本店的茶房你不能错过。京都府宇治市莵道荒槇19-3辻利诞生于日本江户时代末期（1860年），开设店铺的辻利右卫门堪称日本茶文化发展史最有贡献的人物之一，他也是将茶的香气与甜度提升至最高等级绿茶“玉露”的发明者，此外还发明了可以将茶叶的温度与湿度完美保存的茶柜，从此，宇治的茶叶才可以运送至日本各地。但单从宇治探店的角度，我并不推荐这家店铺，虽然他在全国各地开设店铺，现在也有店铺开到中国大陆，但小小的店面，寥寥的两个店员，服务很是一般，茶品和茶点相比于其他的店铺也没有什么特色。京都府宇治市宇治若森41上林茶铺位于平等院表参道，是一家开店已经500年的老铺。初代创业者是将军家的御茶师，不仅仅是贩茶，也致力于宣传宇治茶的历史。店内保存了不少关于宇治茶的历史资料，从当年将军要茶的书信到如今获奖的证书，从古代用于保存茶叶的瓦罐到茶商的各种用具，宇治茶的发展之路清晰可见。店内还能品尝到将军家御用最顶级抹茶‘初昔’的滋味，穿越时空传达出宇治茶一路走来沉淀的悠悠茶香。现已传承至16代，这可能也是我遇到过最为与时俱进的老铺与接班人，店铺里最为“忙碌的”大叔名为上林三入，是现任的继承人，儿子在上海念的大学，不仅能说流利的中文，还可以说地道的上海话。说大叔最为忙碌，是因为他曾被中国内地的杂志争相报道，见到游客便忙不迭指着杂志上的照片为自己宣传。店里还雇佣了瑞典远道而来的小帅哥，流利的英语，非常热情的推荐最适合的茶叶。京都府宇治市27-2 Uji Renge 611-0021通圆茶屋的前身是在吉川英治小说《宮本武蔵》中出现的通円茶屋，创业于平安时代末期（公元1169年），是日本最古老的抹茶店之一。拥有850多年历史的通圆茶屋坐落在宇治桥畔，如今依然是象征着日本茶史的名店，他家的煎茶品质极高，抹茶和玉露茶也深受大家喜爱，甚至吸引很多远道而来的旅行家们来此品茶。京都府宇治市宇治东内1