导读：夏季到了在光线的照射下头发是不是会显得干枯毛躁-其实头皮和脸部肌肤其实是同一张脸，当我们顾着保养脸部来对抗岁月痕迹时，也要留意头皮给你的老化警讯。（来源：爱丽时尚网）根据研究，头皮老化的速度不但是脸部皮肤的6倍，更是身体肌肤的12倍，当头皮开始出现初老症状，头发干涩、毛燥、断裂、头皮屑等问题便可能逐一产生，此外，生活压力大、作息不正常，以及吹整时的热风伤害、染烫化学药剂、或紫外线照射等，也会加速头皮老化。头皮一老化，白头发、掉发困扰接踵而来想要避免头发造成老态出现，关键在于‘头皮护理’，头皮其实跟我们的肌肤一样，从25岁左右开始衰老，健康的毛囊会逐渐减少，如果此时没有好好保养头皮，就无法长出漂亮又健康的头发。洗发前需要帮‘头皮定期去角质’头皮细胞经过代谢结束过后就会在表面形成角质层，如果不定期去角质就会造成角质堆积、毛孔堵塞、影响毛发生长，头髮就会越长越细，而且变得更容易掉落，建议中油或油性头皮可以定期每周去角质1~2次，干性头皮每周1次。吹发前先帮头皮抹上‘保湿化妆水’“保湿”是保养健康头皮的关键，头皮洗净吹乾后，可能会因为吹风机的温度而导致干燥或水油失衡，此时要使用适合自己头皮属性的养发液产品均匀喷洒头皮，提升表皮层的水润度，同时调理各种不同类型的肌底症状，为头皮持续增添养分，维持表皮健康。好用才推荐编辑推荐：馥绿德雅舒缓修护精华露价格：RMB288/75ml推荐理由：瞬间舒缓头皮，消除紧绷感，恢复活力。净化头皮，重建屏障，提升头皮对外界刺激（污染、压力、染烫、吹风造型）的自我防御力。一经涂抹，即刻感受降低2.5摄氏度的畅快沁凉，舒爽感受持续全天。亲水性配方，啫喱质地，清爽不黏腻。富含留兰香叶、蓝桉叶植物精油、狭叶松果菊植物精华，减少刺激不适感和瘙痒感，头皮重获持久舒适。编辑推荐：潘婷水润清爽无硅油洗发露价格：RMB56.6/500ml推荐理由：无硅油配方，搭配摩洛哥植物精油和PRO-V液体黄金，多重修护功效，令洗后秀发清爽不油腻，顺滑不干涩，时刻保持发根清爽，发尾润泽。编辑推荐：奥斯卡 布兰迪茉莉香护发精油价格：RMB136/15ml