导语：古有中医“望闻问切”，方能精确诊疗。品酒亦如此，观色闻香，小酌品评，方能知酒懂酒，那么你知道该如何品鉴葡萄酒吗？（来源：红酒世界网）得到一支品质佳酿总令人心情愉悦，但若不懂得如何品鉴，愉悦的心情便可能大打折扣。掌握一定的品鉴技巧，能让好酒物有所值，不被辜负。古有中医“望闻问切”，方能精确诊疗。品酒亦如此，观色闻香，小酌品评，方能知酒懂酒。接下来，红酒世界就为大家介绍一下基础的品鉴方法。　　1、 观色品酒的第一步就是“观色”。而观色的第一步，就是观察酒液的澄清度，通常情况下，我们所购买的葡萄酒都是清澈的，只有一些存在缺陷的葡萄酒才会出现浑浊的情况。不过，也有例外：一些装瓶前未经过滤或澄清的葡萄酒酒液也可能略显浑浊。观色的第二步就是观察酒液的颜色，在白色背景下，将玻璃酒杯倾斜45°最便于观察酒液颜色。不同葡萄品种酿成的酒色泽不尽相同，陈年状态不同也会使颜色深浅不一，品酒者们可以通过下图的几个示例来判断颜色。如上图所示，红葡萄酒的颜色一般介于紫红色到棕色之间，酒液呈紫红色则代表这是一款年轻的酒款，而平日里常见的葡萄酒的颜色多为宝石红色，说明酒液经过了一定时间的陈年，“石榴红色”和“棕色”则表示酒款已在瓶中陈年较长的时间。但是这并不是绝对的，酒款的质量决定了酒款的陈年潜力，有一些顶级酒款在陈年数十年之后依旧保持着年轻的色泽，而一些陈年潜力低的酒款在储存一两年之后就已经呈现出棕色。白葡萄酒的颜色则介于青柠色到琥珀色之间，颜色愈深，愈能凸显酒款的陈年状态，若呈琥珀色，则表示该款酒可能曾被刻意氧化，或者即将超过适饮期。对桃红葡萄酒的颜色描述有“粉红色”、“黄红色”和“橙色”等等。只有完全呈现出纯正粉色的酒液才可被描述为“粉红色”，其余泛有橙色的酒液应描述为“黄红色”或“橙色”。　　2、 闻香品鉴环节中的重头戏当属闻葡萄酒的香气，酒款中蕴含的各类香气不仅为品酒者带来感官享受，还可以用于评定葡萄酒的质量。闻香时应先摇晃酒杯让香气充分释放，然后将鼻子靠近酒杯边缘，嗅一嗅，感知香气的纯净度和浓郁度。有些酒款香气充盈，只轻轻一嗅，就能立即闻到明显的芳香，而有的酒款香气则十分微弱，甚至难以察觉，这些都有助于品酒者判断一款酒的品质。葡萄酒中蕴含的香气有多种类别，最常见的是葡萄带来的果香和橡木陈年带来的芳香，有时还会呈现出品种特有的花香和草木香气等，经过陈年的酒款还可能呈现出复杂的陈年香气，例如煮过水果、皮革或糖浆的香气。　　3、 品酒闻香过后当品酒。使用味觉品尝，需要考虑的因素增多，品酒者此时可多呷几口酒，以充分感受葡萄酒的甜度、酸度、单宁和酒精度。我们的舌尖最能感知甜度；舌头两侧则对酸度最敏感，一口酒饮毕，唾液分泌的越多，酸度就越高；单宁能让口腔表层皮肤收敛，这种干涩感在上门牙牙龈处最为明显；而酒下肚后，喉咙的灼烧感越强烈，酒精度就越高。品酒时还需判断酒体轻重和余味长度。酒体一词也许略微抽象，但一般情况下，风味浓郁、单宁高和酒精度高的葡萄酒酒体较为饱满，而风味淡雅、酸度高和酒精度低的酒则酒体较轻。余味是指咽下或吐出酒液后香气在口腔内停留的时间，一款优质的葡萄酒余味往往能够持续一分钟或更长。　　4、评价经过观色、闻香和品酒之后，品酒者此时已经可以对酒款做出相应的评价了。此时我们应该将酒的平衡度、浓郁度、余味长度和复杂度这四个因素考虑在内，从而对酒款的质量做出评价。一款好酒，在香气浓郁、风味复杂的同时，其任何一种香气和风味都不太过突出，口感的甜、酸、涩和酒体之间也能达到平衡，最后的余味亦是悠长而美妙。