　　导语：“香槟是我胜利时赢得的奖赏，失败时寻求的慰藉”。能让一代名将拿破仑魂牵梦萦的香槟，到底是何方神圣呢？（来源：红酒世界网）“酒中之王”、“宴会之王”、“胜利之酒”……自香槟（Champagne）诞生以来，无数的名人权贵相继拜倒在她的石榴裙下。从叱咤政坛战场的拿破仑（Napoleon Bonaparte）和丘吉尔（Winston Churchill），到才华横溢的大作家马克·吐温（Mark Twain）和弗·斯科特·菲茨杰拉德（F。 Scott Fitzgerald），都毫不吝惜对香槟的赞美之词。而在今天，香槟因其浪漫优雅的气质，也成为我们聚会庆典的常客。这样一个备受喜爱的酒，到底是何方神圣呢？一、不是所有的起泡酒都叫香槟在日常生活中，很多人会把带有气泡的葡萄酒都叫成香槟。但其实这些酒的真实姓名应该是起泡葡萄酒。所谓起泡葡萄酒，是指在20℃时，酒中的二氧化碳压力高于3.5巴（bar）的葡萄酒，比如法国的香槟、西班牙的卡瓦（Cava）和意大利的阿斯蒂（Asti）。而香槟酒则是这些起泡酒中最负盛名的。那怎样的起泡酒才能叫做香槟呢？“香槟”这个名字受原产地保护，只有在法国香槟产区（Champagne）选用特定的葡萄品种，并使用传统瓶中二次发酵法酿造的起泡酒才能在酒标上使用“香槟”这个酒名。　　1、 产区首先，香槟酒必须产自法国巴黎东北部的香槟产区。这是法国最北的一个葡萄酒产区，仅有一个法定命名——香槟法定产区（Champagne AC）。该法定产区内有五个子产区，各具特色，其中最著名的三个分别是兰斯山产区（Montagne de Reims）、马恩河谷产区（Valle de Marne）和白丘产区（Cote des Blancs），主要的葡萄园也都聚集于此。香槟产区气候寒冷，大多数葡萄无法充分成熟，但却也成就了香槟独特的清新气息。同时，这里典型的白垩土富含碳酸钙，有着良好的排水性和储水能力，再加上白色土壤的反光效果，能够提高葡萄的成熟度。这些都造就了香槟产区独一无二的自然条件。　　2、品种香槟产区主要选用霞多丽（Chardonnay）、黑皮诺（Pinot Noir）和莫尼耶皮诺（Pinot Meunier）这三个葡萄品种来酿造香槟酒。香气四溢、清新细腻的霞多丽葡萄主要产自白丘产区，酸度较高，花香迷人；果香浓郁、内敛成熟的黑皮诺葡萄主要来自兰斯山产区，酿成的酒紧致而优雅；而马恩河谷则是莫尼耶皮诺之乡，这里春季易遭受霜冻危害，但十分适合种植发芽较晚的莫尼耶皮诺。同时，根据选用葡萄品种的不同，香槟还有白中白香槟（Blanc de Blancs）和黑中白香槟（Blanc de Noirs）两个特殊类别。白中白香槟是选用100%的霞多丽酿造而成的，陈年潜力佳，年轻时果香清新，柑橘味突出，而陈年后会发展出浓郁的黄油风味。黑中白香槟则是选用黑皮诺和莫尼耶皮诺酿造，结构坚实，散发着红色水果的香气。3、 酿造除了特定的产区和特定的品种，香槟还必须使用传统的瓶中二次发酵法来进行酿造。在采收和压榨葡萄之后，葡萄汁要经过初次发酵、调配、二次发酵、酵母自溶、转瓶、吐泥与加塞这一系列步骤，才能进行销售。这一方法费时费力，且成本高昂，但可大大提升起泡葡萄酒的品质。二、不是所有的香槟都会标明年份通常我们在市场上常见的葡萄酒都会在酒标上标明葡萄采摘的年份，但这一规律却不适用于香槟。这是因为法国对香槟的生产有着非常严格的要求，而香槟产区的气候每年都会有显著的差异，所以为了确保香槟的品质和风格的一致，通常都需要进行调配混酿。因此根据有无年份，香槟可以分为非年份香槟（Non-Vintage Champagne）和年份香槟（Vintage Champagne）。年份香槟顾名思义，是选用单一年份采摘的葡萄酿造而成的，只有在少数极好的年份才会酿造。而大多数的香槟都是非年份香槟。酒庄通常会保存一部分好的年份香槟，用于在普通年份与当年的基酒混合来生产非年份香槟，保证香槟风格的一致。年份香槟往往价格高昂，一方面是物以稀为贵，另一方面是年份香槟有着比非年份香槟更高的要求。非年份香槟只需经过15个月的熟化陈年，而年份香槟则必须熟化至少36个月，因此口感会更加的饱满，风味也更为复杂。那这样一款历经层层筛选才得以面世的香槟酒，我们该如何来饮用呢？三、香槟的侍酒与配餐　　1、侍酒不同风格的葡萄酒有着不同的饮用温度。作为起泡葡萄酒的一员，香槟的最佳饮用温度是6-10℃，但温度不能过低，过低的温度会导致香槟气泡的减少，丧失原有的风味。饮用前还需要充分冰镇，在开瓶之后，也应该把香槟放在冰桶里，否则它会迅速升温，同样会使风味丧失。2、 配餐长久以来，香槟一直被认为是搭配美食的小能手，而事实也确实是如此。从正餐的龙虾生蚝，到冷盘的鱼子酱，再到甜点的水果塔，不同风格的美食总能找到与它组成“最佳拍档”的那款香槟。