导读：学不会编发教程，我只想要一件完美发饰，用一些漂漂发饰掩盖我们手残星人的真相！（来源：PCLADY）作为一枚资深手残党，曾在幼儿园达到手指灵活度制高点编出了麻花辫后，功力再无长进。于是现在每每看见美发教学视频都会忍不住哀叹，没有千手观音帮忙，妹砸你们都可以徒手编出辣么美的造型？痛定思痛我们找到了出路，利用好看的发饰来拯救看起来平淡无奇的路人甲发型，让变不出七十二种发型的人找到了一条捷径。拯救披头散发的仙女圈每个月，总有那么几天不想梳头、不想梳头、不想梳头……港真，工作日的早晨时间已经够紧张了，顶着沉重的压力起床后谁还有心情为自己编个美美的发型？没关系，套上一个仙女圈，为凌乱造型找到重点。它们简直有化腐朽为神奇的功效，能把乱到飞起来的毛发圈出一层仙女感。即便身上没有长裙飘飘，也能轻盈美丽迷倒一票。类似我们小时候戴的发箍，只不过把它拗成一个细细的圈圈，根据一身衣服的style选择在上面点缀些小花小草小珠宝。以及更直接的选择皇冠造型，把公主心顶在头上。更厉害了你就选择这种大面积珠宝点缀的“盖帽”式发箍，从公主进阶成女王。给丸子头加点造型夏天到了，又到了扎起所有头发比谁脸大脖子粗的残忍季节。我们手残星人好不容易束起一个勉强算圆形的丸子，想再变着法子吸引下目光？那就加点点缀好了。是不是敲级有亮点的，even头发根本没扎成型也没关系，视线全都集中在发饰上了，还能起到稳固造型，收起杂发的效果呢。丰富的夏天当然发饰上也要丰富起来，不仅是珠宝造型，换成小花或者别致的水晶造型看起来也是少女力杠杠的。二次元发卡让你跳脱到宇宙里从LV邀请初音未来代言包包开始，标志着二次元已经全面占领时尚圈了，不打电动不看漫画的你怎么紧跟潮流的步伐，从发饰开始吧。如果你够胆，可以用层层叠叠的发箍叠戴起来打造未来科幻感，即便发型没有模特那么夸张也没关系，马尾配上这样级别的发饰也是惊诧路人的。且看难得放下土豪，立地成少女的日日，也选择了星球造型别致小发卡，把一整个太阳系戴在身上。对称的小翅膀、搞怪的立体几何造型，少女内心是没有套路的，选一些古灵精怪的发卡，多顶几个在头上，就是那么简单。面纱为女主情节开光掀起你滴盖头来~~~我偏不！欲露换休的性感你懂不懂？戴上面纱，让人看得清又看不清，派对女主走起来。