　　导语：众所周知，明星宝宝们在敷面膜这事上已经到了丧心病狂的地步。电梯里要敷，签快递要敷，买东西也要敷！毕竟，对于让自己更好看这件事，没有人会拒绝。（来源：瑞丽网）明星同款面膜很好GET，但为什么你敷了很多面膜，却不能像明星一样，拥有一张水嫩嫩的少女颜？首先面膜绝对不是急救绷带，当你的肌肤出现了干燥状态，你才想起来用面膜补救，那就晚了。正确的做法是养成面膜日常即使用的习惯，隔一天一张的频次基本能满足日常所需。再有，面膜从来不可以“即敷即用”。回家疲惫不堪草草洗脸后就敷一张面膜了，这绝对是面膜使用的恶习！使用面膜前只有充分的进行深度清洁，记得是深度！才能保证当面膜的精华液渗透进肌肤的同时不会让脏东西也跟进去。铛铛铛！收起你家钱包君，留着家里所剩的面膜，下面整理了一些使用面膜的干货来分享给你们吧。肌肤疲惫期 敷面膜前需要拍爽肤水敷面膜前需要拍爽肤水吗？讲真看肌肤状态，拍爽肤水可以帮助你再次清洁毛孔，还能让后续面膜里的精华液更好的被皮肤吸收敷面膜 20分钟最合理20分钟就要摘下来，如果时间太长，面膜纸反而会吸收面部的水分敷完面膜后需要按摩一下，就可以将多余精华液的吸收。此外，精华液也可以涂抹在颈部稍微做按摩，帮助颈部淋巴排毒，也能起到保湿补水的作用。摘面膜也有讲究从下往上可以帮助提升肌肤，预防皮肤下垂。其次，我们的毛孔是向下长的，从下往上能够有助于肌肤再次相向吸收营养。蕴含真实的玫瑰花瓣，为肌肤补充水分的同时细致毛孔，舒缓肌肤，改善肤质，令肌肤如花瓣一般，再现水润舒缓、细致柔嫩的健康光采，并为后续的护肤步骤做好准备。籽精华含产量非常少有的鲟鱼子萃取物，是欧洲皇室御用的驻颜珍品。它合有生物科技有效的抗老成份，有助维持皮肤的透皙度。它含有大量的氨基酸、维他命、多种微量元素、独特的海洋细胞刺激剂和DHA，能发挥好的提亮光彩功效，维持及启动皮肤更新功能，重建皮肤组织，还原皮肤出生般粉嫩肤色。抚纹红嫩，去除黄气及各种肌肤瑕疵，迅速恢复疲倦肌肤光彩。消除倦容及暗哑肤色。有效抵御游离基，为肌肤细胞排浊，是皮肤细胞变的靓丽均匀，加速新陈代谢。令肌肤细胞保持活跃，让肌肤恢复生命力。