导语：当朋友圈开始被新一波的极光照刷屏，你是否还在为去哪里而发愁？北欧高昂的旅费让人瞬间留下了贫穷的泪水，而路途遥远的北美光是想想就打起了退堂鼓......（来源：LonelyPlanet）别沮丧！今天 Lonely Planet 就为你安利一个性价比超高的极光胜地——俄罗斯的摩尔曼斯克！这里不仅有关于极地你所幻想的一切，而且签证便捷、物价低廉，只用花上去北欧1/3的价格，你就能轻松实现追逐北极光的心愿~准备好被种草了吗？摩尔曼斯克 Murmansk摩尔曼斯克是整个北极最大的城市，但对于俄罗斯广袤的国土而言，这里也许只算是个弹丸之地。因为其周围有北大西洋暖流流经，摩尔曼斯克成为了一个终年不冻港。这个迅速走向现代化的繁忙城市主要以埋藏在科拉半岛下丰富的矿藏资源致富，同时在争议中开采北极地区的自然资源，和北欧的邻居也保持着密切的关系。乍一看这座城市全是苏联时代蠢笨乏味的建筑和枯燥的港口，但是别着急，慢慢你就会发现这里的美好了~2016年，摩尔曼斯克度过了它100周年的诞辰。这座生机勃勃的城市周边的景观绝无仅有，通常是严酷粗粝的北极景色。在冬天极夜时（11月末至次年1月中旬），北极光在冰雪覆盖的大地上闪烁，非常神奇壮观。核技术破冰者列宁 Nuclear Icebreaker Lenin摩尔曼斯克是一路向北极挺进的核动力破冰船的基地，但是即使在港口，你也可以登上这艘1957年下水的、世界上第一艘“列宁号”核动力破冰船（NS Lenin），以满足你最狂野的航海、北极探索和冷战间谍幻想。TIPS：在船上禁止自由走动，但每天组织三个批次的团队游参观核反应堆、地图室、舰桥以及接待大厅。只对团队游的游客开放。阿廖沙 Alyosha摩尔曼斯克最令人难忘的景点是一座巨大的水泥士兵雕像，绰号“阿廖沙”，被用来纪念卫国战争（第二次世界大战）中那些抵抗敌人的北极战士们。它高高地耸立在一个小山上，俯瞰着科拉海湾（Kola Inlet）广阔的水面，以及更远处点缀着白雪的北极荒原。TIPS：从Ozero的一个公交车站开始步行，穿过小山林立的公园，再经Semyonovskoye湖，前往这座雕像，需要20分钟。摩尔曼斯克周边推荐捷里别尔卡 Teriberka渔村捷里别尔卡被巴伦支海和白雪皑皑的山丘包围着，是俄罗斯北极地区风景最美的地方之一。海岸上仍残留着老渔船的骨架，可爱的小木屋，苏联时期建造的只剩下空壳的房子，还有五颜六色的海边墓地。从摩尔曼斯克到捷里别尔卡沿途的北极风景也非常令人震撼。捷里别尔卡是2015年获金球奖和奥斯卡提名的俄罗斯影片《利维坦》（Leviathan）的发生地，这部电影点燃了人们对捷里别尔卡的关注，俄罗斯和挪威投资者纷至沓来，试图挖掘这座小村的发展潜力。TIPS：摩尔曼斯克开往捷里别尔卡的主干道很平坦，行驶100公里后，往北岔入支路，这是条路况不错且有路标的碎石路，然后穿过广阔的冻原地带，会有60公里的路经过纯净、结冰的湖泊。如果你自己没有车，可以搭乘每天17：40从摩尔曼斯克开出的巴士（R496，3.5小时），返程时间是次日早上7：00。或者也可以从摩尔曼斯克叫出租车前往，花费大约R4000。注意，捷里别尔卡附近的部分荒原在“ZATO”，即保密行政区的控制下。 洛沃泽罗 Lovozero每年10月至次年3月，科拉半岛是地球上观察北极光的最佳地点之一，北极光自古以来就是令当地人和游客赞叹的自然景象。在萨米传说中，北极光是一只巨大的银狐穿过冻原时，其尾巴扫出的光芒。科拉半岛上的萨米人会聚在一起，在洛沃泽罗湖（Lake Lovozero）上欣赏这一奇景，这里没有光污染。TIPS：要来洛沃泽罗，首先要沿着M-18双车道公路，往摩尔曼斯克方向开，在奥列涅戈尔斯克（Olenegorsk）的交通枢纽处转弯，沿着岔路行驶就到了。还有一些实用攻略分享给你们极光观测&拍摄指南北极光绝对是令人振奋不已的景观，当太阳光进入地球大气层时，电离子互相碰撞，绿色（有时是黄色、白色、红色、蓝色或紫色）的螺旋、波浪、波纹划过漆黑的天空。总部在摩尔曼斯克的旅行社组织游客到冻原地带寻找北极光，但并非每天都一定可以看得到北极光，这取决于天气状况。观赏极光最好选择极光活动频繁的晴朗黑夜，地点最好选在远离光污染和云层覆盖较少的地方。想要拍摄极光，建议使用大光圈的广角镜头，一个稳定的三脚架也是必不可少的器材，另外快门线或是遥控器能避免按快门时造成的抖动。在拍摄极光时寻找合适的“前景”，能让照片的构图更加丰富。出行信息飞机 使用摩尔曼斯克机场的航空公司有：俄罗斯航空和Rossiya，飞往莫斯科、圣彼得堡、阿尔汉格尔斯克和挪威的特罗姆瑟。长途汽车 从摩尔曼斯克的长途汽车站有汽车开往基洛夫斯克，途中经过奥列涅戈尔斯克、蒙切戈尔斯克和阿帕季特。每天有1趟长途汽车发车开往捷里别尔卡。