导读：现在你可能已经意识到了，眉毛是有多么的重要。但是那么些明星们的眉毛是天生的吗？他们会用镊子、漂白剂或者刀片来修剪吗？在这里，我们有大量的你可能希望知道的保养和化妆的技巧，想不想更加了解呢？（来源：时尚网）穿线法这种方法是：将一根绳子与另一根绕在一起，用轴心的缝隙夹住想要拔出来的眉毛，然后把它拔出来。优点：这个方法是针对眉目边侧有很多杂毛的，这种方法不需要什么花费，也不会引起一些刺激反应。缺点：有人会认为这种发放比打蜡揭掉更疼，而反复的把想要拔掉的杂毛都拔掉的话，可能承受不了。其实只是一扯，眉毛就拔出来了，疼也是会有的。打蜡法这种方法是：将热蜡盖在想要去掉眉毛的部位，然后待干一点后迅速把蜡揭掉，这样蜡就连着眉毛一起除去了。优点：在使用几次后周围的杂毛不易长出来了，而且这种方法也比较便宜。缺点：它可能会引起皮肤的刺激，尤其是对敏感皮肤。而且，蜡的分布不会一定按照你希望的形状盖好，它可能会过多或过少的出料掉一部分的眉毛。用镊子这种方法是：当然就是用镊子来拔掉杂毛咯~优点：使用镊子是最能够精准的拔掉你想要去除的眉毛的方法，而且也不需要什么花费，自己轻松就可以处理。缺点：虽然这种方法的效果最好，然而只适于去除量非常少的眉毛。激光这种方法是：通过激光去除掉多余的杂毛，经过多次的清除可以使毛囊损坏，然后那里就不会再长出不想要的杂毛了。优点：经过几次的清除可以永久性的让杂毛不再生长。缺点：眉毛是在眼睛上的，所以安全性是一个问题，而且这种方法也是非常疼的。漂白剂和染料这种方法是：就像染发一样，可以通过漂染使眉毛变淡或增暗。优点：可以通过漂白或染色，让眉毛变得更具创造性或是更自然。缺点：这种方法的难度比较高，所以很容易让眉毛变得比较极端。而定期的保养也是需要的，就像保养你的头发一样。在使用过程中也要小心不要让漂白剂这样的化学物质进入到眼睛中。眉笔这种方法是：眉笔是我们最通常使用的一个塑形，填充，补色的方法了。优点：整体外观是软的，更为自然。且可以构造多种眉型，让眉目有各种变换。缺点：画眉是一种技术，所以技术的好坏也决定了你的眉目是变得好看了还是更加难看了。凝胶这种方法是：覆盖到眉毛颜色较淡的部分，凝胶可以填充稀疏的区域来使眉毛整体的颜色统一。优点：效果很好，能够持续的时间也很长。缺点：使用起来较难，如果量使用的较少，达不到预期的效果；如果使用的过多，又会导致眉毛上出现了黑色凝块了。眉粉这种方法是：可以使用粉末来填充眉毛缺失的部分，也更选择一款你喜欢的颜色来装饰。优点：粉末很轻，效果比眉笔更自然。缺点：对于皮肤干燥的女生不是很适用。纹眉这种方法是：像纹身一样纹在眉毛上。优点：这种方法没有痛苦，只需要两个小时就可以持续几年，效果也更为自然。