导语：在美女云集的娱乐圈，每每遇到时尚盛典，个个都用心打扮，全身上下无不精心设计，也总有那么几位女星就爱走简洁路线，比如倪妮的简约风就真是美出新高度了呢。（来源：海报时尚网）能把这么简约的吊带裙穿得风情万种，真是令人服气……值得一提的是这组片子不仅人美，大片的意境构图也很好，海豹君赶脚摄影师可以加鸡腿啦！倪妮蜂腰和蜜桃臀的组合更衬得曲线玲珑有致，肩颈线也是抢眼到不行。上次的亮片红裙也十分惊艳，希望小姐姐多尝试这种画风，我们真的不怕被你美瞎！不过为啥倪妮没有过多装饰，造型的完成度依然很高呢，海豹君发现重点大概就在她的锁骨啦！形态好的锁骨会让你的肩颈弧度优美，仪态大方，前段时间爆火的周韵虽然颈纹颇多，但锁骨和颜值真心牢牢吸引了大家的注意力。同样，一向走简洁路线的周韵，没有过多修饰却美得让人惊艳，作为女人天生“自带”的装饰品，锁骨当然是帮了大忙！锁骨也被称作“美人骨”，即使颜值不够，也能靠锁骨加分，不过锁骨的形状还真是因人而异，没办法靠后天改造来达成，那么锁骨都有哪些形状呢？大家来对号入座一下吧~一字肩型锁骨海豹君发现，最近比较惊艳的锁骨几乎都是一字肩型的，呈一字型走向，这样的锁骨平直大气，特别有立体感，不少女星都是这个类型！并且她们在穿衣上都很善于利用优势。V字型锁骨前阵子很火的锁骨上放鸡蛋放硬币等就是典型的V字锁骨。陈乔恩还因为锁骨上放鸡蛋而上了热搜。这样的V字锁骨小巧可爱，显得骨架比较小。有了好看的锁骨，穿上一字肩，走到哪都引人注目。谁说只有大胸和大长腿惹人注目，锁骨同样可以给自己带来超高回头率。U字型锁骨U型锁骨就是两个骨头深深凹陷，呈U型的锁骨，是一种恰到好处的锁骨，这也是生活中最为常见的一种锁骨类型。明明很瘦但锁骨不显？相信还有一些朋友咋拗都不太看得清形状的，因为每个人骨架都不一样，确实有些姑娘明明很瘦但锁骨却不太明显，或者是因为光线的原因，拍照时和个别时候锁骨突然“失踪”。海豹君就发现明明有锁骨的关晓彤、赵丽颖偶尔也会……这种情况应该怎么办呢？其实Hin简单啦，鉴于已经是夏末，没几天露肩的日子了，海豹君建议大家学着画就好！ （什么锻炼不锻炼的……）Step1：首先用力含胸，这样你会发现锁骨轮廓会凸显出来，选择一款修容棒。Step 2：然后在所有凹进去的地方打上阴影。Step 3：再将亮色的高光涂在凸起的地方，这样会让你的整体看起来更加的立体。Step 4：选择一个粉底刷，将涂抹的修容痕迹晕染开，这样就大功告成啦！快快动手操作起来吧！懒人速成法的锁骨你学会了吗？