导语：这种运动风格还有一个专属的名字：Athlesuire。即是结合了运动与休闲，混搭出一种潮酷又活力四射的潇洒劲儿！（来源：型男搭配师）这两年频频占据时尚街头的运动鞋，首先就主打这种风——老爹鞋，不过小编周围的很多直男朋友表示，对老爹鞋的画风实在接受无能。这种凹造型的设计确实不太适合日常。其实想要在平时穿出时髦的运动风，靠一些日常的单品搭配就能做到。每个男生都适合的潮流运动穿搭，一起来了解一下？第一、街头运动风运动风其实也有细分，首先最受年轻人喜爱的便是街头运动风，它是以纽约潮牌为当仁不让的主要力量。被成为“全球最会穿高街潮服”的男人嘻哈歌手坎耶·维斯特便是以宽大、放松、酷为风格DNA，黑白两色经常成为他的主要选择，把纽约街头那种自由放飞的味道被阐述得淋漓尽致。      1、宽松卫衣+垮裤“松紧搭配”的穿搭风格最容易搭配出随性的街头运动风，时下正式换季时节，一件宽松的卫衣用来搭配运动感的条纹裤最合适不过，简单而纯粹。其次不可忽略配饰的重要性，棒球帽、运动鞋不可少，或者用一双潮流的运动潮袜或一条嘻哈项链来打破局限，这也是一种点缀的重点。除了用配饰的点缀加分之外，换一款亮色系的单品绝对让你整个人活力起来。但在搭配上也需get到技巧，不然“土”和“潮”就只有一步之遥。通常一套搭配中只需有一件单件亮色单品抓人眼球即可，余下可搭配黑白色系或低纯度颜色服装作为衬托。2、条纹运动服除了用配饰的点缀加分之外，换一款亮色系的单品绝对让你整个人活力起来。但在搭配上也需get到技巧，不然“土”和“潮”就只有一步之遥。通常一套搭配中只需有一件单件亮色单品抓人眼球即可，余下可搭配黑白色系或低纯度颜色服装作为衬托。皮质的条纹装将街头的气息表达得尽致淋漓，这一身颜值超高的运动装让你不再停留于健身style的古板印象。只要换一款材质，立马也能带来不一样的惊喜。你的运动套装怎么才能穿出与别人不一样的运动范？第一：懂得选择色系很重要！亮色的运动装更容易穿出时尚感。第二：懂得搭配很重要！如果你的全身的运动气息太重，那么挑双潮袜去搭配也可以，消弱了运动装的本分，加深了随性活力的印象。第二、休闲运动风休闲运动风在大众的眼里想必前卫的时尚敏感度没有这么高，看遍了一贯的休闲T恤+运动裤，那么这样的休闲运动风演绎起来是没多大的可看性。渐渐的，大家便麻木了它的存在且懒得进行搭配。     1、短T+长T+牛仔裤换季衣橱里的短T不用着急拎回去，这时拿来搭配刚刚好。短+长的这个搭配方式在年轻潮男中屡见不鲜，但时髦度依旧不减。与休闲的牛仔裤做一个融合，别人还会小瞧你的休闲运动装吗？      2、格纹衬衫+T恤+休闲裤挂上“理工男衬衫”的格纹衬衫这两年也挤进了潮流前沿，宽松不受拘束的oversize款不用愁没有它的专爱粉。简单搭配白T干净又利落，休闲运动风最怕的就是累赘的搭配，没有自由感。下装的搭配上，建议挑选休闲一些的版型和款式。功能性和时尚性融为一体的运动裤俨然成为格纹衬衫搭配的必要伙伴。整体不仅提升了此类运动风时髦度，轻便、实穿性成为了它的主打，这样的搭配绝对值得拥有。此外，牛仔裤作为格纹的下装搭起来更简单不费脑。第三、都市运动风以上两种风格更适合自由职业且潮流活力的年轻人，但对于一年四季正装不离身的职场男士而言，缺乏了一种“脱胎换骨”的骨气，因此这一种都市运动风离不开大都会，但却少了严肃死板的商务Look，运动风+雅痞的混搭是这些白领精英们的最佳选择。休闲西装+运动鞋这种都市运动风是绅士男士最常穿着的，对于“运动风”两字的演绎关键在于换双运动鞋，基本上就是商务和休闲的混搭，休闲西服+球鞋很时髦。建议在享受休闲时光就不要挑选黑色西服了，除非是那种散发着很强烈休闲感的款式，不然总给人一种随时要加班的压力感。白色就不一样，依然的清爽干净可人，轻易营造这样优雅又轻松的Style。