导语：好久没见过这样的阵仗了。这个夏天，一部叫做《延禧攻略》的电视剧成了“爆款”。不但男女老少人人在追，攻陷热搜榜的次数多到数不清，而且口碑也好得惊人。（作者：AnaCoppla ）有趣了！宫斗题材屡见不鲜，为什么让人欲罢不能的偏偏是这一部剧？Emmm…我想，又鲜又俊的“大猪蹄子”们绝对是原因之一。▼当然更重要的，还是女主魏璎珞啊！这位人狠话不多的“黑莲花”女主，凭借一己之力，从宫女一路升到宠妃。其手段之高明，处事之凶狠，怕是甄嬛看了都得忌惮三分。看得人真是太太太过瘾了！不过，拍着良心说，魏璎珞这样的大女主其实更符合现代都市剧的设定。与其把它当作宫斗剧围观，倒不如当作一部《杜拉拉升职记》来学习——如何从不起眼的小透明一路混成大Boss？你魏姐都教给你了啊！那么，如果把背景换成残酷的时尚圈，魏璎珞的升职故事会是怎样的？还有机会成为传奇人物笑到最后吗？实习生小魏魏璎珞出身于正黄旗汉军，父亲魏清泰是一名小官。她没有办法参加选秀一步登天，只能以宫女身份入宫。若是把这一段的故事背景换做今天的时尚圈，差不多相当于没有后台的重点大学毕业生，以实习生身份入了行。在众多宫女中，璎珞起先并不算起眼，但所幸有“加分项”助攻，她擅长刺绣，审美一流，就连见过大世面的内务府管事吴公公都对她赞不绝口。放在今天，这大概就是实习生中集“良好的时尚Sense”及“优秀的绘画/作图能力”等优势于一身的拔尖儿选手。只要机会一来，被皇后娘娘级的人物提拔，绝对是分分钟的事儿。没多久，璎珞就进入了长春宫，这基本等同于跳槽到了时尚圈重量级大咖身边工作。可以说是半个《穿Prada的恶魔》里的安妮·海瑟薇了。时尚助理小魏进入更好的时尚平台工作只是第一步，但要想完全成为大Boss身边最得力的 “大宫女”，这还远远不够，除了踏实肯干，还必须得有过人的本事才行。首先是技能养成。富察皇后为人Nice，手把手教会了璎珞绘画和书法…这若是在时尚圈，不就等于get了服装搭配和摄影等圈内生存必备技能嘛？其次，也是最重要的一点，那就是时刻在线的双商。在进入长春宫后，璎珞无数次地帮助皇后化解了各种危机，堪称长春宫第一救场女英雄。事实上，宫廷里的盛事和如今的时尚活动并无二致。同样是那么的光鲜亮丽，同样暗藏着各种难以预料的突发状况。而魏璎珞，正是那个临危不乱、率先想到Plan B的人。试问这样的得力干将谁不爱？不久后，璎珞就如愿以偿地成为了皇后最青睐的助手。场景切换到时尚圈，怕是完全不输给当年跟在Paris Hilton身边的Kim Kardashian。新晋Icon魏璎珞后来，因为种种变故，璎珞被派去了圆明园。几年后，在偶然的机会下，她又再次回到了皇宫。只不过这一次是以“贵人”的身份回去的。这地位，不就和时尚圈新晋Icon差不多吗？然而，战斗才刚刚开始。接下来，还要想方设法拉资源、博好感、怒刷存在感，才有机会C位出道。最基本的，行头得抓紧备起来！打回宫那刻起，璎珞就开始在穿搭上狠下功夫。从前满头的绒花换成了珠翠，宝石戒指一口气就戴了两个，曾经的“一耳一钳”也换作了“一耳三钳”。衣着也自然与以往不同。初回宫，就穿上了这件带有精致刺绣的蓝紫色衣衫，和脸上干净雅致的“裸妆”搭配起来很是相得益彰，衬得璎珞越发温婉可人。常服要讲究，寝衣也力求精致。金色容易显得老气，但璎珞这件绣上了几朵“顺色”的黄菊花图样，不但符合当下的流行趋势，还很好地削弱了过多的贵气，非常减龄。纵观全剧不难发现，云肩这种装饰，就像是现代时髦精衣柜里的爱马仕，不但代表时髦，也象征着地位。后宫最得宠的妃嫔们，几乎人手必备。So…璎珞自然也要跟风入手啊。只不过和高贵妃往日的那件猪八戒同款珍珠云肩相比，璎珞的这件更显素雅精致，戴在天蓝色的长袍之外，恰好画龙点睛。之后，璎珞又陆续收了几件“爱马仕”云肩进衣柜，时而以“撞色Look”吸睛，时而“顺色Look”出行。Emmm…此时魏璎珞的收纳间，怕是和金小妹Kylie Jenner的一样壮观了。随着越来越得宠，入荷的衣衫也是越来越多，颜色也越发明艳欢快起来。不过在需要穿着正式长袍的重要活动中，璎珞还是一如既往的低调，并不穿戴过多珠宝首饰来抢风头。这般大打“安全牌”的手法是不是很熟悉？每逢Met Gala或是其他重要的时尚盛会，总有人穿得很简单，以便留给大佬们更多镜头。这样保守行事，虽然少了话题度，但不容易出错。行头备齐了，接下来就是烧脑了。皇上说魏璎珞是“坏女人”，语气中尽是娇嗔和宠溺。的确，在后宫佳丽三千中，魏璎珞显然是个另类，死活不肯伪装出一副低眉顺眼、大度贤惠的模样。这样放肆的性格，势必让璎珞成为了后宫里最特立独行的那个，也是千篇一律的美丽皮囊中，最抢眼的一位。皇宫内外上上下下，都在热议这位不守规矩的妃嫔。话题度居高不下。如果当年有微博，怕是早已霸占热搜头条好几轮了。就连高高在上的皇上，也对她的胡作非为网开一面。平日里见多了庸脂俗粉的假笑，魏璎珞的任性和蛮横，反而宛如一股清流。同样的，时尚圈莫不如此。放眼望去，获得宠爱的，永远是那些性格鲜明，美得有辨识度的面孔。比如，每一个细胞都写着Slay，从不按套路穿衣的山东超模Rihanna。比如“化先天缺陷为优势”的白癜风超模Winnie Harlow。还有不那么符合中国式审美，但却满身都是高级感的大表姐刘雯。再比如，虽然身高不到一米六、但穿得却很有型的Emma Roberts。还有我们刚刚才说过的，身材比例逆天的吸金狂魔Kim Kardashian。不论是后宫，还是时尚圈，审美的阈值都比其他圈子要大得多。身在圈内，最令人沮丧的评价莫过于“美得很平庸”。只有独特的美人，才有资格闯下去。重量级大咖魏璎珞众所周知，魏璎珞自再次入宫以后，短短几年间，就从贵人升到了妃位。在这惊人“三级跳”背后，除了皇上的宠爱，还有太后的撑腰。不得不说，你魏姐实在是太聪明了。太后是什么人啊？后宫的绝对权威，别说其他妃嫔和皇后，就连天子也要毕恭毕敬。试想一下，这也就等同于某位Icon在时尚圈得到了开云集团、LVMH集团或者历峰集团董事长的提携啊。此外，除了皇上和太后，魏璎珞还有一个阵容强大的朋友圈：可爱忠诚的宫女明月，蓝颜知己傅恒大人，医术高明的叶太医，温柔善良的庆贵人…换作时尚圈，就可以理解为，与这位Icon交好的，有忠实又干练的助理，还有Phoebe Philo和Alessandro Michele这样的著名设计师，更有Russell James、Yu Tsai等大咖级摄影师以及圈内新晋红人…而且关键时刻，他们个个都靠谱！有这样的神助攻，稳赢So Easy。恐怕现实中的名媛Olivia Palermo和It Girl“钟小姐”Alexa Chung也望尘莫及。人生赢家魏璎珞明玉说，“璎珞这样的人，其实在哪里都会生活得很好。”这话一点不假。哪怕换个时代和背景，Wuli魏姐也绝对能够笑到最后。