导语：中秋刚过，空气中依然处处弥漫着兴奋的气氛，紧接着的国庆假期，大家都摩拳擦掌准备到地球上的各个角落撒欢儿。（来源：太平洋时尚网）大家对着旅途搓手期待的时候，肯定也为行李箱里的旅行装备发愁，PC酱这次就分享一波私家好物，一定有你需要的~Matador野餐垫¥268这个假期各地都有许多音乐节，要想在这些“露天蹦迪趴”里玩得更舒服，那一款防水的野餐垫就不可少啦。布艺的野餐布不防水，许多防水的野餐垫又太过厚重不方便携带。而美国户外品牌Matador的这款野餐垫，一只手就能轻松拎起~类似于冲锋衣的面料，轻薄却实用，展开可以满足四人围坐。秋游时想去野餐，躺在草地上也不再怕草扎虫咬。大疆无人机 御 mavic air¥6649无人机能给我们的提供另一种看世界的视角，如今它不仅仅是男孩们的“玩具”，大疆“御”Mavic Air ，也陪伴了许多女生上山下海。操作简单，待机时间长，画面也很清晰。一键短片功能，还可以把生成剪辑过的视频，直发朋友圈。　　DULLBEAR迷你熨斗¥158出门时最绝望的时刻之一，就是精心准备的衣服历经舟车劳顿，从行李箱里“揪”出来已经皱成一团。有些酒店会提供熨斗，但常常遇见的都太笨重不方便操作，很多小型民宿也没有提供。所以这个小得跟一瓶小矿泉水似的mini熨斗，简直是精致猪猪女孩的旅途福音~博朗炫发离子梳¥349如果你和PC酱一样，每次一下飞机/火车就抓着一头凌乱的头发在心里默默崩溃，那么你就会知道常备一把离子梳，对于出行的幸福感有多么大的提升！博朗这把Satin Hair 7 BR730炫发离子梳，能释放数百万活性离子，在梳头时甚至能听见轻微的“嘶嘶”声。产生的离子融入能融入秀发，消除静电和打结，对于秋冬季节尤其友好！最感人的是发梳上的旅行锁能防止它在行囊中意外开启，喷射离子。把这把数字收入行囊，对于我们常年“炸毛”女孩来说，真是省心不少。Lush泡澡球¥60近几年在世界的各个角落，越来越多千奇百怪的民宿进入到我们的视野。其中不乏极致浪漫的，放个幸福的大浴缸，让人能面朝田野，头顶星空。如果在这种氛围里能泡个澡，也可以算是旅途中难得的惬意时刻。PC酱常常在旅行前准备LUSH的泡澡球，款式有很多种，最爱玫瑰浴汽泡弹和璀璨星河起泡弹，每次用都是难忘的奇妙体验。Tips：出门在外对浴缸不放心，可以准备一次性泡澡袋~　　Allocacoc模方插座¥35—¥79习惯了在床上码字的PC酱，常常面临床边只有一个插座，可是又要充手机又要插电脑还要充充电宝的时刻。如果自带插线板会很笨重，这款六面的插座设计非常人性化，有四个插座口和两个USB接口，简直是人类的智慧之光。分为普通版和升级版，国内用普通版就够了，出过旅行可以带上升级版，不用愁在国外没有替换头啦~　　MUJI风药盒¥20我们90后也开始了佛系养生的道路，除了防止突发情况的常备药，许多精致女孩出门还会准备好这几天的酵素、葡萄籽、美白丸、蔓越莓胶囊......MUJI的药盒看起来小小的，其实可以满足一周的药量，封口很紧也不用怕颠簸中洒出。希望大家都能在属于自己的旅途，收获更多惊喜的体验~