导语：南边的张家界巍峨凛然，北边的长白山天池美如仙境，而在广袤的西部世界里，日出为柴达木魔鬼城披上了黄金甲，夕照下的张掖丹霞则是一场漫无边际的视觉盛宴......原来，中国还有这么多美景等待着你去发现！（来源：LonelyPlanet）甘肃  张掖丹霞   丹霞大概是所有地貌中最上镜的了，瑰丽奇绝的彩色山丘藏身于寸草不生的群山之间，令无数旅行者纷至沓来。远远望去，山体的纹理和脉络层次分明，一层灰白、一层橙黄、一层绯红紧密而精细地排布，如同色彩勾勒出的层层波浪。置身其中，七彩丹霞的用色最为浓郁，浓墨重彩毫不吝惜地泼洒在圆丘上，形成诡谲艳丽的油画；冰沟丹霞的形态更加奇特，风蚀红岩状如窗棂、柱廊、蘑菇，浑然天成的罗马宫殿般的景象别具一格。日落时分，山体光影变幻如梦似幻，色彩更为鲜艳夺目，孕育出不知多少巨幅全景大片。出行提示：张掖西关汽车站有专线班车直达七彩丹霞景区西门，发往肃南县的班车则会路过冰沟丹霞景区入口。两个景区的门票都是40元。吉林  长白山天池  千万年间，火山的多次喷发形成了16座山峰环绕的锯齿状火山口壁，将雨水、雪水和地下泉水揽在其中。清澈的湖水反射出宝石般的蓝紫光色，绚烂野花铺满湖岸，如同滑入水中的彩色地毯，这正是夏季的天池素颜的样子。然而它平均每年有265天都笼罩在云雾之中，脾气也如火山一样难以捉摸。即使在湖水解冻的7月至9月，晴空万里到山雨欲来不过几分钟，仙境之景得见一回可遇不可求。出行提示：长白山有3个入口。其中北景区与西景区全年开放，南景区10月至次年5月关闭。“十一黄金周”至次年6月，天池均处于冰封状态。四川  海螺沟冰川 想要亲临冰川，但又对高海拔心有余悸？我们为你找到了一条全亚洲海拔最低的冰川，最低海拔仅为2850米——就是海螺沟。当世界同纬度地区的冰川和冰瀑在生态和气温变化中逐渐融化时，海螺沟冰川仍然保持着磅礴的气势，并且这里还是远瞻“蜀山之王”贡嘎山的理想之地。除此之外，它的姐妹沟——燕子沟内还藏着一片宽阔的红石滩。这种鲜红的石头特殊之处在于，一旦被带离这里，其表面的红色就会消失，你唯有用镜头记录它们的容貌。至今尚未知这种石头是来自远古的既有品种，还是绿藻的基因变异。出行提示：成都新南门汽车站每天9点半有一班直达海螺沟景区的班车，票价140元。湖南  张家界  想必你一定对《阿凡达》里的场景记忆犹新：悬浮在空中的巨石穿云列阵，陡峭的岩壁上长满了植物，甚至还有瀑布飞流直下。实际上，雨雪过后来张家界看看，你会发现这里云雾缭绕的座座石峰正是电影取景的真实画面。几百万年来，风侵水蚀如乱刀切豆腐般，把一整块平整的砂岩平台切成了无数石墙、石柱，从根基向上挺立数百米。当云雾散去，壁立千仞的峰林、层层叠叠的峰墙、沟壑纵横的山谷，恢宏又独特的地貌奇观会一次又一次地带给你强烈的视觉冲击。出行提示：张家界世界地质公园（武陵源景区）共有5个入口，景区内道路相通，环保车、索道和天梯可带你到任何景点。青海 柴达木魔鬼城  这是中国最大的雅丹地貌魔鬼城，也可能是最美的。在一望无际的荒漠沙滩之中，突然隆起了大片迷魂阵般的风蚀土林，经过千百万年风吹日晒、雪打雨淋形成的怪诞地貌，其荒凉原始的感觉堪比月球表面。很多时候，你都会是这里唯一的人类。风静止之时，四周一片死寂，你甚至可以听见自己的心跳声回响在怪影迷离的土墩之间。傍晚时分，残阳如血，色彩浓郁，阴影厚重，如泣如诉的凄厉风声卷着沙石穿梭在魔鬼城中，一切都是可怖的、流动的、令人战栗不已的。出行提示：如果想要深入魔鬼城并在其中露营，最好请一个向导，规划好线路，四驱越野车是最低配置。记得带上卫星电话，预留好几天的水和食物，并且提前告诉别人你的计划。广西 阳朔喀斯特 漓江水静静流淌，慢慢将苍劲的群山驯化成翠绿的峰丛。流到阳朔，这幅山水终于达成最美的姿态，简直像造物主留给自己把玩的盆景。你可以登上相公山和老寨山，捕捉日出日落间最壮丽的山光水色；也可以畅游漓江或遇龙河，在漂漂荡荡间玩味两岸峥嵘的青山。此外，喀斯特恩赐的多样山岩，还让阳朔成为世界知名的攀岩胜地：有惊险刺激的月亮山，也有适合新手的“瑞士奶酪”，还有适合玩家的“逃离地心”天坑攀岩路线，爱冒险的你一定不要错过！出行提示：西街吵闹又简陋，最好远离它。县城附近的山间散落着不少有趣的餐吧、民宿和度假酒店，骑上自行车，一路寻找吧。新疆  天山神秘大峡谷  从绿油油到红彤彤要多远？请告别那拉提、巴音布鲁克的云杉和草甸，沿着独库公路继续南下：大地的色彩突然改变，天山南麓的红层地貌席卷而来。其中最美的莫过于天山神秘大峡谷——库车大峡谷。这道红色“伤疤”的入口就在独库公路旁，所有路过的旅行者都会忍不住一探究竟。沿着深邃蜿蜒的山谷入内，朱红砂岩的古老纹路在头顶展卷，峭壁的曲线圆润又华美，正是大自然的功底所现。在这里，一切都是伟岸的，唯独人类的身影渺小又单薄。出行提示：库车是游览天山神秘大峡谷的大本营，可通过青旅拼车、旅行社报团前往，一般和克孜尔千佛洞安排一同游览。乌鲁木齐附近另有天山大峡谷的景区，别搞混了。重庆  武隆  武隆天坑的神奇在于，在1.5平方公里的范围内就拥有三座天然石桥和两个天坑，凭借这个全球范围内最大的天生桥群，它被列入世界自然遗产。这一切太像一部穿越电影的场景了！当你乘坐观光电梯在数秒内下降到百米深的谷中，猝不及防地，就看到了天然生成的天龙桥。它像一扇巨大的石门，为你打开地底喀斯特世界。沿着石梯往下走到底，四周都是陡峭高耸的绝壁，但平坦的底部却绿茵覆盖，溪水潺潺。走几步，眼前是一座白墙黛瓦、屋檐飞翘的院子，这里就是张艺谋《满城尽带黄金甲》的外景地天福官驿，进去可以参观拍摄时用的各种道具。其实惊喜还不止这些，乘坐观光车转入龙水峡地缝，你又将与壮观的地底瀑布迎面碰上，溅起的阵阵水汽营造出仙雾缭绕的气氛，让人叹为观止。出行提示：武隆喀斯特游客服务中心所在的仙女山镇，颇有些欧洲小镇的味道，冬天可以来这里享受重庆难得的滑雪季。西藏  札达土林  数百万年前，札达湖盆从早期的亚热带森林气候过渡到温带森林气候，再到草原气候，最终演变为一座座孤立的土柱、土塔。在札达沟和桑达沟林立着颇为壮观的土林群，路边的观景台有拍摄日出和日落最便捷的角度。满眼亮黄色在高原日照下让人睁不开眼，更使人思考：千百万年间这里发生过什么？河湖变迁、风水侵蚀，在阿里地区造就了最为壮观的地貌。离开219国道前往札达，这座没有围墙的国家地质公园，是给每位访客的免费礼物。随着穿越土林之间的路盘旋而下，象泉河河谷在眼前徐徐展开，札达县城突然出现在河谷对岸，托林寺的红墙和佛塔排列在最前面，格外耀眼。以札达县城为中心，四周的峡谷里散落着从象雄王朝到古格王国不同时期的遗址，它们以这自然奇景为背景，展现出别具一格的建筑风格。