导语：《延禧攻略》热潮持续不减，最近荣升“一亿少女的梦”的“富察傅恒少爷”许凯，被网友翻出旧日微博，原来模特出身的“傅恒大人”，其实是一个晒物狂魔。但晒东西可不是那么简单的事：晒得好，你是分享生活；晒不好，就落个庸俗虚荣。（编辑：莫迪宫、Julien）      傅恒少爷真是人红是非多，一年前的微博也能引来群嘲，蠢萌的时尚圈清流非他莫属。      这条一年多前的微博瞬间登上热搜，粉丝们对“傅恒大人”这么直白的晒表方式展开了花式“嘲讽”，纷纷喊话：“凯，把表还给人家，不要装了哦！”；“凯，下次不要用这么体育生的方式晒表哦！”许凯晒出的腕表来自罗杰杜彼的Exalibur王者系列，这款双陀飞轮逆跳腕表公价超过200万人民币，上图是白金款式，全球限量28枚。表是真的值得晒，不过这构图和配文，真是不由得让我们为许凯操碎了心。除了晒手表之外，许凯还喜欢晒自己的电脑和鞋，曾经他拍了一张秀电脑的照片。但重点是网友表示他目的不纯，居然在床上电脑边摆上了两双鞋，难道一点洁癖都没有吗？这个做法可让网友们纷纷忍俊不禁。许凯晒出的电脑是戴尔外星人系列，市值估价在1万到3万块钱之间。特意摆在笔记本旁边的运动鞋虽然不是天价，在当年却是一票难求，想买到要看运气。这世界上有买不完的奢侈品，但有钱人真的都爱炫富吗？      晒东西可不是那么简单的事：晒得好，你是分享生活；晒不好，就落个庸俗虚荣之名。但当你不盲目追随潮流，真正找到自己的喜好之后，你晒奢侈品的原因就只有一个：我喜欢。套路一：晒表土味情话甜 土味晒表还是算了表友晒表本来就是无可厚非的事情，限量腕表可遇不可求，踏破铁鞋终于找到了自己梦寐以求的好表，当然要美美地拍照和朋友分享啦！不过晒表也有段位哦，晒出中年油腻感，就难免有点惹人讨厌，下面这几种情况千万要避免哦。反面教材一：清仓大甩卖式晒表知道的这是表友，不知道的还以为这是要微商配图“一月喜提”呢，这样赤裸裸的晒表，除了拉仇恨之外，只有让人觉得难免有种“暴发户”的感觉。反面教材二：“为秀而秀”式晒表好啦，我们都知道你买了个表，也不用把手机镜头都快贴到表镜上去拍吧，这种赤裸裸地晒表方式，就真的有点像在腕表展会上的新人，既然戴不走就套在手腕上留个念想。反面教材三：奢侈品堆栈式晒表这种浓浓的Gangstar Rapper风格，并不是所有人都能驾驭的了，拿捏得好人家会夸你是大佬，稍有不慎就容易产生“昨天刚中500万”的暴富感。如何低调优雅地晒表？谁不喜欢萌萌的小宝贝呢，如果你也是像余文乐这样的酷帅奶爸，不如拍下和宝宝互动的温情瞬间，大方地展现你的铁汉柔情，腕表虽然不是主角，但是传承的珍贵意义却自然流露。如果你也是像林俊杰老师这样的工作狂，那就如实地记录下你埋头专心致志的样子，认真的男人永远都是最有魅力的，腕表作为精准计时的工具，更增添你的男性魅力。不过如果是像潘玮柏老师这种300万的超级限量Richard Mille 怀表，你也就不用管什么构图配色低调典雅，自豪地秀出你的藏品吧。套路二：晒车豪车什么的也是贵族大佬晒的基本款。没几辆豪车傍身，都不好意思自称有钱人。分享是美德，但晒车是门技术活。晒的有分寸、狂的有水平，就叫霸气。反面教材一：手表+方向盘组合虽然这组合是每个男人的梦想，但吃瓜群众都看了一个世纪了，腻了腻了腻了。反面教材二：摆Pose合影      这可以说是最没技术含量的晒车照了，起飞的车门和车主们神秘而骄傲的微笑。反面教材三：1+1不大于2我真诚地表示，粉色的车开在路上，连违章都比别人显眼，这么高调真的好吗。。。一辆不够，摆一排，旁边还需要停个mini版！如何低调优雅地晒座驾？像雷军一样：“晒颜晒车晒产品”一步到位。雷军发微博称，“一直不理解，为啥那么多人喜欢在车上自拍？”并配了一张自己戴着墨镜在车上的自拍照。雷军戴的墨镜正是小米出品，这广告做的多自然。机智的网友正是从墨镜的影像中猜测，雷军的座驾是奔驰迈巴赫S600。迈巴赫S600算是顶级商务轿车，价格不菲。网友们笑称“别人晒车都看车，但是我们只看到你的颜！”。还有网友夸到“晒颜晒车晒手机一步到位”。套路三：海空装备晒座驾的升级版本，当然是上天入海。豪车虽然豪，但还是不够贵。比起私人飞机和游艇，豪车就是毛毛雨～所以套路里，是一定要凑齐海陆空三件套的。 反面教材一：群魔乱舞游艇出海，一群穿一样少、长的又差不多的妹子们出现在镜头里实在像海天盛筵。在这里，祝这些相似的女伴们在一起玩得开心。如何优雅低调地晒游艇？游艇也是不少贵族大佬的心头好，但要说最会玩的，还要算理查德·布兰森。这位出了名的大玩家，拥有一辆名为Necker Nymph的“海底敞篷车”，只能搭载3名乘客，海底兜风炫酷到没朋友。海洋辣么大，你想去转转，但坐席只有三个。反面教材二：不接地气沙特土豪王子阿尔瓦利德·本·塔拉勒花3亿美金，买了一台能搭乘五百多名乘客的空客A380。但王子从来都一个人搭乘，难免觉得有点寂寞和不接地气。如何优雅低调地晒飞机？同样是买飞机，微软联合创始人保罗·艾伦的选择是买二战战斗机。不为别的，就为了保存历史。这逼格是不是立刻就升华了？这台战斗机，当年跟德军干过仗。老爷子买的不是飞机，买的是情怀。套路四：晒随身物品     随身物品是最能体现富豪们的品味的，当你想看看这世界的灯红酒绿，看看这些细节吧。反面教材一：大Logo标签上身大Logo腰带现在已成为一种“身份标签”，很多人对系大Logo腰带的人最直接的认知就是：“这人真豪，嗯，这人真土。”但也不排除有壕们就真的觉得这种大Logo设计好看。大Logo自带“不想被注意都难”的特点，如果大街上迎面走来一个腰间系着爱马仕皮带的男人，看着金光闪闪的大H，相信大多数人的反应是：这假的吧，装什么土豪？反面教材二：宣告身份等级这种方式非常简单粗暴，比如这张百夫长的黑卡就直接宣告了身份等级。有多厉害我不清楚，在中国有资格拥有这张卡的，比如王思聪啊梁朝伟啊。反面教材三：人手一件潮流单品如今即便是天价的yeezy也渐渐成为少爷们的日常代步鞋，大家拍yeezy的方法参差不齐但是爱装逼的心都大同小异。都说圈子很重要，所以你有我有全都有啊，然后大家一起晒，晒出一个“富人的世界”。如何低调优雅的晒随身物品？韩雪从小就跟爷爷奶奶一起生活，而她身上的自律、优秀和强大都跟爷爷奶奶有着千丝万缕的联系，在时尚圈多年却一直保持着低调恬淡的心态。韩雪某日晒出爷爷奶奶的照片，网友惊呼：“厉害了！看看其胸前挂着的勋功章，这才是高级“炫富”教书式啊！”大家纷纷表示彻底的服气，因为这照片的含金量实在是太高了。写在最后的鸡汤值得让男人奋斗的东西有很多，奢侈品是永远晒不完的，愿大家都不要做一个“廉价的有钱人”。真正的富有，有一种克制的高级感，无论你30岁还是80岁。