导语：本周六喜迎双十一，想入手的单品是不是早就加入到购物车了？随着光棍节演变成购物节，越来越多的商家加入到双十一打折的大军中！（编辑：@philtre）今天，我们就来说说，这些入乡随俗的国际电商，都有哪些诱人折扣？又有哪些单品值得买！Fartetch折扣：11月10日-12日，除特定商品全场22%有了折扣应该怎么买？首先建议入手应季单品，买了就能马上穿上身。比如各种大衣风衣类单品，22%就算是一个不小的折扣了。风衣类入手基本款单品是最不会出错的选择，驼色黑色或是各类格纹类的风衣，经典实穿也容易搭配，闭着眼买都不会错系列。这件Low Classic的驼色风衣的性价比就很高，原价3千出头，22%折扣后2千6左右。来自匈牙利的品牌Nanushka，也是个自带高级范儿的小众品牌！这件深棕色的格纹风衣能在折扣期间入手，也很值得。贵一点的以22%的折扣入手一件原价7千多的Alexander Wang军绿色风衣也很值。Miu Miu的连帽风衣更是巧妙的融合了街头风。大衣类一件好穿的大衣也是我们打折时最该考虑的单品，无论深浅或是修身还是oversize，都是冬天买多少都不嫌多的一件衣服。去年十分流行的泰迪熊大衣，今年还可以继续入手。原价3千多，打完折的PS By Paul Smith绝对是平价了。Shopbop折扣：8折优惠券，特惠区6折等等购物啥时候最开心，莫过于看到加入购物车的宝贝突然降价了！一向折扣力度实在的Shopbop在今年双十一也没玩虚的，一系列优惠措施让你忙不停要剁手。我们先来看看以商品多著称的shopbop啥东西值得买：牛仔裤牛仔裤在Shopbop的库存中占了不少分量，而牛仔也是我们最常穿的一件单品。只要是知道自己尺码，趁着折扣不如多入几件。轻奢小众包包Shopbop相对其他电商最大的好处是拥有不少的小众单品，如果你嫌大牌包包太贵，不如试试打折中的小众包，时髦不吃土。比如这款Kate Spade New York的链条包，原价228美刀，折扣下来还是很可观的。度假时不知道拿啥包，Skipping Girl的编织包就很应景，原价90刀。Luisviaroma折扣：全价单品7折7折也是个诱人的数字！趁着冬天，我们先来看看必备的毛衣吧！比如今年大火的彩色条纹毛衣，就能在LVR买到打折款。同样，冬天也是入手靴子的最佳时机！最后，也祝各位小主在双十一能够理性购物，满载而归！