导语：夏末秋初，不仅是衣服要换新，鞋子也要跟上呢。（作者：主编杨扬）夏天常穿的一字带凉鞋、穆勒鞋也都要相继回到柜子里去。毕竟秋天，可是靴子的主场啊。想要搞定好看的初秋look，没双好看的靴子怎么镇得住场？- 切尔西靴-最俱贵族气质的懒人鞋切尔西靴一直是我这种懒人的秋冬最爱，因为它两侧有松紧，穿脱一秒钟搞定。而相比其他各式“一脚蹬”懒人鞋，切尔西虽然一样方便省事，但是就是多了几分精致感，随意却不随便。这是因为披着懒人皮的切尔西靴，其实是不折不扣的精英鞋款。它起源于维多利亚时期，最早是为了贵族们的马术活动而打造，女王就曾因为切尔西靴强大的功能性和简洁的设计无比宠爱它。而到今天，美貌与实用并重的切尔西靴已经愈发流行，成了街拍look中不可或缺的一部分啦。👇切尔西靴+裙装秋天的时候，一定要抓紧时间穿裙装啊。切尔西靴偏尖的鞋头可以很好地修饰脚型，让下肢的线条看起来更纤长。不管是长裙还是短裙，都能稳稳hold住。切尔西靴+牛仔裤休闲随性的切尔西和牛仔裤简直是同一国的，随便搭搭都有种“不刻意的高级“。切尔西靴+黑色打底裤在秋冬，最实穿的莫过于黑色切尔西靴了。耐脏百搭不说，和黑色的打底裤搭配，还能不切割腿部，延长腿部线条哦。- 袜靴-腿精最爱的靴子时髦精们应该还记得过去一年时尚圈被袜靴统治的盛景吧。当时甚至还流行过把中筒袜套在高跟鞋外面的穿法，可见袜靴有多火热了。而这一季，袜靴也依旧流行。　袜靴受欢迎也不是没有道理。归功于它的一体性以及包裹感，袜靴特别能够体现纤细的脚踝的美感。强调腿部最细的部分，能够从视觉上起到拉长腿部线条的作用，腿长两米八不是梦，简直比PS还管用啊！不过需要注意的是，小腿过粗或者脚踝不细的人并不那么适合踝靴，容易暴露短项。👇露腿穿袜靴玩转袜靴，最重要的就是掌握穿法光腿穿袜靴最能展现好身材，不过对于身材的要求也就更苛刻了，腿部条件好的妹子，会更适合。藏在裤子or裙子里把袜靴藏进裙子里只是最初级的玩法，时髦精们更喜欢把它藏进裤腿里。套在裤子外面如果穿的是窄版裤，也可以像金小妹那样把袜靴套在裤子外面哦。- 马丁靴-多元的文化与风格时髦好看的它，在最初的时候居然是为了帮助摔伤脚的伤患恢复而发明的。因为结实好穿，又逐渐成为工人靴。而年轻人上脚后，又正值朋克文化兴起，在混乱的20世纪70年代，就成了街头和朋克的象征。现在的马丁靴，是次文化的象征、街头流行的鼻祖，更是时髦精们人手一双的时尚单品。它比正统皮靴更加复古悠闲，又比雪地靴更加紧致有气场，马丁靴用独特不羁的个性Hold住了各式造型。初秋入手一双，就能匹配N种风格。👇马丁靴+街头风原本就是街头风格代表的马丁靴真的太适合走帅气十足的路线了，搭配皮夹克就是酷女孩的标配。各式潮牌也是亲妈，随便配简直不要太合适。谁穿都有一股子青春叛逆的劲儿马丁靴+休闲风好穿的马丁靴舒服适脚，随便一踩就能起范儿，因此也超适合舒适不做作的休闲风。搭配卫衣和牛仔衬衫这些常见的秋季单品，平淡之中却暗含了精致girl的小心机。马丁靴+英伦风马丁靴自带浓郁的复古气质，因为在英国兴起，所以和各式英伦风穿搭都非常合适。搭配初秋人手一件的小西装是当然不让的，加上顶礼帽更具风情。和风衣一起穿，也是意外地合适。