导语：秋天已经不知不觉来临。换季除了换护肤品之外，头发也不能忘记换“新装”哦~将饱和度低的浅发色换成优雅知性的黑茶色，才是秋天的正确打开方式！（来源：ELLE中文网）大表姐刘雯的出游照片总是让人惊艳不已，简单的白T、碎花裙，仿佛一阵秋风般清爽大方。搭配黑茶色的顺直短发，大写加粗的自然美。一转身，一回眸，灵动的短发活力又动感，隔着屏幕都能感受到少女的元气。仔细看会发现，看似平淡的短发暗藏着一些层次和纹理感。不管是正面还是侧面，让头发看起来更加蓬松丰盈，发顶也满满的空气感。黑茶发色更是增添了几分优雅和沉静。动起来的刘雯更是活力无穷，初秋的季节里，黑茶短Bob让你褪去高温天的浮躁，转而多几分凉爽的气息，想不想Get同款呢？其实大表姐一直是黑茶色的忠实粉丝，配上Bob头也可以hin百变！比如All Back的造型，将发顶制造出蓬松感，一侧头发夹于耳后，另一侧随意散开，气场两米八！哪怕顺直的短发也很有味道，黑茶色本身就自带高级时髦光滑，比纯黑色洋气，又没有棕色系过于普通。哪怕是All Back的油头造型也能轻松Hold住！当然啦，平时出街只要将发尾微微做出些弧度，就能变身亲和力满分的邻家小姐姐。之前在《幻乐之城》里合体亮相的王菲窦靖童“姐妹花”，也不约而同地以黑茶短Bob亮相。王菲将短发全部夹于耳后，干练大气。Wuli童童的中分纹理卷青春活力。天后一直偏爱黑茶色，不仅衬托气质，还显得发质柔顺有光泽。三大Pick黑茶短Bob的理由，你还在等什么？1、比长发减龄，少女感十足！同样的黑茶发色，短发的允儿看起来比长发时期更加有活力。八字刘海和发尾微微做卷，增加发型的灵动感，搭配一副夸张的大耳环也显得时髦满分！2、 告别毛糙，发质满分浅发色虽然显白又时髦，但是会将发质的缺点暴露无遗。刘人语的浅金发色让毛躁的小碎发统统暴露出来，黑茶发色的宋茜看起来完全没有发质问题~3、拒绝沉闷，玩转花样谁说黑茶色显得呆板？颖宝第一个不服！对比普通焦糖色系的披发造型，黑发简单地扎成高马尾就足以洋溢青春气息。听说，时髦的人都剪了短发，听说剪了短发的时髦人都染上了黑茶色！时刻保持清新气质的高圆圆，绝对是黑茶短Bob的代言人啦！清爽的黑茶发色，干净清透的妆容，低调又不失气质。娜姐的黑茶短发多了些俏皮可爱，将刘海中分拨于两侧，露出光洁的额头，顺直的头发无需过多花样就能很抢眼。作为“初恋颜”的代表性人物，谭松韵的黑茶色短发搭配甜甜的笑容，真的是心都要融化了！阚清子和蓝盈莹这对姐妹花，将黑茶短Bob诠释出不一样的感觉，一个干净清新，另一个鬼马可爱，不管你是何种Style，都可以将黑茶Bob头演绎出自己的freestyle！当然啦，如果觉得短发过于寡淡，也可以像沈月一样剪一款少女空气刘海，加上编发的元素，分分钟时髦度UpUp！娜扎的高扎马尾也别有味道，额前刻意留出几缕碎发，既修饰脸型，又能增加造型的动感，显得不那么无趣。Step1：将头发梳顺，分成上下两部分。Step2：一缕向内，一缕向外用夹板进行翻转。Step3：将所有头发夹好之后，再用夹板顺一遍。Step4：最后用手拨蓬松就大功告成啦！还可以涂上造型产品哦~好物推荐水之密语 靓彩染烫修护 泡沫洗发露  RMB78/500mlKÉRASTASE卡诗绚色恒护护发素   RMB340/200mlSYSTEM PROFESSIONAL德研丝固色亮彩护发乳   RMB398/200mlWELLA威娜EIMI轻盈秀发造型乳   RMB158/100mlFEELING菲灵新生织光熠彩喷雾   RMB220/110mlMA CHÉRIE玛馨妮精华油修护喷雾   RMB75/80g