导语：盼啊盼啊终于把这天气盼冷了，想到春天买的毛衣都还没上身，我就满心欢喜的想要早点把它们穿出去秀秀，可看了这些已经穿毛衣出街的明星小姐姐之后才知道，我的毛衣又out了。（来源：瑞丽网）宋茜早就把毛衣穿出街了，白色的棉布吊带裙搭配Loewe的卡通毛衣，简直是复古奶奶风的代言人。而同样是搭配贝雷帽的毛衣，宋茜还选择了净色chocker款，小V领mix毛边chocker，减龄又帅气。远在时装周的王子文也用毛衣造型亮相时装周街头，化身Dior girl的她这次选择了做旧拼色毛衣搭配老花胸包，灵气十足。除了明星上身实力演绎新款毛衣之外，瑞酱还为你找到了十件秀场上常出现的爆红新款毛衣！快点加入你的shopping list！这些大爆款买不到？瑞酱给你总结了几款毛衣的流行热点，照着买同样时髦！1 肩部廓形肩部廓形的设计是为了响应今年流行的复古趋势，而对于本就具有厚实外观的毛衣来说实现肩部的廓形简直轻而易举。这样的设计并不会显得你膀大腰圆，相反的还会让你看上去更加单薄。肩部廓形的毛衣只需要注意一点——下摆与颈部的收紧，只有这两点做到了才会不显胖。可以在袖子上加宽做灯笼袖设计，也可以在肩头进行处理，变成泡泡袖既视感。2 彩色&撞色一贯流行的黑白灰今年黯然失色，取而代之的是五彩斑斓的彩色毛衣。赤橙黄绿紫不管多鲜艳都能穿上身。瑞酱发现时髦精们穿彩色毛衣都有遵循两个原则，要么选择与下装近色系，要么索性撞色处理。这样的极致搭配总能让人眼前一亮。你可以选择毛衣自身带有撞色款式，也可以尝试用外搭、下装与毛衣进行搭配，只是搭配撞色时最好紧着两种颜色撞，不然容易变成车祸现场。3 菱形格纹&条纹几何花纹今年依旧走红，奶奶风最爱的菱形格纹与条纹更是被广泛利用。菱形格纹不仅具有学院风，而且同样英伦范十足，内搭一件衬衫瞬间减龄又优雅！ 而条纹毛衣今年也被冠以多种色彩，彩虹条纹与海魂衫条纹都是时装周街头的大爆款。4 开衫款式说到复古，那么奶奶风代表的针织 开衫怎能不占领时尚圈一席之地？而今年的开衫可不是搭配的绿叶，而被单穿在时髦精身上变成主角。宽松的开衫既可以与内搭T恤混搭出更多街头感，还能用自带廓形穿出oversized的休闲感。长款开衫也可以利用不好好穿法拗造型，显瘦显高的长开衫真是遮肉高手！ 当然今年的短款毛衣开衫也有很多新的样式，利用胸衣紧身款式就颇有新意，连帽款也颇具型格。