导语：一瓶葡萄酒能有多贵呢？几万美元？十几万美元？几十万美元？这些数字，听起来很“吓人”，却是葡萄酒界里真真切切存在的。最贵的不是每个人都能买得起，也不是每个人能买得到，但即使赚着搬砖钱的小编，依然按耐不住那颗求知的心（酒桌上总要有点装X的话题）。（来源：葡萄酒智库）知名葡萄酒比价网站wine searcher刚刚公布了2018年全球top50最贵葡萄酒排名，毫无悬念的依然是勃艮第占据了大壁江山，前50排名中有32支来自勃艮第，而前10排名中勃艮第摘得8席。但不同于往年，最贵的前10款酒中，啸鹰酒庄的长相思首次进榜。很多人会问，很多贵到离谱的膜拜酒为什么没有荣登十贵之列？其实这于ws的上榜条件有关，为便于名单的管理，WS网站确保只包含如下条件的葡萄酒： 至少四个年份，10个报价，其中两个年份必须在过去10年之中。根据同一款酒不同年份的报价得出均价，有了这一条件，很多膜拜酒或者限量款的就排除在外了。NO.1 Domaine de la Romanee-Conti Romanee-Conti Grand Cru 国际均价19402美元相较去年排名没有变化，稳坐头把交椅。国际均价19402美元，比去年上涨了3699美元。如果和2016年比较，均价足足上涨了 5699美元，涨幅接近42%，再加上DRC家族的高级贵族们加起来年产量也就450箱左右，罗曼尼·康帝是法国最顶尖的酒园，甚至被广泛认为世界最顶级的红葡萄酒园。这座位于勃艮第产区夜丘（Cotedenuits）子产区核心位置的超级酒园，光凭一己之力就足以将勃艮第产区提升到与波尔多并驾齐驱的地位。难怪这两年电视剧电影里只要和富豪相关的，多会出现他的身影。注定了是“百万富翁的酒，却是亿万富翁才能消费得起！”NO.2Domaine Leroy Musigny Grand Cru 国际均价17432美元Domaine Leroy的Musigny从去年的第三名跃居第二，国际均价 17432美元，比去年足足大涨了9552美元，年涨幅121%勒桦（Domaine Leroy）酒庄是由被誉为“勃艮第女王”的拉露·比兹-勒桦（Lalou Bize-Leroy）所创建的，她曾是罗曼尼·康帝酒庄的联合掌门人之一。拉露女士一生传奇，年仅23岁就掌管栎桦庄园的酒商生意，42岁成为罗曼尼·康帝酒庄的联席主席，并将其缔造成为世界级酒庄。1988年，拉露以6000多万法郎购入约10公顷的菁华葡萄园，开始缔造一个新的传奇 - 栎桦酒庄。在此后不到20年的时间里，栎桦酒庄成为世界顶级葡萄酒收藏家最钟爱的藏品，与罗曼尼·康帝酒庄分庭抗礼。NO.3　 Egon Muller-Scharzhof Scharzhofberger Riesling Trockenbeerenauslese 国际均价12220美元Egon Muller酒庄的TBA前几年一直位列第二，Domaine Leroy超越，屈居第三，国际均价12220美元，比去年上涨了2337美元。伊慕沙兹堡雷司令逐粒枯萄精选甜白葡萄酒，传说中的德国酒王，被称为天下第一甜白。口感奢华成熟，蜜的甜与橘的酸交相辉映；它有年份，但却由于对生产条件要求极高，产量极少，这款酒只有在条件极好的年份才会酿造，且年产量只有200至300瓶，目前在全世界只能找到7个年份，是德国乃至世界最出色的雷司令葡萄酒之一。NO.4Domaine Georges & Christophe Roumier Musigny Grand Cru 国际均价11254美元排名在今年上升一位，国际均价 11254美元，较去年大涨了4508美元。酒庄由Georges Roumier建于1924年，酒庄现由他的孙子Christophe管理，同时Christophe也是现在的酿酒师。在《神之水滴》中出现的第一使徒Chambolle-Musigny 1er Cru Amoureuses 2001就是来自这间勃艮第知名酒庄。不同的是，第一使徒是一级园Les Amoureuses，而榜单上的这款则是特级田Le Musigny，0.1公顷的土地每年仅出产400瓶左右，极其珍贵。NO.5Domaine Leflaive Montrachet Grand Cru 国际均价10006美元排在第五名的来自Domaine Leflaive的蒙哈榭特级园，排名较去年下降一位，国际均价10006美元，较去年上涨2259美元。酒庄在1991买下蒙哈榭0.08公顷的地块，而特级田Montrachet是名符其实的世上最强的霞多丽产地，年产总共只有几百瓶的产量，酒庄从1997年开始推行有机酒概念。所产的葡萄酒质地柔滑，风味迷人，某些年份的价格甚至超过了罗曼尼康帝的蒙哈榭。NO.6Domaine Leroy Chambertin Grand Cru， Cote de Nuits 国际均价8344美元这是勒桦酒庄的另一款红葡萄酒，排名较去年上升二位，国际均价 8344美元，较去年大涨4170美元。涨幅100%这款出自Gevrey-Chambertin最贵的黑皮诺葡萄酒，Leroy在Chambertin仅拥有0.5公顷左右的葡萄园，如同Leroy所有的葡萄酒那样严格遵循生物动力，产量很少，据说该酒2015年份的产量仅有2桶。NO.7Domaine de la Romanee-Conti Montrachet Grand Cru 国际均价7553美元排名相较去年下降一位，国际均价 7553美元，较去年上涨1928美元。这款酒是罗曼尼•康帝酒庄出产的唯一一款白葡萄酒，产量低，价格昂贵，酒庄是1760年由Conti王子购买。约0.68公顷的葡萄园生产出了世界上最富有传奇色彩的葡萄酒。NO.8Screaming Eagle Sauvignon Blanc 国际均价6376美元啸鹰酒庄酒庄的这款长相思，2012年首次发布便飙升至加州葡萄酒价格榜的榜首。进入WS最贵葡萄酒前十名却是首次。这款酒每年产量仅300瓶，产量极其稀少。膜拜酒的创建者和主席Leo Fenn III说，啸鹰长相思干白的价格这么高究其根本是供求关系造成的。它最初只在特定的餐厅出现，后来被人们放进了二手市场，导致其价格疯涨。NO.9Domaine Leroy Richebourg Grand Cru 国际均价6021美元Leroy 的李奇堡特级园是维森罗曼尼村除了La Romanée-Conti 和 La Tache 以外最昂贵的酒，也是李奇堡这块名园最好的酿造者之一。Leroy在Richebourg拥有0.78公顷的葡萄园，因为酒庄在品质上极为出色的表现和很低的产量，酒价日益走高。NO.10Domaine d‘Auvenay  Mazis-Chambertin Grand Cru 国际均价5386美元去年酒庄排名为第十，排位没有变化，国际均价5386美元，较去年均价上涨1049美元。Domaine d‘Auvenay是Leroy庄主早年购入全部股份后独立经营，完全以她个人意愿，严格生物动力而得的精品小酒庄，仅拥有3.87公顷的优质葡萄园，出产品质奇高但价格也极为昂贵的红白葡萄酒。