导语：据时尚商业快讯消息，由中国时尚博主张大奕推出的在线时尚公司如涵控股计划2019年赴美国的纳斯达克IPO，预计募资1亿至2亿美元。（来源：时尚头条网）据公开资料显示，杭州如涵控股股份有限公司于2001年01月03日在杭州市市场监督管理局登记成立，公司经营范围包括服务实业投资，投资管理，企业管理咨询，电子商务技术等。除张大奕外，该公司还成功孵化除管阿姨、大金等网红。2011年，如涵控股成立淘宝品牌“莉贝琳”；2014年7月，推出以张大奕为平面模特的第一家淘宝网红店；2014年11月，获软银赛富A轮投资2015年10月，获君联资本千万美元B轮融资，并签约多名网红；2016年4月，借壳克里爱登陆新三板，估值2.1亿元，被称为“中国网红电商第一股”；2016年11月，非公开融资4.3亿，阿里认购成为第四大股东，总估值31.32亿元；2017年8月，1.3亿元非公开发行改用于补充流动资金；2018年4月，停止公布2017年年报，从新三板摘牌退市。2016年，如涵控股顺利挂牌新三板，被称为“中国网红电商第一股”。同年，阿里巴巴3亿入股，公司估值暴涨15倍。今年初，如涵控股发公告表示，已申请终止挂牌。原因是为配合公司未来发展及战略规划的需要。目前，如涵控股旗下的子公司为杭州涵意电子商务有限公司，该公司旗下又拥有7家孙公司，其中杭州大奕电子商务有限公司是如涵控股当家花旦张大奕从事电商业务的经营主体，如涵控股拥有51%的股权。据数据监测，如涵控股旗下三大网红张大奕、大金、管阿姨微博粉丝数分别为885万、345万、218万，其相应淘宝店铺粉丝数分别为931万、315万、127万。随着社交媒体的不断崛起，作为最早在淘宝上开店的网红，张大奕成为中国电商快速发展红利期的受益者。张大奕，原名张奕，1988年出生，2009年从上海商学院毕业后便以模特身份进入时尚行业，曾是时尚杂志《瑞丽》的签约模特，还曾为美宝莲、可口可乐等产品拍摄广告片。 不过，张大奕最出名的身份并不是模特而是最赚钱的淘宝店主。在当了8年的模特后，张大奕在2014年创立了自己的淘宝服装店“吾欢喜的衣橱”，不仅在短短一年内实现年收入4600万美元，更成为第一个淘宝“双11”购物节销售额超过亿元人民币的淘宝店，出售产品已成为在微博拥有885万粉丝的张大奕的最大收入来源，她创下的业绩神话，至今没有人能够超越。早前有数据显示，张大奕创业一年内实现的收入不仅是各大奢侈品牌钟爱的明星范冰冰年收入的2倍，更超过了美国真人秀明星Kim Kardashian。据福布斯最新发布的数据显示，Kim Kardashian 2016年收入为4550万美元。张大奕在采访中曾表示，她外向并乐观的性格和甜美的长相是她获得众多消费者喜爱的关键，而她的个人风格与中国服装市场也正好契合。与此同时，张大奕强调网红的亲民感也是网红经济在中国如此成功的一大原因，因为网红不像其他明星那样高高在上遥不可及，所以消费者会感到很亲切。她认为，她的粉丝喜欢的除了她本人以外，更是她对生活方式的追求。目前，张大奕的淘宝店“吾欢喜的衣橱”产品类别分为成衣、鞋履以及配饰，与一个成熟品牌无异。张大奕认为她的淘宝店为其粉丝在时尚方面提供了更多的选择，“现在不是以前，消费者不再只有大品牌可以选择，而我们这一群体的出现也满足了消费者越来越个性化的需求。” 值得关注的是，在中国网红的黄金时期，张大奕的事业布局正在变得越来越大。去年她新开了一家内衣店和一家化妆品店，但舍弃了开男装店的想法。她的团队正在计划扩张海外市场，已开设了Facebook和Instagram账号，或将进军新加坡、日本和韩国等市场。今年10月，张大奕还受邀与美宝莲合作推出了限量联名系列唇膏。中国时尚博主及KOL经济的快速兴起也引起外媒的密切关注。有分析人士表示，在中国市场，正在如火如荼进行影响力变现其实不是博主，而是数量更加庞大的时尚网络红人，后者依托微博、微信和淘宝等平台，在变现更加直接和有规模性。FT中文网则指出，在中国，KOL营销正在逐渐取代电视和纸媒广告等传统营销方式。Burberry、Dior和积家手表等奢侈品牌都竞相通过聘请如吴亦凡、鹿晗、angelababy以及papi酱等有影响力的明星或网红来宣传它们的商品。全球性营销咨询公司胜三管理咨询R3机构的负责人Greg Paull早前认为，中国的关键意见领袖KOL已经领先全球其他国家，率先成为一种真正的媒介载体。尽管网红一直被诟病为花瓶，一些观点认为网红代表了当前社会一味追捧外貌的浮躁和肤浅，但是随着张大奕等有经济头脑的网红真正开启了网红经济的生产力，并且形成势不可挡的市场规模，越来越多人开始好奇、重视并研究起这门生意的运作模式。在网红的商业运作模式下，如涵对内容产出有着极其苛刻的高效性、及时性、专业性的要求，导致头部网红所需要的孵化费用极高。为了能够在网红流量的主营阵地社交媒体获得更多、更持久的流量，如涵控股此前宣布投入3000万元在新的业务“潮搭APP”项目的研发及推广。此外，最能够在商业规模上拉开差距，也是最容易被忽视的因素还有供应链。商业规模考验的是网红背后工厂的生产力。阿里巴巴旗下1688事业部新平台淘工厂，就号称是如今网红当电商的坚实后盾，打出的口号就是“网红在前，工厂在后”。尤其在双十一的密集订单压力下，能否保证生产就变成了最关键的问题。这也是网红卖货作为一门“生意”最容易忽视的问题。由于中国网红经济的规模化，市场上已经形成越来越完整的产业链，为这门生意提供商业平台和供应链支撑，为中国网红实现持久商业价值、扩大商业规模提供了很多市场机会。受此影响，如涵控股旗下网红强大的盈利能力却未能反映在其业绩数据上，2016年如涵控股共获得4.46亿元的营收，净利润仅为264万元，2017上半年营业收入同比大涨293.48%至3.05亿元，仅张大奕2017年“双十一”当天的销售额突破1.7亿元人民币，净亏损则同比下滑287.64%至1532万元。毋庸置疑，互联网的发展加速了时尚产业的迭代，即便是网红、时尚博主这样的新兴职业，也在短短5年间遭遇了多轮洗牌，而像如涵控股这样的网红孵化器更是如雨后春笋般涌现。