导语：英国Vogue旗下杂志Miss Vogue前天选出了2018年全球50大最受瞩目男性，一年一度的围观帅哥活动又来了。（来源：英国报姐）这些被选定具有影响力的男性人物，被认为正在塑造未来，定义各自所在领域现在及未来的全球格局。在这份名单中，有演员，有歌手，有名流，有模特，有王室，他们来自音乐、体育、电影、时尚等各个领域，来，我们一起看看这些年轻有为的美少年中，有没有你的菜呢？（排名不分先后）时尚领域前绿洲主唱利亚姆·加拉格（Liam Gallagher）的儿子，列侬·加拉格（Lennon Gallagher），今年19岁，是一名模特，无论是在街头还是在T台，列侬总是能散发出加拉格式经典魅力。同样是星二代，榜上有名的还有这位，贝克汉姆的大儿子布鲁克林，虽然是一名摄影师，却多次登上Vogue的封面，时尚感满满。背景不简单的，还有安瓦尔·哈迪德（Anwar Hadid），他是超模Gigi 和Bella的弟弟，基因果然强大，他也走上了纽约时装周等舞台。在过去的一年中，他还常常利用自己的平台，号召大众关注他的家乡巴基斯坦，和美国的贫困儿童等。小声说句，最近和肯豆传出绯闻的也是他哦。而在模特界中，要说新生代中的领军人物，基特·巴特勒（Kit Butler）必须拥有姓名。Vogue对他评价极高：“如果说现在有个人主导着模特行业，那就是Kit Butler。”在这名20岁的男生身上，有着少年感和男人味的激烈碰撞，如今已是业内排名前五十。再来简单介绍一下榜单上的其他时尚小哥哥。Hugh Burry，20岁的澳洲男孩，凭借优越外表成为ins红人，后被发掘成为模特。Kit Warrington，20岁，气质独特，留着长发，文艺清冷即视感。18岁的Zach Norton，虽然年纪尚小，但已经事业有成，现在是Topshop的门面了。Sonny Hall，20岁，一头标志性卷发，参加过多个品牌活动，不过他说自己真正的愿望是做一名诗人。Willow Barrett，19岁，深受Vogue喜爱，同样走过很多秀。Harris Reed，22岁，现在还是名学生，但凭借独特的时尚品味，被Vogue评为“时尚界的下一个宠儿”。除了病娇风，还有硬汉点的。Ashton Gohil，曾为 Burberry等大牌走秀，目前还加入了一支乐队。Roberto Rossellini，25岁，意大利女演员伊莎贝拉的儿子，本月出还曾出席米兰时装周，他正在模特行业掀起自己的潮流。George Griffiths，因一头抢眼红发和辨识度极高的颧骨，在米兰时装周上脱颖而出。Wilson Oryema，26岁，吃午饭的时候被发掘成为模特，如今不仅投身时尚行业，还在画画和诗歌等方面投入热情。Kelvin Bueno，20岁，是来自金史密斯的学生，也对音乐有着极大热情。Alton Mason，21岁，拥有丰富表现力。Finn Hayton，在牛津逛街的时候被发现，后来成为模特。给发现的人加鸡腿！除了模特们，还有一些时尚界从业人士。比如这位，A SAI TA， 29岁的著名设计师。Jordan Vickors，23岁，作为Stüssy的顾问，在社交平台上亦有大量追随者。演艺圈　看完这些时尚弄潮儿，我们再来看看上榜的演员。你的小可爱突然出现！去年甜茶（Timothée Chalamet）凭借《请以你的名字呼唤我》大火，并成为近80年来最年轻的奥斯卡最佳男主提名者，当时也才21岁。最近他将携带新作《漂亮男孩》与期待已久的观众见面，后续还会有《国王》、《小妇人》等作品，被认为是冲奥热门。除了甜茶，还有电影《爱你，西蒙》的男主角，尼克·罗宾森（Nick Robinson）。这两位的共同点除了去年大热的作品都是讲述同性恋情之外，还有就是最近都想不开留起了胡子……可是他笑起来也太好看了吧！去年大火的不仅有电影作品，还有丧出天际的英剧《去他妈的世界》，在国内外引起不少关注。男主角Alex lawther此前也出演过《黑镜》，是位沉稳的演技派。除了上面这两几位新生代，上榜的还有乔·阿尔文（Joe Alwyn），对于他，我们比较熟悉的身份是泰勒·斯威夫特的男友。但其实，他是一名低调的演员，并且将要通过历史宫廷大片《宠儿》，来巩固他在好莱坞中的领军位置。女星家属队伍中，A妹的未婚夫皮特·戴维森也喜提最受瞩目男性面孔。作为一名喜剧演员，被Vogue评为“有趣”。以及，还有一些在各自荧幕大放光芒的演员们。Noah Centineo，22岁，出演大热青春剧集《致所有我爱过的男孩》和《赛尔拉·伯格斯是废柴》，从而声名大噪。Ansel Elgort，24岁，出演过《星运里的错》、《极盗车神》等。Harris Dickinson，22岁，出演了美剧《信任》和电影《沉睡魔咒2》等。Josh O‘connor，28岁，在电视剧《王冠》中饰演查尔斯王子。Mena Massoud，27岁，在2019年上映的迪士尼真人电影中将饰演阿拉丁。Callum Turner，28岁，曾因对模特行业的喜爱，放弃进修表演课程，为Burberry等品牌当模特，如今将出演《神奇动物在哪里》的续集，The Crimes of Grindelwald 。音乐届演员们上榜不少，歌手的表现也很出色哦。比如戳爷，其实把他放在歌手分类里有点局限了，这位95年出生的巨星，2007年就出演过舞台剧，两年后参演《X战警前传：金刚狼》。同时还是油管上的红人，视频总播放量超三亿。最新专辑《Bloom》成绩依然亮眼，有媒体报道说目前是2018年口碑第二高的专辑。他被选为50大瞩目男性毫不意外了。再比如小破团One Direction两位成员，莉莉（Liam Payne）和哈卷（Harry Styles）。还有前成员，如今的solo男歌手Zayn。这三位都已经不是第一年入选这个榜单啦。看看Vogue的评语，每位追星女孩都需要学习一下如何花式夸帅哥。“一个可以将Gucci穿出个人风格的人间宝藏，流行乐坛最善良的人。Harry是英国最珍贵的青年才俊。”还有整个榜单唯一的亚洲面孔，来自韩国偶像团体EXO的吴世勋。Vogue认为他是韩国流行乐坛中的最佳着装者。其实不管穿啥，都是最佳着装吧，毕竟时尚的完成度在于脸。Sheku Kanneh Mason， 19岁，这名来自伦敦的歌手，音乐向上且令人振奋。Loyle Carner， 23岁，目前才出了一张专辑，就赢得了全世界乐评家和粉丝的心，这也是他第三次登上榜单了。AJ TRACEY，24岁同样来自伦敦，是一名rapper。Dave， 今年20岁，18岁时就发行了自己的第一首单曲，现在在准备自己的专辑。Alex Rice，25岁，在剑桥上学时和五名校友成立了乐队，几次表演都座无虚席。Tom Misch，23岁，目前发行了第一张专辑，吉他和歌声轻快自在，完美诠释了现代的浪漫。Yxng Bane，22岁，歌曲极受欢迎，每月在Spotify上都有超过400万流量。Jarreau Vandal，26岁，出生于音乐世家，熟悉爵士、电子乐等风格，代表作之一的《Small Talk》是 2016年Spotify播放量最多的歌曲。还有曾在哈里王子和梅根婚礼上演奏的，19岁大提琴演奏家Sheku Kanneh-Mason。名流除了时尚行业、演艺圈和音乐届，一些有钱有颜的社会名流也被选上啦。有前阵子报姐写过的英国女王的妹妹，玛格丽特公主的孙子，亚瑟·扎托，被评价说是国家级偷心贼，让整个国家的女孩都为之疯狂。小时候就超萌。长大后颜值也没有降，目前在爱丁堡大学就读，外表和学识双重加持，再加上王室身份，也太优越了。还有当今世界最大的精品集团LVMH集团的继承人，目前任箱包品牌Rimowa首席执行官Alexandre Arnault，这位未来的影响力还用说嘛？我家户口本上必须拥有他的名字。体育体育明星中，也有四位值得大家关注。Anthony Joshua，28，这位英国拳击运动员，目前在赛场上保持着不败的纪录。Jesse Lingard，25岁。作为英格兰足球队的一员，今年夏天他在半决赛中打进了他的第一个世界杯进球，在赛场外，这位曼联边锋对LV和Gucci等品牌有着浓厚兴趣。Matthew Hudson-Smith， 23岁，英国田径短跑运动员。目前拥有三块金牌，并且因积极开朗的人生态度收到Vogue的称赞。