导语：冰镇葡萄酒可不像想象中那么简单，这其中还有不少要注意的细节。（来源：红酒世界网）在享受葡萄酒的过程中，冰镇可以说是不可缺少的一个环节。今天，我们一起来聊一聊关于冰镇的这些事儿。一、温度对葡萄酒很重要吗？不同的葡萄酒都有不一样的特点，白葡萄酒的骨架很大程度上由酸度决定，红葡萄酒取决于单宁，甜型葡萄酒受残余糖分的影响，而起泡酒的灵魂则在于气泡上。这些特点决定了它们的适饮温度。红葡萄酒的温度如果过低，单宁感会非常突出，让人十分难受。白葡萄酒温度如果过高，就会感觉不到酸度，给人一种疲软无力之感。甜型葡萄酒的适饮温度也不宜太高，否则会过于甜腻，而起泡酒需要较低的温度来维持它的气泡。因此，我们需要通过冰镇或者自然放置的方式使葡萄酒达到最佳温度。二、哪些类型的葡萄酒需要冰镇？这涉及到葡萄酒的适饮温度的问题。白葡萄酒、起泡酒和甜酒的适饮温度较低，介于6℃至13℃之间，因此在喝之前需要经过轻微或者充分冰镇。红葡萄酒的适饮温度比较高，为13℃至18℃，很多人都以为它不需要经过冰镇。实际上，由于空调和暖气的使用，正常室温一般都超过红葡萄酒的适饮温度，所以在饮用前稍微冰镇一下会更好。一些酒体轻盈的红酒，例如佳美（Gamay），在冰镇后果香更加馥郁，口感更佳。三、冰镇之前注意什么？1、预留时间葡萄酒不同的适饮温度也决定了冰镇时间的长短。一般而言，甜酒、起泡酒和白葡萄酒所需的时间比较长，红葡萄酒次之。因此，不论你是举办品鉴会，或是聚会，你都需要预留充足的时间。2、选择工具冰箱是许多人冰镇葡萄酒的首选，实际上冰箱的冰冻效率慢。此外，冰箱中不同的食物容易“污染”葡萄酒的风味。所以，使用冰箱进行冰镇之前，你需要确保冰箱整洁，且预留多一点时间。如果你选择冰桶这种专业的工具，那么你要提前准备足够的冰块与水，它们的比例约为1：1，总共的体积约为冰桶容量的3/4。使用冰桶进行冰镇，红葡萄酒一般只需冰镇3-5分钟，酒体较轻的白葡萄酒需要6-10分钟，而起泡酒和甜酒则需要10-15分钟，非常省时。四、怎样可以快速冰镇？如果时间比较紧迫，可以往装有冰块与水的冰桶里加入一些盐，这样可以降低水的冰点，加速冰镇速度。你还可以用湿毛巾将酒瓶包裹，并时不时翻转酒瓶，使得毛巾不断与酒瓶的不同部位接触，从而达到快速冰镇的目标。除此之外，一些高级的葡萄酒酒柜还可以根据不同类型的葡萄酒来设定适饮的温度，你只要提前把酒放入里面存放即可。五、冰镇有何禁忌？不少人认为葡萄酒与饮料一样，可以通过加入冰块来达到降温的效果。但是这种做法会使得葡萄酒的温度过低，而且会稀释葡萄酒的风味，影响口感，非常不利于品鉴。所以，直接往葡萄酒中加入冰块不可取。