导语：如果给拉低颜值的肌肤问题排个名，黑眼圈绝对可以进入前三名。尤其是现在人们总是习惯晚睡，不良的生活作息让许多人都备受黑眼圈的困扰，那么怎么才能有效解决这个烦恼呢？（来源：海报时尚网）黑眼圈大概可以说是年轻人的代名词了，晚睡加上作息不规律让很多人都有黑眼圈的困扰，海豹君发现关晓彤也中招了这个眼周肌肤问题。最近关晓彤启程前往纽约时装，在出发前晒出了几张素颜机场照，可以看得出来她是真的没有化妆，不过全素颜也暴露了她眼下肌肤比较暗沉的问题。与妆后神采奕奕的双眼对比起来，有了黑眼圈的存在眼睛会显得没神，满满都是疲惫的样子少了一些少女该有的活力呢。明星经常熬夜拍戏，有黑眼圈的人其实不在少数。大S素颜肤质非常赞，肌肤白皙又细腻，但因为眼周的暗沉让她的双眼看起来格外无神，有点增加路人值了。南韩小姐姐崔雪莉颜值超能打，白皙细腻的牛奶肌让不少女生都羡慕不已，恰到好处的卧蚕也让她更加甜美，不少人都非常吃这种软软糯糯甜甜的颜。但素颜状态下因为黑眼圈的存在，让雪莉少了几分甜美的少女感，大大拉低颜值了。如果给拉低颜值的肌肤问题排个名，黑眼圈绝对可以进入前三名。尤其是现在人们总是习惯晚睡，不良的生活作息让许多人都备受黑眼圈的困扰，那么怎么才能有效解决这个烦恼呢？日常除了晚睡其实还有很多原因都会引起黑眼圈，想要告别黑眼圈首先要了解你的黑眼圈成因，对症下药才能事半功倍哦！黑眼圈分为哪些类型？黑眼圈大致可以分为青色黑眼圈，咖啡色黑眼圈和黑色黑眼圈三种类型。黑色黑眼圈是由于经常熬夜，眼部疲劳、衰老而引起的。在这些情况下眼周肌肤静脉血管血流速度过于缓慢，肌肤红血球供氧不足导致血管中代谢废物堆积，血液较暗并形成滞流以及造成眼部色素沉着。咖啡色眼圈多是因为不良的护理习惯造成的，例如眼部彩妆没能卸除干净清洁不到位，或者是没有重视防晒导致眼周肌肤黑色素活跃，另外经常性揉眼也可能造成咖啡色眼圈。青色眼圈是血液循环不顺导致的，在疲劳状态下这种状况尤其严重。如何辨别黑眼圈类型？辨别黑眼圈的方法其实很简单，对着镜子将下眼睑轻轻地拉开，成45度角。如果下眼睑拉平时颜色变淡，抬头时明显，则是青色黑眼圈；如果下眼睑拉平后颜色不变淡，抬头时仍然存在，那么是咖啡色黑眼圈；若是下眼睑拉平后，颜色变淡，抬头时也变淡，侧面看出眼窝突出，则是黑色黑眼圈。不同类型的黑眼圈应该如何应对？青色黑眼圈和咖啡色黑眼圈应该注意加强眼周肌肤血液循环，日常保持好作息，另外也可以做运动这对改善黑眼圈也会很有帮助。除此之外在涂抹眼霜时也可以利用按摩手法，促进产品吸收增加肌肤代谢能力。在这里也有一个眼部按摩手法可以分享给你们。Step1：取一泵眼霜，分别点于图示的六个关键位置。Step2：由眼内向眼外轻轻拍打。Step3：按图中箭头所示方向按摩眉骨3次。Step4：于眼部上方的前，中，后三个关键位置分别按压三秒。Step5：按图中箭头方向轻柔按摩颧骨3次。Step6：于眼部下方的前，中，后三个关键位置分别按压三秒。Step7：用指尖由下而上轻扫上额头眉心位置3次。Step8：如图中箭头方向用指尖以画圈方式，轻柔按压太阳穴三圈。咖啡色眼圈日常中要更加注意眼部的防晒，眼部肌肤相对来说更为娇嫩，所以最好使用专业的眼部防晒产品。除此之外也要记得使用专业的眼唇卸妆产品，做好眼周肌肤的清洁工作。除了日常保养外，想要对付黑眼圈遮瑕也很有必要了解一下啦，毕竟这是能最快速让眼睛恢复神采的技能。遮盖黑眼圈时，遮瑕应该涂抹在眼下倒三角形的区域，不能只涂抹黑眼圈的范围哦。然后一点一点地在眼睛下方推开，这样可以避免妆效过厚。然后再用指腹轻按已遮瑕的位置，手部温度能让遮瑕膏更帖服。