导语：今年韩剧黑马已经出现了，就是最近正在热播的韩剧《内在美》。除了设定非常有趣，剧情也不拖沓。而且女主的内双竟然可以轻轻松松地这么高级？（来源：海报时尚网）本来以为今年又是韩剧荒的一年，但万万没想到在快要年终的时候，杀出一匹韩剧黑马。没错，就是每次看都让人不自觉姨母笑的《内在美》啦！依旧有韩剧脑洞大开的设定，是每个月有一星期以不同面貌生活的韩世界和具有人脸识别障碍的徐道载的爱情故事，而且男女主的发挥也完全让人惊喜。女主每个月都会变身一星期，而男主是真的脸盲到自己亲妈都不认识，两个人在一起产生了奇妙的化学反应。不同于以往韩剧的慢节奏，前两集开始男主就疯狂开启“英雄救美”模式。最戳中百万少女心的是，男主一本正经且面瘫的说出：跟我睡一觉吧。女主这里的反应也让人觉得很有趣，愣神+好笑的反应却激起不少火花。签了协议开始“同居生活”的两人却又因看电影被抓包，当着记者的面搂腰微笑亲密互动，世纪Couple出现啦 ！在放出来的预告中，还看到本来是在试衣间换装，顺带和男主调情，万万没想到出来的时候就变成了两个男人。真·笑出猪叫声。海豹君就不给你们剧透太多了，反正这部剧的节奏非常快，而且框架很清晰。你们可以自己去感受一波哦！不过海豹君的专业依旧在大声叫嚣，除了精彩的剧情之外，海豹君不得不说：女主韩世界美得也太高级了吧？不同于亚洲地区的死板审美：大眼睛+双眼皮=精致女生。但是在这部剧中，徐玄振饰演的女主韩世界并不是传统审美肯定的那种大眼美女，不仅如此，她的眼睛可以说是有点儿小，但是非常有神，在她脸上也完全不显逊色，而且让她整个人显得非常精致。韩国有徐玄振中国有周冬雨无独有偶，内双女神自然不止徐玄振一个，在中国说起内双女神，想必所有人都会第一个想起周冬雨。自从她剪了短发换了妆容，就变成了内双之光。冬叔的眼睛算是典型的内双还有点眼角下垂，这种眼型的困扰真是千年睡不醒。不过， 我们看一个人基本上都是先看眼睛，而周冬雨妹子的眼睛就是标准的微笑内双眼。和徐玄振欧尼的感觉不同，周冬雨给人一种青春洋溢的Fu~所以内双小姐姐化妆究竟要注意什么？我们再回到徐玄振小姐姐的《内在美》中来，分析一下她的妆容特点。眼尾拉长的眼线和纤长卷翘的睫毛有放大双眼的效果，大地色的眼影也有令眼妆更深邃的作用，再加上白皙的肌肤和清透的唇色就能分分钟撩到男神啦！很多小姐姐会觉得偏长的眼型不好看，塑造成圆眼的可爱感。但是其实徐玄振小姐姐的眼型少许加工，就不再需要塑造成圆眼的样子，直接眼线拉长，反而气场立马就出来了。而且不像很多韩国爱豆一样，下眼影进行大面积的晕染，徐玄振小姐姐的下眼影非常简单，没有过度晕染但依旧是十分少女。只要在眼尾处加上深色过渡就会让眼睛很深邃，完全没有肿感。内双+肿眼泡小姐姐看这里全套化妆术拯救你！Step 1：第一步当然是底妆的部分。选择一款适合自己肤色的气垫，用按压的手法完成底妆。Step 2：选择比发色浅一色号的眉笔画眉毛，最好可以画的细一些，来加持整个妆面的精致度。Step 3：因为是内双小姐姐， 涂眼影的时候，晕染的部分在眼球凸起的上方，颜色的选择上推荐万能大地色眼影做打底。Step 4：接下来选择一块饱和度较高的眼影色块，叠加到睫毛根部向上2mm到3mm的位置。 别忘了刚刚说过的简洁下眼影哦！Step 5：眼线部分只要从眼尾拉出一条细细的线就好。微微上扬的眼线会让眼睛看起来更灵动。Step 6：然后选择深棕色的眼影来叠加到画好的眼线上，也就是在双眼皮褶皱处压一下，马上摆脱肿眼困扰！Step 7：用纤长睫毛膏上下刷到夹过的睫毛上，注意，一定要保证眼妆的干净。Step 8：用西柚色系腮红，自然地拍在苹果肌上。Step 9：然后就是修容的部分啦，两颊、山根、唇窝这些地方一个也不能少哦！Step 10：最后选择一款豆沙色口红，涂在嘴唇上，边缘感不要太明显哦！