导语：又到了一年一度的福利时间，满屏的大长腿又来了，这次的维密不仅有老朋友何穗、奚梦瑶，更有新面孔陈瑜的加入，国模团体可谓是日益壮大了。如果说每年的维密秀场是男人们的福利时间，那么面试之路则是姑娘们的求学时刻。能把超模们自然随意却显眼的街头look照搬下来才是真本事！（来源：瑞丽网）其实仔细观察不难发现，超模们的面试穿着并不华丽，只是用一些简单的基本款来装饰自己。比如何穗就穿了一件slipdress去面试，不仅露出了她完美嫩白的肌肤，更是用V型肩带突出了颈部曲线。腿部的开衩设计欲露还遮的展现了自己的大长腿，体现了东方的含蓄美。陈瑜的croptop黑色T恤搭配牛仔短裤也都是最基础的单品，只是腰部的抽绳设计更加能够突出腰部曲线。细细看来，超模们面试用的颜色也都是简约的黑白色系，身上的层次感也都用一两件单品进行搭配。而眼尖的瑞酱还是一眼就发现了她们的共同之处——露肤！不管是国模还是外模，都在不同位置进行露肤搭配，有的用超短T恤搭配高腰裤，展现超长腿部比例。也有的用深V领单品拉长脸型，展现性感的胸部曲线。还有你们熟悉的吊带装更多的被运用在维密的面试之路上，让你们感受到超模的锁骨杀威力。既然露肤是每个维密天使都亲身示范的必备技能，那么咱可得好好做做功课，露哪里才更高级更吸睛呢？1 露肩露肩是露肤中最基础的招式了，不过即使是露肩也不能掉以轻心。你看就连超模穿掉肩的低胸衣服也显得十分low。而且对于露肩装来说，肩部与手臂的比例真的十分重要。如果是这种半圆型的露肩装不是特别瘦的人可要注意了，穿上膀大腰圆既视感就属于你。不如跟何穗学学单边露肩装吧，适度的露肤面积外加一根吊带轻盈的装点，既不会夸张又不会太过平庸。任谁穿都是chic女孩。或者试试V字领型露肩装，这样的款式最重要的就是比例，四分之一露肩效果最好，再低就会因为露肤面积太大而显得低级。担心走光？不妨试试给你的双肩加两根吊带，更有层次感也更安全。 挖肩的处理在今年也同样流行，尤其适用于天气微凉的秋天，北方的姑娘们可以学起来了。还记得闫妮一裙成名的挖空露胃装吗？这件裙子不仅让她收获了“腰精”的称号，还给我们打开了新的露肤方式。演员中的超模身材张俪小姐姐更是用绑带露腹装搭配外套打造帅气造型。马甲线真的羡煞旁人~早秋炫腹是最明智的露肤选项。何仙姑就用蕾丝边做隐约露肤处理，搭配高腰裤帅气又养生。更具活力的校园女孩们可以试试小明同款的超短卫衣，这样的单品技能炫腹，又能帮你遮住小肚子。非常凸显腰身哦~很多人都担心露腹之后会有小肚子出现，同样拥有这种困扰的你不妨试试腰部打结法。不管是胃胀还是小肚腩通通不见。不妨试试加件宽松的外套吧，既能应对早秋温度，又能打造纤薄身材。3 露腿说到露腿，维密超模们当然最在行，热裤，mini裙外加下衣失踪的大T恤，哪个穿上都是满屏大长腿。可对于天生腿长不足的你我来说这样的单品太难驾驭，不妨试试用开衩单品来露腿吧！先来说下开衩长裙，长裙对于秋天来说是非常实穿的单品，而开衩长裙又能让你得肌肤在秋风中熠熠发光。包身裙的开衩能够帮你修饰身材曲线的不足，而比较廓形的皮裙、雪纺裙等裙装的开衩装饰更能辅助你的腿变得更细更长。不喜裙装的宝宝们也不用着急，开衩裤同样能够为你打造大长腿，侧开衩的效果更好与前开衩。4 露背露背装在今年夏天已经火了一阵子，而最为突出的就是这种绑带露背装。绑带露背装大部分都会有很大的露肤面积，瑞酱觉得这种在秋天并不实穿，虽然吸睛，不过但凡后背有一点赘肉都会被无限放大。相对来说比较宽的粗绑带以及交叉款式效果更好。