 导语：对于喜欢寻求新奇特的人而言，普通住宿似乎已经满足不了他们了。（来源：界面新闻）在那些不满足于传统酒店房间的旅行者看来，极具特色的酒店能提供更多的旅行灵感，旅行者对于获得独一无二的住宿体验也愈发热衷。TripAdvisor根据其近12个月来全球旅行者的评分及点评的数量和内容，甄选出了全球十大奇异造型酒店。来看看，哪个是你的菜。1、 Spitbank Fort：英国普兹茅斯，房费均价约每晚642美元用 “与世隔绝”这个词形容在Spitbank Fort的时光再合适不过了。这家酒店由一座历史久远的海上堡垒改造而来，位于怀特岛和英格兰之间的索伦特。酒店共有8间豪华套房、1个酒吧、温泉和桑拿，以及绝妙的风景。客人仿佛住在一个小岛上，可以随心所欲而不用担心吵到邻居，尽情享受在Spitbank Fort的美妙时光。　　2、 犬吠公园旅馆（Dog Bark Park Inn）：美国爱达荷州，房费均价约每晚132美元没有住过犬吠公园旅馆，就称不上在“狗窝”待过。犬吠公园旅馆外形为高9米的猎犬造型无一例外地成为当地地标性建筑之一，并被当地人亲切地称为“甜蜜威利”。Frances和Dennis这两位艺术家是爱狗人士，也是这座房子的主人。他们在爱达荷州中部营造了一片绿洲。客人可通过建筑外部楼梯来到二层入口进入酒店，猎犬的头部是一间阁楼客房，嘴部则是一处温馨的角落。3、 Free Spirit Spheres：加拿大温哥华岛，房费均价约每晚176美元这座充满魔力的树屋酒店位于不列颠哥伦比亚省温哥华岛的一片雨林中。驱车穿越雨林便可看到由三个悬在雨林里的大型木质球体组成的酒店Free Spirit Spheres。进入木球空间内，旅客可以透过巨大的圆形窗口，欣赏到盘根错节的枝条，感觉就像身处雨林的枝条丛中。　　4、Skylodge Adventure Suites：秘鲁乌鲁班巴，房费均价约每晚405美元体验Skylodge Adventure Suites需要一定的胆量，客人需入住一个可以俯瞰乌鲁班巴峡谷绝美风景，悬挂在山顶的透明舱体里。“冒险”，不只是字面上说说而已，前往Skylodge本身就是一种冒险，客人必须经过约400米的Via Ferrata铁索攀岩或徒步才能到达酒店。Skylodge每间套房包括四张床、一个用餐区及一个私人浴室。　　5、La Villa Cheminee de Tatzu Nishi：法国南特，房费均价约每晚114美元由日本艺术家Tatzu Nishi创作的La Villa Cheminee意在向Cordemais发电站附近的烟囱致敬，这座位于塔顶的小房子拥有可以俯瞰卢瓦尔河的绝佳视野。酒店由一座15米高的塔和坐落在塔顶的典型法国乡村别墅构成，双人房设有厨房和燃木暖炉，还配有花园，在这个温馨的小窝度过一两个晚上堪称完美。　　6、The Aurora Express：美国阿拉斯加，房费均价约每晚176美元The Aurora Express坐落在俯瞰费尔班克斯的山丘上，是一家由铁路车厢翻修设计的酒店。每节车厢都是一个经过精心装饰的独立套房，代表着阿拉斯加铁路历史上的不同时代。紫色配色也烘托了车厢内部的奢华气氛，整体入住体验非常棒。7、SiloStay：新西兰LittleRiver，房费均价约每晚159美元SiloStay这家独具特色的酒店位于新西兰的Little River，一个离基督城不远的古色古香小镇，客人在这里可以入住谷仓改造的房间。通常而言，农场里的谷仓装满了动物饲料，而在这里谷仓成为了客人的过夜之处。SiloStay的创始人把环保理念作为酒店设计的核心，用羊毛作为保温材料，使用生态锅炉以及环保燃烧系统加热的淋浴设备等等。　　8、Kumbuk River Eco-Extraordinaire：斯里兰卡Buttala，房费均价约每晚186美元坐落在斯里兰卡丛林深处的Kumbuk River Eco-Extraordinaire，共有五处独特的生态小屋，其中高余12米的大象别墅是旅行者们的最爱，包含两间宽敞的大卧室，一个位于顶层露台的户外休息室，一层浴室里还有一棵大树穿过天花板。9、树屋旅馆（Treehouse Lodge）：秘鲁帕拉伊索，房费均价约每晚614美元树屋旅馆建造在距离亚马逊河表面超过20米的高空处，周围环绕着奇异的野生动植物，在这里能与大自然亲密接触。10座豪华树屋依树而建，设计风格各有不同。旅客可以通过木制人行道、台阶或桥梁进入位于丛林上的豪华树屋，真正体验住在树上的感觉。对于自然爱好者而言，这家酒店还有一个优势是位于亚拉国家公园的边缘，可以经常看到大象和野生动物出没。10、La Balade des Gnomes：比利时德贝，房费均价约每晚144美元La Balade des Gnomes位于德贝，一个建于17世纪的比利时小镇，酒店由十个各具特色的房间组成，灵感来自不同的童话和传说。客人可以选择入住一个巨型特洛伊木马造型的房间，或者入住麦夸里岛房间，睡在漂浮在水面上的一艘船做成的床上。