导语：《南烟斋笔录》最近曝光了片花，神仙姐姐刘亦菲在其中分饰两角，一个优雅大方的陆曼笙，一个是美艳魅惑的夜摩罗，双重人格很是带感，不少网友看后十分期待，同一张脸竟可以有这么大的差别！（来源：ELLE中文网）刘亦菲饰演过很多经典的角色，或不食人间烟火或俊朗清秀又或美艳娇俏，但像这样在一部剧中分饰性格与外表迥异的两角，刘亦菲也是第一次，刘亦菲不止可以是美丽的神仙姐姐，黑化起来也丝毫不在话下！一个清纯端庄，一个美艳魅惑，“我和她你分得清吗”？剧中为了突出两个角色的性格不同，在妆发上也做到了很是不同。陆曼笙的妆感清淡大方，而夜摩罗则更显沉郁，妆感更浓，眼线与唇色都相应的浓了不少，对比明显，用色彩对比度来体现人物性格，非常有视觉冲击感，画面也美极了。陆曼笙的美具有透明感，光明利落，透着舒朗与清爽。妆面凭借一副干净白皙的好底子，只需要自然感野生眉、极细的美瞳线与杏橘色唇点缀出好气色就足够了。而且陆曼笙多以编发为主，将其端庄美感释放得淋漓尽致。在发型上，夜摩罗是一袭又浓又黑的长发，长发及腰加入微卷的弧度，妩媚至极！如果说豆沙唇、裸眼妆、原生眉让陆曼笙透出清淡的美，那夜摩罗则是更为华丽颓废，唇色多为玫红色、莓子色等浓重饱满的颜色，加上浓黑的飞尾眼线和上扬的眉形，整个人极具致命的诱惑力和神秘感。刘亦菲用同一张骨相极佳的美人脸，在两种风格上制造出了很大的反差，美的亦正亦邪，而在这同一张脸上，能有这么大的差别也是因为妆容的不同。不同的唇妆、眼妆、发型都会让整个人有着截然不同的气质。这一点在刘亦菲身上如此，在很多明星身上亦是如此，除了角色塑造，在日常中并不是每一个人都能同时hold浓妆与淡妆，还是要根据自己的气质找到最适合自己的妆容才是最美的。眼妆由浓转轻，自然感裸眼妆最美！眉眼不分家，眉形的改变和眼妆的浓淡会塑造出你最基本的气质，根据不同的原生条件会适合不同的浓淡程度。迪丽热巴的五官明显又立体，轮廓感强，属于不需要太多修饰就很完美了，所以在眉眼妆上，反而应该遵循少即是多的原则，减轻眉色、眉粗细程度与眼线宽度后，这样既美貌又不会有那么强的冲击力，是更有亲和力的美。作为谋女郎的倪妮可不是hold不住浓妆，不过柳叶眉和烟熏妆显得她美艳风尘，脱去角色的外壳并不那么适合在日常中，她更适合粗一点的流星妹，搭配细细一条眼线，配合根根分明的睫毛就足够有韵味，同时，能放弃掉五颜六色的眼影最好，只选最安全的杏色眼影为最适合。周冬雨的五官比较平且秀气，不适合粗犷外放的画法，反而会遮挡她灵气小巧的五官，只用眼线勾勒的零眼妆，让眼睛更有神采，突显她鬼马精灵的特点。baby早前的模特妆容非常的大胆，挑战各种撞色眼影，如今她蜕变成优雅俏皮的风格，大眼睛依然很是抢眼，不过因为本身条件足够好，只需要用大地色晕染眼窝，眼线提亮眼神，搭配她立体的眉形，既有混血感又低调柔美。刘诗诗早期妆很浓其实都是过浓的眼线和眼影害的，视觉上封闭了眼部的神采，而一款贴近睫毛根部的美瞳线就足够描绘出她秀气端正的眼型了，而且不会遮掩她的亮眸。眉形秀气有又毛流感，很自然。温柔色or气场色？唇色不同，气质不同！唇妆的色彩浓淡也是气质的截然不同，从温柔色到气场色，让你从娇美少女秒变成女王的既视感，不过唇色的浓重与浅淡也要根据肤色和气质讲究适度。马思纯最近偏爱上了裸色妆感唇蜜，其实她的红唇也足够亮眼，搭配珍珠耳饰别有一番复古的风味，而且她五官够大气，形状精致，都不会有违和感。五官立体明艳的佟丽娅，其实各种唇色气质上是可以hold住的，裸巧克力棕色有欧美diva气场，偏橘色红唇又能让唇部鲜亮饱满，不过要论肤色白，还是橘红色系的唇妆更占优势。宋轶尝试过各种色系的唇妆，连芭比粉都驾驭得了。平时少女感十足的她涂淡粉色比较多，清纯淡雅的感觉，不过偶尔尝试红唇与黑发雪肤形成鲜明对比，让人眼前一亮，气场全开，如果你足够白，随着成长，可以开始尝试一些饱满明艳的唇色，可以为你的气质加分哦~如果对大红唇感到厌倦了，也可以像杨幂一样，同时减轻眼妆与唇妆部分，塑造软软的藕荷色系妆面，加重淡色大面积腮红，这样一来素雅又不失去好气色。又或者在红唇中加入金属色或者金棕色，打造出冷都女的感觉。唇部产品不停更新，总要尝试不同的色系，才能开辟更多可能性。长发变短更时髦？空气感最重要！发型的变化也是整个人造型改变的关键，头型、脸型的不同决定着你适合什么样的发型，她们在变了短发后，时髦感都大增！辛芷蕾的发型在小红书上火了，凭借的就是丰富的层次和空气感，修饰脸型而且不刻意。她以前的长直发会有点过于柔顺，也不能突出她的风格与辨识度，而新剪的发型刚好相反，搭在她眼睛的上缘，聚焦视觉重心，增加精致度。杨紫以前的造型是国民闺女的乖巧感，少了些灵动和时髦感，如今剪了锁骨发，又染了亚麻发色后，她头发的体积感轻了不少，编发+空气刘海更是让发丝丰盈蓬松，很有元气美，美颜线还能一秒变小颜。张俪是长脸型，搭配长直发更容易加重这个特点，显得面中部很长，加上她鼻子高挺略有鹰钩感，轮廓感过强了。而现在的发型，刘海将脸型修饰，耳下三公分让脸部嘭起来了，衬托得更加柔和，加上妆容的调整，整个人减龄又时髦。景甜也是在短发后，整个人变得更有亲和力，造型也更加多变，因为今天桃心脸十分精致，下巴比较尖，有空气感的短发可以模糊这一点，让脸型更加圆润饱满，看起来也更加有少女感，也不会美得那么有距离感。同样剪短发后显得脸部饱满的还有郑爽，长发时的她显得五官和脸型太过于清瘦，将发尾留在下颌的位置，用空气刘海加持，增加发丝的层次感，是不是立马回到原本少女该有的元气感。