导语：衬衫裙每到初秋就是职场女性的首选单品，今年衬衫裙依然火爆，不过和原来中规中矩的款式不同，今年的流行款更多一些设计感哦。（来源：时尚cosmo）这些衬衫裙正当道不对称衬衫裙街拍长场上最受宠的莫过于各式各样的不对称款衬衫裙了。宋茜、佟丽娅都选择了微微露肩的条纹衬衫裙，比原先一板正经的款式活泼了许多，也更修饰身材。另外一款来自Jacquemus的白色衬衫裙备受女星追捧，在腰部有结扣装饰，透着小性感。三个人仿佛穿的并不是同一条裙子……擅长玩转解构主义的日本设计师品牌Sacai在衬衫的打造上尤为得心应手，总能给人眼前一亮的感觉。单品推荐佛系衬衫裙新晋小花钟楚曦的衣品也颇为受人关注，和红毯上的她不同，街拍场上她更邻家小妹一些。最近选择一条橘色麻制衬衫裙出街，夏日气息十足，松散的H型设计显得很佛系。和以前强调腰线的A字摆不同，今年大家都很青睐这种慵懒的oversized设计，度假感十足。单品推荐 印花款衬衫裙说起衬衫裙，可能很多人脑海里浮现出来的款式都是条纹样式的，不过今年更流行印花款。Gigi Hadid演绎的高开衩印花衬衫裙并没有想象中那么浓郁的度假气息，选择比较沉稳的米色系、红色系就能让印花裙同样适合职场了。Gigi Hadid身穿Alberta Ferretti植物印花衬衫裙印花其实还蛮考验气质的，大片印花尤其挑人，所以相对来讲，印花分布没那么秘籍的小碎花会更显气质哦。单品推荐复古衬衫裙复古风吹啊吹，今年轮到了维多利亚复古风，特别是在连衣裙上。除了屡屡介绍的茶歇裙，这种有泡泡袖装饰的宫廷风衬衫裙也成为大热门，街拍场上超火der。唐嫣身穿Meo Collective泡泡袖连衣裙 除了泡泡袖之外，褶皱、荷叶边、胸衣这些在维多利亚时期常见的时装元素都融入到了衬衫裙中，让原本正统、单调的衬衫裙焕发新生机。