导读：初秋换季时节皮肤多少都会出现一些小问题，嘴边，鼻尖的脱皮虽然是很小的局部，但就是这些小问题会直接拉底了整体妆效的精致感。 （来源：瑞丽网）妆前保湿一定要做到位尤其是在这种敏感时期，妆前的保湿可是要做到位，妆前如果觉得皮肤不够饱满可以先做上一个补水面膜，可以增加皮肤水分，来不及的话就用保湿喷雾喷上3次，每一次都将喷雾拍打进面部以后再选择喷一次，在上妆会更加服帖。宠爱之名蓝铜保湿生物纤维面膜超值组RMB315全新再进化的集中保湿生物纤维面膜，具有尊贵肌因修护成分蓝铜胜肽，再现肌肤青春能量；玻尿酸分子补水、抓水、锁水。搭配珍稀矿石孔雀石，给予肌肤矿石修复，配合生物纤维面膜材质，将三大肌肤修护因子深入肌里，30分钟精华液导入效用，让肌肤瞬间饱满新生！唇边鼻尖脱皮怎么办首先要背上一支护唇膏，没看错是护唇膏，如果在临上妆前看到脱皮的地方就要在脱皮的地方涂上厚厚的一层然后用热水蒸汽熏上10秒左右，在用带有粗糙感的毛巾将唇膏擦掉，就可以顺利的将起翘的皮脱掉。苾丽丝润唇膏RMB130为双唇补充水份防止皴裂，打造丰润双唇。底妆滋润款/加精华油到了秋冬季节彩妆单品也是要换上一换，夏季轻薄的底妆可能要开始封存了，从而被滋润的粉底霜所代替，如果你觉得手边的粉底霜不够滋润可以加入一些精华油调和，但要记得精华油只要1滴就可以，太多的精华油会让底妆脱的快。娇兰帝皇蜂姿修护复原蜜（全新黄金复原蜜）RMB1120/50ML为肌肤打下理想的肌础准备，令之后使用的护肤产品，更易渗透，营养层层吸收，直达肌底，弹滑丰盈。兰蔻菁纯精华粉底液RMB950/30ML兰蔻第一款含有精油护肤成分的精华粉底液。保湿精华乳封存底妆完毕以后用彩妆蛋蘸取手边的精华乳点涂在两颊以及比较干燥的地方，可以少量多次的点拍，不要搓擦会将底妆擦掉。雅诗兰黛奇迹丰盈抗皱精华露RMB1120/50MLESTEE LAUDER雅诗兰黛奇迹丰盈抗皱精华露，胶原修护精华，修护肌肤自身胶原再生力，健康自然地激发自身胶原蛋白的生成，好似肌底“弹力引擎”被瞬息打开！改善熟龄肌肤多种岁月问题，紧致、饱满，一气呵成。粉饼只定妆不补妆虽然在夏天你用惯了粉饼帮你在补妆的时候还能吸油，但秋天这个举动就要小心了，尤其是干皮的时候再选择用粉饼定妆就会出现卡粉浮粉的问题，可以将粉饼作为定妆的最后一步，但如果需要补妆的话还是建议选择水润度高一些的比如气垫类产品。克丽丝汀迪奥全新凝脂恒久粉饼RMB570/10G