导语：不骗人，这两年，时尚圈刷惨了丝绒单品，以至于编辑现在看到丝绒单品有点恶心……氮素！作为“蜈蚣精”，在看到各种品牌的秋冬海报的时候，还是忍不住狠狠的被丝绒鞋种草了…… （内容来源：时尚Cosmo）秋冬海报上的丝绒鞋这次鞋履秋冬海报上最吸引COCO的一张莫过于雎晓雯演绎的Salvatore Ferragamo 2017秋冬系列了，毕竟这腿……穿啥都好看啊！Salvatore Ferragamo 2017秋冬系列丝绒也是Salvatore Ferragamo的秋冬主打，不少明星都有演绎过品牌新一季的丝绒款。丝绒高跟鞋来自Salvatore Ferragamo很多女孩儿都梦寐以求的红底鞋今年秋冬主打款是丝绒乐福鞋，看上去比较中性哦。丝绒乐福鞋来自Christian Louboutin 售价6900元大家超爱的Gucci去年就有推出丝绒鞋了，就是这双最经典的毛毛乐福鞋咯。今年最新放出两种比较跳跃的配色：钴蓝色和木莓粉，小年轻们应该无力抗拒吧？鞋履来自Gucci 售价6600元自己超爱穿丝绒鞋的Chiara Ferragni今年秋冬干脆给自己的品牌也推出了大把丝绒鞋，以俏皮的星星作为装饰元素，为丝绒鞋注入了新活力。Chiara FerragniChiara Ferragni 2017秋冬广告她们早早穿上了丝绒鞋已经立秋了，总是走在时尚前沿的明星们当然也早早就踩上了丝绒鞋，刘雯、宋佳、孙菲菲都迫不及待了呢！刘雯脚踩Chanel金黄色丝绒高跟鞋她们选择的款式也多种多样，有好走的运动鞋也有提升气场的高跟鞋，但毫无疑问，丝绒鞋踩在脚下到让她们的造型显高级了不少呢！宋佳脚踩Puma X Liful合作系列孙菲菲脚踩Prada丝绒拖鞋要说花样最多的选手还是周冬雨，丝绒面料的马丁靴真是让人眼前一亮呢！周冬雨脚踩Stuart Weitzman 售价6450元秋冬丝绒鞋买哪双？尖头丝绒鞋若要COCO在众多丝绒鞋中只能选一双，COCO基本上会毫不迟疑的推荐尖头鞋。毕竟尖头鞋超显腿型啊！再加上一层高级感爆棚的丝绒覆盖，能抵抗这种诱惑力的可能不是女孩纸吧？而且市面上可供选择的尖头丝绒鞋简直不要太多，卖得最好的应该是Alberta Ferretti吧？品牌以刺绣尖头拖鞋突出重围，让古典主义和现代优雅完美交融在了一双拖鞋上……今年秋冬主打丝绒款，颜色眼花缭乱到让人不知道挑哪双啊，而且为啥可以把彩色做得那么有质感？平底鞋来自Alberta Ferretti 售价840欧元 可从albertaferretti.com购买平底鞋来自Alberta Ferretti 售价1140欧元 可从albertaferretti.com购买还有一个和Alberta Ferretti宫廷风很像的品牌，不过人家去年二月份才成立，但已经席卷两次时装周街拍场了……就是同样只能用美美美来形容的Attico。去年品牌这枚丝绒脚踝扣简直不能更火了，和这枚配饰配套的就是丝绒高跟鞋，大写的高贵！鞋履来自Attico 售价4325元 可从matchesfashion.com购买鞋履来自Attico 售价4435元 可从matchesfashion.com购买大家很熟悉的绑带鞋AQUAZZURA今年主打丝绒小尖头，加上绑带设计，不好意思，COCO又一次少女心爆棚的沦陷了……品牌今年秋冬还有这双有大毛线球装饰的尖头鞋，各种糖果色配上有光泽度的毛球，动感又与众不同。鞋履来自AQUAZZURA 售价549欧元 可从mytheresa.com购买鞋履来自AQUAZZURA 售价695欧元 可从mytheresa.com购买想要减少撞鞋率？小众品牌来帮忙。成立于2013年土耳其时装品牌Sanayi313今年主推的鞋履也是尖头丝绒鞋，和前两者的华丽相同，不同的是人家刺绣更加夸张。到了秋冬季节，同样不能放过推出丝绒款的机会，配上品牌经典的大片流苏、金色刺绣，异域风情浓郁。鞋履来自SANAYI313 售价9985元 可从luisaviaroma.com购买鞋履来自SANAYI313 售价10188元 可从luisaviaroma.com购买想要简约一点的款式，不愁！前两年在好莱坞迅速蹿红的鞋履品牌Malone Souliers今年也化身“丝绒奴”。不过相比较前面三个品牌的华丽，人家倒是简约不少呢。只是简单的丝绒布面覆盖在鞋面上，但优雅之气依然呼之欲出。还有品牌经典的两道金属装饰的款式，配上丝绒只能用完美来形容了。鞋履来自Malone Souliers 售价405英镑 可从malonesouliers.com购买鞋履来自Malone Souliers 售价445英镑 可从malonesouliers.com购买最后再来一双有点小可爱味道的尖头拖鞋。哥伦比亚设计师同名品牌Johanna Ortiz今年推出了一系列蝴蝶结装饰的尖头平底拖鞋，上面硕大的蝴蝶结点缀为原本有几分犀利的鞋型增添了俏皮味道。而更巧妙的是，上面的蝴蝶结又采用有质感的丝绒面料，给人一种亦优雅亦活泼的感觉。鞋履来自Johanna Ortiz 可从连卡佛实体店购买丝绒运动鞋丝绒运动鞋的热潮可是从年初就在涌动了……Puma一双丝绒运动鞋撩得人心痒痒哦！到了今年秋冬，丝绒运动鞋基本上就是“万里草原”的架势了！在小白鞋市场领军的Pierre Hardy在他们经典款的基础上融入了丝绒设计，让原本充满街头味道的单品一下子有了腔调。鞋履来自PIERRE HARDY 售价3969元 可从farfetch.com购买意大利超有名的运动鞋品牌Superga成立已经足足106年了，今年也抵挡不住丝绒的潮流，和意大利电商网站LUISAVIAROMA联手推出丝绒鞋，COCO表示三位数的价格还是很让人心动滴。鞋履来自Superga 售价99美元 可从shopbop.com购买鞋履来自Superga 售价72美元 可从revolve.com购买Ash并没有把丝绒运用在品牌经典鞋型上，而是选择了更为实用的板鞋球型呈现，再配上勋章的点缀，十足有范儿。而且细看，人家的丝绒可是有点小心思的哦，上面勾勒出了充满宫廷质感的蔓草纹图形呢！鞋履来自Ash 售价2298元 可从官网购买就连一贯对时尚圈冷眼旁观的AJ篮球鞋今年都推出了丝绒款……这……有点时髦哦！一脚蹬其实同样很舒适，比如Chanel今年秋冬推出的这款乐福鞋。经典鞋型上加入品牌经典棱格纹设计，每个线条交叉处还有小logo标志，还要多经典？鞋履来自Chanel 售价5100元 可从品牌店铺购买丝绒高跟鞋最后来到了女生无法抗拒的高跟鞋环节。漂亮的丝绒高跟鞋数不胜数，非要COCO在其中选出优秀的来推荐实在是为难啊！首先还是放出COCO自己的最爱：Alexander Birman。Alexander Birman的标志款就是蝴蝶结一字带凉鞋，丝绒款也是品牌早就有了的，一直卖得很走俏。踩上一双仿佛自己就是时髦本人了。高跟鞋来自Alexandre Birman 售价1530美元 可从alexandrebirman.com.br购买高跟鞋来自Alexandre Birman 售价1580美元 可从alexandrebirman.com.br购买浪漫得不要不要的服装品牌Johanna Ortiz在衣服上超喜欢运用荷叶边、蝴蝶结各种少女元素，在鞋履设计上同样也是少女心爆棚，不过和服装线一样，浪漫的同时保有一定质感。这双丝绒蝴蝶结高跟鞋就道尽了品牌的不与平凡的小清新“同流合污”的调调。高跟鞋来自Johanna Ortiz 可从连卡佛购买还有一双丝绒一字带凉鞋，COCO也是不得不臣服于它的美色之下啊！这双一字带来自Stuart Weitzman，上半部分的毛毛设计是不是有点萌得犯规了？高跟鞋来自Stuart Weitzman 价格店询秋冬季最少不了的还有丝绒靴，以Balenciaga这双犀利的丝绒短靴打头阵，COCO堵5毛钱它是秋冬爆款。短靴来自Balenciaga 售价7339元 可从farfetch.cn购买短靴来自Balenciaga 售价7339元 可从farfetch.cn购买想要入手一双比较经久耐用的及踝靴？COCO更为推荐Robert Clergerie的丝绒短靴。鞋型是非常基本的款式，颜色也比较百搭，粗跟设计好走又不显突兀。短靴来自Robert Clergerie 售价450欧元 可从robertclergerie.com购买短靴来自Robert Clergerie 售价395欧元 可从robertclergerie.com购买Jimmy Choo秋冬也上新了一大批丝绒高跟鞋，美得让人难以抉择。不过要说最特别的，还是这款丝绒过膝长靴咯，虽然超级考验腿型，但是能穿上这双长靴的漂亮姑娘必定能成为人群中的焦点。长筒靴来自Jimmy Choo 价格店询