导语：说到黄金，想必大家都不陌生，以前结婚时还有男方向女方赠送“三金”（金戒指、金耳环和金项链）的习俗。福建晋江的新娘嫁妆更是吸睛，恨不得全身穿戴黄金。然而，社会飞速发展，一切都在进步，可备受长辈青睐的24k金首饰的造型却并没有玩儿出什么新花样。（图/文 珠宝之家 Gavina）讲真的，我们这些精致的新时代女性如果收到这些作为礼物的话，血压可能会升到180吧……24k金首饰为啥这么土？24k金是黄金里纯度最高的，但由于现实中并不存在百分百纯度的黄金，所以我国规定，只要黄金含量高于99.96%，就可以被称为24k金，也就是我们常听到的千足金。之前有些商家为了炒作，甚至推出了“万足金”的概念，但这种说法并没有得到国家的承认。所以，珠宝之家在这里提醒各位，如果有商家用这样的概念高价卖黄金，千万不要上当受骗！不过，也正是因为24k黄金的纯度实在太高了，导致它存在较好的延展性和硬度小的特点，用大头针甚至用指甲划它，都能让24k黄金留下明显的痕迹。所以，24k黄金首饰哪怕是在日常佩戴中也很容易产生刮痕或凹坑，更别提做一些精细的雕刻造型了。再加上黄金纯度越高，色泽越深，这种极致的黄也让不少年轻人望而却步。Tiffany & Co。 蒂芙尼 Tiffany Hard Wear系列 Graduated链环项链 18k黄金 售价：RMB 91，000Tiffany & Co。 蒂芙尼 Tiffany Hard Wear系列  球形装饰吊坠 售价：RMB 13，100Tiffany & Co。蒂芙尼 Tiffany Hard Wear系列 链环耳环 售价：RMB 37，700Tiffany & Co。 蒂芙尼 Tiffany Hard Wear系列 Graduated链环项链 18k黄金 售价：RMB 91，000Tiffany & Co。 蒂芙尼 Tiffany Hard Wear 系列 缠绕式项链 18k黄金 售价：130，000Tiffany & Co。蒂芙尼 Tiffany Hard Wear系列 链环耳环 售价：RMB 37，700再来一组惨痛的对比：同样是大金链子，虽然模特有些不同，但24k黄金的项链就显得莫名老土，设计简单粗暴的蒂芙尼项链倒显得洋气了许多。故宫文化系列 穿珠流苏黄金足金镶玛瑙珍珠耳环虽说现在的很多专注黄金首饰的品牌锐意进取，经过改进升级，推出了一批造型精美的黄金首饰，但也挡不住24k黄金江河日下的势头。好在他还有一批像我妈妈一样的忠实购买者，江湖上将会永远保留他的地位。18k金为何如此受青睐？中：Cartier 卡地亚 Love系列戒指 18k白金 售价：RMB 8，550 右：Cartier 卡地亚 Love系列戒指 18k玫瑰金 售价：RMB 8，00018k金是指黄金含量至少达到75%的合金，其余25%为其他贵金属，包括铂、银、钯金等，标注着AU750的便是18k黄金饰品。因内含的金属成分的不同，也会导致18k金呈现不同的颜色，常见的有黄色、白色、红色。如果大家平日里关注珠宝的话，就会发现现在市面上大部分贵重宝石，例如钻石、宝石、翡翠等都是由18k金镶嵌的。这是因为18k金的硬度和韧性高于铂金及24k黄金，因此它可用于多种加工工艺创造出更多独特的造型，想要光滑的可以抛光，想要图案纹路就可以雕刻，想要哑光立体感觉的可以喷砂，这是其他贵金属无法媲美的。黄金含量低=不保值？关于为啥黄金首饰造型单一（丑）但中、老年妇女仍趋之若鹜的问题，我专门打电话采访了我妈妈，她给出的答案很简单：保值。虽然相比而言，24k金的含金量高，理应更加保值，但当你购买黄金首饰时，这件首饰的价格其实是黄金价格加上手工费。但若你想将买入的黄金首饰再卖出的时候，只能以卖出时的黄金市场价再打折后的价格卖出。金价起伏不定，只有卖出时的净金价有了合理的涨幅的时候，卖出的黄金首饰才算不赔。所以，如果真的想投资，或许换个方向会更好一些。可能现在有人就会问：24k金都不保值了，18k金能保值么？首先，给大家看一个鲜明的例子：今天我在闲鱼上发现了一件2015年购买的宝格丽Serpenti系列18k玫瑰金镶钻戒指正在转卖，卖家称购于上海浦东国金中心的宝格丽专柜，购入时花费了46500元，现在以37500元的价格卖出。且不说现在这款戒指早已涨价到了51100元，单说闲置三年也并没有让这款戒指的价格暴跌这一点便可以看出18k金并不像大家想的那样不值钱。若是24k金的镶钻戒指，价格可能起伏更大。而且，知名品牌宝格丽的设计经典也不会轻易过时，但论这点，选择18k金首饰也是明智之选。梵克雅宝 Alhambra四叶幸运系列 Vintage Alhambra®系列手链 5图案 18k黄金、红玉髓 售价：RMB 33，200此外，不要觉得k金含金量低就一定不值钱，许多知名品牌，例如卡地亚、梵克雅宝、布契拉提等都偏爱18k金，且价格并不低。手工工匠的细致雕刻、琢磨使一件产品的手工费就可高达几千几万块，除去品牌溢价，一件做工精良的珠宝哪怕价格有些高，也是十分值得收藏的。