导语：虽然刚刚进入秋天，但很明显已经有了阵阵的凉意，尤其当秋风吹过，还在紧紧抓住短裤短袖不舍得放手的我们也不得不妥协加件外套了，于是最适合秋天的风衣开始悄悄的提前上线了！（来源：瑞丽网）你一定会说至于么，现在就开始穿风衣，其实风衣早没有你想的那么老派，全新的轻薄材质或清凉设计，都让它成为了一件不再局限于秋冬的单品，而成了一年四季都可以穿着的百搭利器。从材质全面减重首先当然是从材质入手，经典的法式风衣基本都是厚重的防水布材质，虽然遮风挡雨，但是春夏或是换季时都完全无法穿着，沉重又不透气，热就不用说了，但是如今各种轻薄材质都拿来做风衣了，让你随时体验那份优雅。1、欧根纱材质前几天的活动上“高贵妃”谭卓一件欧根纱格纹风衣，就为我们做了最佳示范，因为欧根纱虽然轻薄但却非常挺括，用来做需要有廓型感的风衣再合适不过，让你温度风度两手抓！2、蕾丝雪纺材质经典款式的风衣虽然优雅，但很容易就会穿的太Man！如果我们把材质换成轻柔的蕾丝或雪纺呢？虽然在廓形方面可能有了一定的欠缺，但是另有一番妩媚味道。而且雪纺材质还有一个优势，那就是可以随意印花，瞬间激活老套感，换季时候来上一件再合适不过！3、绸缎质地风衣本来就是凸显气质的款式，有什么轻薄的材质能将这种气质放大么？首选就是今年大热的绸缎材质，虽然也是轻飘飘，但是自带华丽丽气场，帅气和女人味都占了！4、薄棉麻质地如果不想走那么张扬的路线，就爱低调简单，那这种衬衫式的薄棉麻材质风衣刚好适合你，轻薄透气不矫情，透着洒脱不羁。5、防水透气风衣首先不能忘记它的功能性，有什么又透气又能遮风挡雨的两全办法么？当然！今年运动风格的冲锋衣成了今夏大热，是的，你没有看错，就是春夏都可以穿着的风衣，顺便还具备了防晒服的功效，是不是一举多得！6、PVC材质说到遮风挡雨，怎么能少了大热的透明PVC材质，是的，它也有风衣款，虽然不那么透气，但是视觉效果至少晶晶亮透心凉，而且与印花内搭的组合不要太Slay！不想买新衣穿法上也能减重！是的，摸一摸瘪瘪的钱包，那么多新材质的风衣，让我在吃土和买新衣直接徘徊，好吧，瑞酱帮忙帮到底，不买新衣，我们还可以从穿搭上来让风衣变得凉快起来！1、加短打最简单的方法就是从内部减重，短裙短裤齐上阵，而且长款风衣还有帮你拉长比例的效果，让你瞬间大长腿！除了下身短打，上衣也可以来个短打，大热的短上衣，让性感小蛮腰与帅气风衣玩混搭，效果不是一般的好！2、当裙穿把风衣直接当连衣裙穿着谁还嫌热？！选择绑带或系扣款的风衣，系上腰带扣子直接当裙穿，优雅又性感，最适合现在穿着。3、乱穿衣