导语：虽然老爹鞋这个类型的鞋从去年就开始流行了起来，但这股时尚至今未退却，反而来越来越受欢迎了。（转自：ELLE）Chloé - Sonnie 这双鞋在今年夏天火了一把，它的优点在于比一般的老爹鞋更适合小女生。既有多层鞋底，又不会太夸张厚重，配色还很小清新。Sonnie是Chloé创意总监Natacha Ramsay-Levi设计的鞋，之前整个品牌都很波西米亚，而现在运动风又很流行，所以这双鞋就是给品牌注入了青春运动感。Sonnie比较特别的点在于它的鞋带，别的鞋都是要么用魔术贴，要么用鞋带绑，但这双的鞋带却是现在非常流行的尼龙带，别的牌子都只用在衣服裤子上做点缀，Chloé拿它做鞋，一下子就与众不同了。Chloé Sonnie鞋很好搭，比一般老爹鞋显脚小，所以搭配连衣裙和裤子都行。好多人喜欢配一双短袜穿，看上去有点校园风，非常减龄。Stella McCartney - Eclypse这双Stella McCartney出的Eclypse鞋看上去挺像摇摇乐鞋，因为多层鞋底和鞋体融合的很好，所以也非常显脚小，并且增高效果也很明显。它的鞋底设计很用心，不只是配色好看，材质也挑的很特别。比如经典款用的就是有点大理石纹路的材质，后来又出了荧光渐变色和半透明的材质，都是看上去很舒服的材料。Eclypse有鞋带版本和魔术贴版本两个设计，魔术贴比一般运动鞋看上去更可爱一些，穿脱也更加方便。鞋带版看上去更运动一些。因为后跟饱满，鞋头又圆又尖，所以穿脚上还挺显腿长。它的配色有豹纹镭射银这种比较酷的款，也有马卡龙色这种小清新的款，可以满足不同人的需求。Prada - CloudbustPrada的这双Cloudbust看上去很有未来感，设计的很简约，配色并不十分花哨，属于老爹鞋里的一股清流。它胜就胜在这种极简的感觉，比一般的老爹鞋百搭，鞋面颜色对比的明显，远看还有点像玛丽珍鞋。它的鞋子没有鞋带，全靠横过来的一条Logo搭扣调节，属于低调奢华的类型。这双鞋不怎么受风格局限，所以和随意的牛仔裤可以搭，和一本正经的西装也可以搭，还能穿裙子搭，总之就是人人都能HOLD住的一双老爹鞋。Valentino - BounceValentino这两年设计的运动鞋也越来越受到大家的欢迎，之前一直主打鞋子上有铆钉的设计，但是这双Bounce却更偏运动感。这双雪白的老爹鞋很适合Valentino的铁杆粉，材质用的是透气的衬里，鞋面上的网眼面料和皮革拼接看上去很有层次感。橡胶鞋底的设计也并不单调，因为颜色清爽，所以拿来搭什么都不会出错。Acne Studios - ManhattanAcne Studios的鞋子一向是以有型著称，这双名叫Manhatta的老爹鞋也是如此，非常具有体积感，远远看过去就能让人注意到你的鞋。它的鞋面设计虽然不复杂，但配色对比感很强，所以即便是简简单单的黑白款，也非常抓人眼球。这双鞋的鞋底看似简单，其实非常夸张，把鞋子垫的老高，很厚实。据说鞋型是根据1980年代美国运动装为蓝本，所以比一般老爹鞋更有运动感。GANNI-IrisGANNI的这双就更Man了，虽然鞋底没有像其他老爹鞋一样用复杂的配色和材质凸显，但鞋底做成了齿轮的感觉，棱角分明，有了机车靴的感觉，增添了一份酷感。这双鞋的鞋面用了反光的面料，所以在太阳底下或者灯光下穿就很醒目。因为整体设计没有特别往小巧和女性化方向做，所以风格还是比较中性的，气势上赢过其他鞋子一分，但要在显脚小这点上就稍微逊色一些。Gucci-FlashtrekGucci的这双Flashtrek是2018秋冬秀上出的新品，样子有点像登山鞋，鞋带扣很“不规矩”，运动感没那么强，整体体积感非常饱满。比较吸引人眼球的是Flashtrek有这种宝石绑带的版本，比基础版本更加华丽，属于时髦精本精会赶潮流买一买的款式。Yeezy Boost 700最后不得不提一提每出必火的Yeezy，这款Yeezy Boost 700还没推出的时候就有极高的话题度，鞋迷早就瞄上很久了。不止是卡戴珊一家，好多明星都在穿它。这双Yeezy Boost 700有Boost 缓震科技，穿着非常舒服，重量也很轻。风格就是复古老爹鞋的设计，时尚度足矣，因为话题度高，所以穿在脚上就自动被冠上了“潮”的标志。