导语：讲真，如果你没有认真追近期的热播剧，你可能连热搜都要看不懂了。“魏璎珞的爸爸是苏培盛？”看到这条热搜，编辑都懵了一下，苏培盛还有女儿？！原来又是热播剧的神巧合。而近期让人出戏的巧合可不止魏璎珞的爸爸，还有杨紫的妈......（编辑：小杰掉肉肉）随着《如懿传》的开播，热搜里终于有了新选手，打破了《延禧攻略》、《香蜜沉沉烬如霜》交替霸屏的局面。不过那条“魏璎珞的爸爸是苏培盛”的热搜还是让吃瓜网友们有些懵。不要懵，听编辑给你细细解释。原来在《延禧攻略》中饰演魏璎珞父亲魏清泰的实力派演员沈宝平在《如懿传》还有个新角色，那就是大太监苏培盛。不少网友看到这个桥段都直呼出戏。而这位有着“清宫一哥”称号的实力派演员还曾是甄嬛的爸爸甄远道。什么什么？！那魏璎珞跟甄嬛岂不是撞爸爸了？谁让咱“清宫一哥”这么抢手呢，清宫剧怎么能少的了他的身影。除了这三部热播剧之外，他还是《宫锁心玉》的大臣隆科多，《步步惊心》的张千英，《宫锁珠帘》的张廷玉，你还在哪些电视剧见过他？话说这《如懿传》真心是“五步一个出戏梗”，简直让人没法好好追剧。你们只觉得魏璎珞的爸爸很眼熟，没发现杨紫的妈妈？！在另一部由邓伦和杨紫主演的热播剧《香蜜沉沉烬如霜》中饰演杨紫的妈妈“先花神”梓芬的演员张棪琰，前一秒还是神话剧中“六界第一大美女”，后一秒就变身《如懿传》中皇后的贴身侍女。别说吃瓜网友们会出戏，编辑都有些精神错乱。真是不同剧待遇差别大，在《如懿传》中wuli花神虽然颜值依旧在线，但也顶不住戏份太少的尴尬。上线没半小时就默默领盒饭了。只是这同期在播的热播剧，如此撞演员的状况还是第一次出现。不管被吐槽成什么样，《如懿传》的热搜人气你都必须要服气。开播还没超过三天，已经上了N次热搜。其中最有趣的还是这款米老鼠耳饰。剧方工作人员在微博晒出耳环的高清图，可以看出，所谓的“米老鼠”其实是一个金色镂空球体加上两个红色的小珠子，也还算是细致精巧。不得不说，这波热搜的操作实在是666。近期正面抗上的两部清宫剧都是让各部剧羡慕的热搜体质，《如懿传》有耳饰，《延禧攻略》就有头饰。还记得《延禧攻略》中各位娘娘的多肉头饰吗？头饰撞植物的巧合，你们好好了解下。不过你们这些宫廷剧的小主们，到底是比不上天界的君上。赵又廷出演《三生三世十里桃花》时，造型曾撞上黑风婆。同样的披肩长发，同样的黑色长袍。让人不得不怀疑造型师是动画片看多了。