导语：从今年 Orgatec 家具展上的新品趋势来看，一排排办公桌和转椅构成的办公室或将在不远的未来成为过去。（来源：界面新闻）Orgatec 2018 家具展于10月23日至27日在科隆举行，今年的主题为“新办公文化的愿景”。对于设计师和品牌而言，移动技术的发展意味着人们不再需要坐在传统的办公桌旁 —— 具有集成功能的沙发同样可以完成工作。“办公室的固定工位和用餐空间拥有一样的命运 —— 都面临消失。” Edward Barber 和 Jay Osgerby 说，它们为瑞士家具品牌 Vitra 设计的双人模块化座椅系统成为今年展场上最大的亮点之一， Edward 还说：“ 借助移动技术，你只需要一个偶尔可以坐下来，并感到舒适的工作地点。”与设计师推出定制的座椅系统瑞典品牌 Blå Stationby 负责人更是直言“办公桌已死”，“工作不必将你绑在办公桌上，会议更不需要会议室。”他解释道。从本次展览上数款可堆叠的椅子和脚轮上的办公家具，再到可以发起临时会议或私人谈话的办公空间解决方案来看，这些言论并非虚张声势。正如丹麦设计品牌 + Halle 负责人所说，“设计应当建立在对行为习惯的研究基础上，而改进体验才应该是设计的目的。”无桌面办公室会是什么样子，看完以下 10 款新品也许你会得到启发：　　1、Soft Work 模块化工作系统by Barber & Osgerby for Vitra伦敦设计工作室 Barber & Osgerby 为老牌家具 Vitra 设计开发的 Soft Work 模块化座椅系统，可随时转换为“工位”。它专为用笔记本电脑工作的人设计，但不需要办公室的典型设施。位于座垫之间的旋转台和电源插座可实现多种坐姿和位置转换，分区屏幕还可用于划分区域和保护隐私。2、Halle 系列座椅by From Us With Love丹麦设计组合 From Us With Love  为品牌 + Halle 设计了这一系列的椅子和桌子，以便在工作场所开启对话。可推出的座椅可让人们以各种坐姿工作、沟通，产品也都很轻巧，可以轻松移动以创建一个非正式的会议空间。　　3、BuzziBracksby Alain Gilles for BuzziSpace布鲁塞尔设计师 Alain Gilles 创作了一系列模块化工作空间，这些工作空间可以任意组合，在大型开放式工作空间内创建“微环境”。采用丝绒窗帘完成的独立围合除了在视觉上设置屏障，还可以降噪。合作方 BuzziSpace 认为，该系统的设计直接响应了当今工作场所的“动态性”。4、Bob Job 组合沙发by Borselius & Bernstrand for Blå Stationby Thomas Bernstrand 和 Stefan Borsellus 合作为Blå Stationby 设计的组合沙发 Bob Job 可以以多种方式进行组合。附加装置还可以将沙发变成桌子，而搁板则可以用来存放杂志、文件甚至植物，或者作为隔断以创造出临时发起的私人对话和小型会议。　　5、Boxie 多功能移动储物系统by Claudio Dondoli & Marco Pocci for Pedrali意大利设计师Claudio Dondoli和Marco Pocci为 Pedrali 设计了一款移动存储系统 —— 一组移动式可拆卸的钢架置物柜。Boxie旨在为开放式办公室、联合办公空间和临时性工作空间提供轻便的解决方案。　　6、Dune 办公座椅by Front for Offecct去年在米兰设计周亮相的瑞典品牌 Offecct 在此次展览上正式推出 Dune 办公座椅系列，可以打破了公共空间与办公空间的界限。这款搁脚凳由 Front 工作室设计，适用于需要临时发起非正式会议需求的场所，它一次最多可供八人使用。7、Studio Chair系列by Simon Legald for Normann Copenhagen丹麦设计师 Simon Legald 为 Normann Copenhagen 设计的系列作品汲取了传统法国工厂椅的灵感。椅子易于堆叠收纳，钢架的使用也减轻了整体重量。因为没有手臂，即便是在工作之余作为酒吧椅来喝一杯也毫无违和感。8、Kettal 综合办公室系统Kettal 的设计团队设计开发的 Office Pavilions 新系列可用于在室内或室外创建临时会议室和工作空间，以铝、木材、织物或玻璃制成的临时墙面则为空间构成减少了人力负担。9、Co Chairby TOG & Norm Atchitects for MenuTOG 和 Norm Atchitects 设计工作室合作为现代办公空间设计了“可堆叠且美观的椅子”，由丹麦品牌 Menu 生产，椅子采用宽饰面靠背，由粉末涂层钢框架支撑。虽然它的设计考虑了现代办公室，但即便为SOHO一组用于家庭办公、生活也是完全没有问题的。10、Pastille 灯by Industrial Facility for Wästberg这款工作用灯由瑞典 Industrial Facility 设计工作室设计，可以向各个方向旋转，适用于各种工作空间。