导语：Baby和黄轩主演的《创业时代》大家看了吗？最近关于这部新剧被吐槽的新闻可是有点多啊！除了Baby演技再次被质疑外，剧情时代设定混乱等等也都让人哭笑不得。但是，不得不说，专注时髦的那总却为我们贡献了不少时髦的穿搭！（编辑：@philtre）作为一名投资集团的分析师，Baby饰演的高级白领那蓝在剧中时常上演时装秀，刚刚播出没几集，装备倒是秀了不少。尤其是各种高大上的包包，让人看得眼花缭乱。今天的包子铺就给大家说说，高级白领们都会背那些职场包包。手拿包首先，手拿包可以算是职场女性比较常见的一种包袋了！剧中Baby拿了一款Dior手拿包，配收腰上衣和仔裤，这位高管比时尚博主还时髦。手拿包在职场中的实用度相比通勤的大包袋来说，实用度偏低，但确实是提升气场的一大法宝。而在职场中选择大一号的手拿包则可以挽回不实用的缺点。其中，选择纯色或是低调的款式则相对保险。当然，现在越来越多的职场穿搭不再局限，给了女性更多的时尚发挥可能，所以一些简单的装饰性细节手拿包也更受到职场girl的欢迎。甚至为了时髦，单肩包也能被大家拿成手拿包。而说到喜欢花样拿手拿包的，大家可以参考下贝嫂的日常，不管是夹着还是手拿着，都很有高级职场风！手拎包同样，手拎包也是职场里必不可少的单品，在《创业时代》里，Baby拎着一款白色的Delvaux亮相，而这款白富美必备的Delvaux，相信也成了不少姑娘今年的必败清单。随后Baby又秀出了一款Dior白色包包，容量大了些，也很适合职场风！而这种手拎包也同样出现在《我的前半生》里，同样是职场女精英，袁泉饰演的唐晶，和重入职场的罗子君也展示过不少类似的包袋。但其实，如果你不走唐晶这样高冷的人设，职场手拎包的选择还是比较广的。白色不禁脏，黑色又过于硬朗死板，那不妨试试几何图案的包袋，优雅时髦两不误。Valextra推出的NOLOGOMYLOGO几何图案包包，不会太抢戏，却十分百搭。无论是Tote包袋还是单肩包，都是今年的不二之选。 除此之外，Carven这款复古的几何图案手拎包也很好看，文艺风十足。而说到职场风的几何图案包包，就不能不推荐Boss这款拼色包包，方方正正的造型和可观的容量，时髦实用兼备。包治百病，选一只好看的职场包包，让我们美成一道风景线。