导语：包袋的潮流瞬息万变，那当下都流行什么样的包包呢？不用说，一定是这款看上去蠢萌蠢萌的羽绒包了！（编辑：@philtre）说到羽绒包，在这次的巴黎时装周上，戚薇亮相Maison Margiela秀场时就抱了一个黑色的羽绒包，舒适有趣，好似抱了一个枕头！这种既能凹造型，累了还能拿来枕一枕的羽绒包可是当下时尚圈的大热单品！不仅是戚薇，何穗，景甜都爱上这款实用的单品。而说到这种羽绒包在今年Maison Margiela 2019春夏系列的秀场上再次见到，加入了金属色，让这种呆萌的单品变得前卫十足。让我们再来看看街头潮人又是如何背好羽绒包，遇到这种大包包，不少人都选择抱着或是夹在胳膊下。而白色和黑色是大家选择最多的两种颜色，经典百搭！实现让你抱个枕头都时髦。除此之外，裸色的羽绒包也是相对百搭的颜色，无论是和同色系搭配还是撞色，也是越看越顺眼系列。除了名气很大的这款Maison Margiela，Valextra也推出了一系列的羽绒包，像是把羽绒被盖在包包上，十分巧思了！而说到枕头包，不能不提Celine，除了我们熟知的经典包袋外，Celine也曾推出过造型极简的羽绒枕头包。除此之外，Anya Hindmarch也不光光只有贴纸大眼睛的卡通包，在2018春夏系列中，Anya Hindmarch就真的推出一系列的枕头包，可爱到没朋友！除了圆形的还有方的，实用和时髦都不少！