导语：最近由于《延禧攻略》和《如懿传》的热播，在圈里掀起一股古装热。尤其是千呼万唤始出来的《如懿传》，更是一开播，就花式登上各大热搜榜。除了演员演技不说，《如懿传》里的雷人道具更是得到了广大网友的关注和吐槽…（编辑：@philtre）米老鼠耳环，联通图标等等只怪网友们眼太尖，脑洞太大，其实都是带了搞笑色彩。但说到古代男男女女都少不了的配饰，那就一定是各色的荷包了。荷包的前身叫“荷囊”，用来盛放零星细物的小袋。因古人衣服没有口袋，一些必须随身携带的物品（如毛巾、印章及钱币等），只能贮放在这种袋里。荷包不仅仅是古代人的实用配饰，也是他们表达情意的方式之一，无论是魏璎珞送给傅恒表爱情的香囊，还是《如懿传》里海兰送给如懿表姐妹情，甚至选秀中也有赐给荷包的环节，看来包治百病真是从古代就流行至今。其实这种古代流行的荷包也开始在当下的时尚圈回潮，不少时尚潮人纷纷把香囊式的包包带出街，今天的包子铺就来给大家推荐点颇具古风的时髦荷包！说到荷包，早期在使用时既可手提，又可肩背，之后渐渐觉得手提肩背有所不便，才将它挂在腰际，并形成一种习俗。而现在，也真有一些时尚达人还原了腰间挂香包的方式，个性十足，让人眼前一亮。其实把荷包挂在腰间，取东西更加的方便，时髦度也是不减。所以各位小主们，如若腰包买不起，做个精致的束口袋，挂在腰带上，时髦又省钱！当然，香包也可以手拎着，有不少品牌都推出过这种自带复古风的袋子，不仅时髦还有点小优雅。李沁街拍时就背过这样一款Staud的复古荷包手袋。除此之外，薄薄的缩口荷包也很有中国风，是凹造型的一把利器，能在当下的包包大军中让你脱颖而出。或是加入了刺绣风格的荷包，现代风的图案，使这种偏向中国风的荷包多了一种国际范儿。今年秋天，想要做一名时髦的小主，还不试试束口荷包！