导语：想时髦又怕吃土，买了大牌又怕撞包，今天的包子铺就给大家出谋划策，说说最近哪些小众新包风头正劲，让你们能放心买起来。（编辑：@philtre）Top1： Rejina Pyo说到Rejina Pyo大家可能有点陌生，但关注时装周街拍的同学一定见过这款被各大博主拿出来炫技的包包！对，说的就是这款矮胖矮胖的小方盒子，一定是今年风头最劲的一款小众包包，时髦有趣却也很实用！不仅可以手提，还可以肩背，短短的手柄显得复古又文艺，背上有一种随时准备去野餐的感觉。无论是中性的裤装还是裙装，这款包包都能hold住！除此之外，Rejina Pyo还有水桶型或是椭圆形造型的小众包包，同样吸睛有趣！Top2：By Far同样小众的包包还有保加利亚品牌By Far，目前已经成功登上instagram上的热门品牌。可能By Far鞋子的知名度相比包包更高，但仔细看，他家的包袋也是洋气又耐看的。By Far的包包设计造型简单小巧，偏向复古风。重点要推荐的这款mini手提包，绝对是By Far家的颜值巅峰。当然，如果你走现代风，拿这款包包也不会错！By Far除了这款手提包，名气最大的要算复古肩背包了！不少欧美的带货达人都亲身示范过。其中最爱背这款包包的绝对是Bella，造型换不停。而Gigi和Bella这俩姐妹更是合体带货，一人拿一个，可以说是真喜欢了。Top3： Danse Lente说到小众品牌，不能不提Danse Lente，曾经的双环包已经逐渐成了爆款，而现在要推荐的是Danse Lente另一款更加小众的水桶包。市面上水桶包那么多，而这款Bobbi水桶包最大的不同是旁边多出来的一块，再加上硬挺质地的手柄，显得很精致时髦。到了冬天，这款包包还出了毛绒材质，时髦还暖心。今年秋冬，不知道入手啥包包，不如试试这3款！