导语：化妆包这样又有趣又有型有造型百变的单品，已然成为了各路女明星和时髦精的出街吸睛利器！（转自：ELLE）要说最最宠爱化妆包的女明星，山东天后Rihanna当然是其最为当仁不让的狂热粉丝！造型百变的Riri其实很少选择同样一件单品重复亮相，但是这款LV的不规则几何硬壳化妆包在Riri的街拍中出镜率却高到一个不行，不论是高街的造型还是性感的晚装，这样一款质感上乘，棱角分明造型利落又趣味性十足的化妆包带给全身的精致感和时髦感可不是一点点。蔡依林同样钟情于这样小巧可爱的化妆包，一连几次现身机场都拎着这款MCM的长方体化妆包：一身牛仔服，白色一字肩上衣搭仔裤，一套运动服，这些舒适度十足的造型都因为有了这样一个吸睛力max的化妆包立刻让Jolin变身成为机场最风格十足的cool girl！街拍小能手Gigi Hadid非常乐于选择款式颜色各异的mini化妆包来给自己的造型添彩，一起来看看Gigi都背了哪些美貌的化妆包上身吧！长“把儿”mini化妆盒，谁拿谁就是时尚的弄潮儿Gigi手里这只圆润的三角化妆包颜色和尖头靴相呼应，利落的造型和mini size的小巧精致很好地平衡了外套带来的厚重感，手拎的方式也是十分的娇俏时髦。一个带长把儿的小化妆盒，肩不能背，只能俏皮地拎在手里。这样的长度拎起来不像手包拿起来略显做作，反而在精致的同时显得格外慵懒自在，easy chic不在话下！水桶包×化妆包 这样的组合赢很大！一款mini size且颜色鲜亮的硬壳水桶化妆包立刻完整了Gigi全身的色彩层次感，各种不同明度的黄色搭上基本款牛仔裤，尖头靴、大面积的露肤还有手上随意缠绕着的mini水桶化妆包，无一不强调着这身look的精致属性。“上翻盖”的硬壳水桶包摇身一变成了趣味性十足的化妆包，当线条利落的包包遇上姑娘们柔美的身段，当时髦遇上有趣，你就是赢最多的初秋可人儿！真正的化妆箱 假正经的幽默感很时髦！ Gigi是很爱这个mini size的化妆箱了，同款不同色的她买了两只（有钱真好）。明明是正经化妆箱的版型，size却做得这么小，做作即时髦，放在这里完全成立。硬壳的化妆箱看起来十分板正，这样正儿八经的造型拎在手里由于过分有趣而衍生出了一些“假正经”的幽默感，穿搭不有趣则不时髦，说的就是这个道理。化妆箱因为利索大方的版型而让各位设计师拥有了更多材质与配饰方面的设计空间，像草编这样轻盈的材质更赋予了化妆箱更加丰富的造型搭配可能性。这款 CoachXSelena 的全新联名款包袋，就以化妆包的版型为基础，颜色搭配甜美而大胆，半圆小手柄可爱娇俏，同时还配有肩带，如此可爱别致的包包正适合同样精致想要stand out 的你！美丽特别的化妆包还有这些！款式多多，任君挑选！精致的小箱子们属于精致的OL风棱角分明，配色高冷的箱子们简直就是OL女强人们的气场必备，不用拗，气场自然来！当然，高冷的箱子也可以性感和可爱！在挑选这样少女心十足的化妆箱时，最好选择尺码小一些的版型，不然一个不小心拎了个水电箱出门，可爱娇俏的程度可是要大打折扣了！当然，像刘诗诗手里这样的改良圆形小化妆箱拎起来则更是时髦爆表，吸睛指数满分的圆形化妆包也完全承包了整身造型的趣味性！姑娘们可别忘记了，洗漱包也是化妆包的一种，并且稍微软塌塌那么一丢丢的版型比起硬壳化妆包来说，少了做作的时髦，更多了慵懒随性，不论你挑哪一种，时髦总在意料之中！