导语：9月5日，华为P20系列影像艺术展暨新品发布会在上海当代艺术馆（MoCA Shanghai）正式拉开帷幕。区别于大众认知的影像展，此次华为P20系列影像艺术展打造“五观六感”全新体验，由3位跨界名人、15位艺术家及近百名手机摄影爱好者共话“影像成诗”。此外，不久前于IFA展惊艳亮相的华为P20系列极光闪蝶、珠光贝母两款渐变新色及雅黑色、金棕色真皮限量版也于此次艺术展国内正式发布。“五感六观”沉浸式影像展 华为P20系列开启全新艺术跨界从联手艺术大导王潮歌呈现科技与艺术完美融合的视觉盛宴，到联合UCCA及明星周一围打造更具时尚、艺术的快闪店，华为一直在不断探索与尝试全新的新品发布方式。此次携手MoCA，打造“五感六观”沉浸式影像展的同时，也为华为P20系列新色发布创造了一个更具艺术张力与想象力的空间。所谓“五感”即视、触、听、嗅、尝。据了解，此次华为P20系列影像艺术展不仅展出了甄选自2018新影像大赛全球40万件作品中的100余幅优秀作品，更通过多媒体互动装置，借助空间、声音、光电刺激等效果为观众带来沉浸式观展体验。除此之外，还同步开发了“闻香识展”嗅觉体验， MoCA香氛首度亮相；与此同时 MoCA餐厅“影像成诗”特定菜谱，也于展览期间对外开放。“六观”即6大创意空间，此次艺术展还邀请了15位艺术大咖围绕六大新影像活动主题“已经过了一点、白昼、爱·人、自由之光、小夜曲、远方远方”呈现六大创作空间，带领观众真正感受“影像成诗”的意境。华为P20系列影像艺术展，将持续至9月15日，在此期间还将邀请江一燕等名人打造大师班共话“影”“像”“诗”。事实上，华为手机不仅在用影像创造着艺术，也同时化身为艺术品，展现着与众不同的艺术气息。五个月出货量超1000万台 华为P20系列再推渐变新色华为P20系列上市五个月，累计发货量突破1000万台大关，目前市场热度依旧持续高涨。尤其是华为P20系列渐变色（极光色、樱粉金），一经推出便赢得市场热烈反响，受到了女性用户热捧，成为手机外观设计潮流引领者。顺应市场需求，华为P20系列继续探索更多自然色，推出极光闪蝶和珠光贝母两款新的渐变色，作为华为P20系列极光色、樱粉金渐变色的重要补充，同时丰富华为P20渐变色系列，覆盖更广受众，满足消费者多元化的需求。“复刻”自然之色 创造时尚与科技融合的新美学经典大自然是伟大的艺术家，自然的美孕育着无限可能，继极光之后，华为在南美洲蓝闪蝶和珍珠贝母之上，再次探寻自然之色的奥秘。据了解，南美洲闪蝶的翅膀在光线作用下，会产生折射、反射和衍射等现象，翅膀上复杂的纳米结构让闪蝶本无色的翅膀在光线照射下，产生了神秘的闪蓝色，北极神秘而又魔幻的极光，在闪蝶充满生命活力的翅膀上得到再现；而珍珠贝母是孕育珍珠的母体，在珍珠形成的过程中，贝母的内部也会被珍珠质润化得流光溢彩。而白彩虹色贝母被认为是最珍贵的首饰材料。当光线照射到贝母表面，在洁白的珍珠质上会呈现出彩色的光泽。极光闪蝶、珠光贝母两款华为P20系列新渐变色，顺应自然渐变规则和光学规律，通过纳米级镀膜工艺，在华为P20系列机身上再次呈现自然绝美颜色，创造时尚与科技融合的新美学经典。28天匠心精制 华为P20 Pro真皮限量版为用户提供全新选择除极光闪蝶、珠光贝母两款新渐变色外，此次华为P20系列针对华为P20 Pro同步推出了雅黑色与金棕色两款真皮限量版。在个性材质的选用上，华为一直在尝试为用户提供全新的选择。华为P20 Pro的真皮后盖采用经过28天匠心精制的全粒面小牛皮，及意大利经典Pamelatto手工鞣制工艺，用最细腻的纹理，保持设计的精致感，为消费者打造最好的触感。此次针对华为P20 Pro还新增了8GB版本，其中真皮限量版达到8GB+256GB，充分满足高端手机用户对于大容量存储空间、更高性能的需求。售价3388元起 9月5日18：08 华为P20系列新色多平台全面开售