导语：于9月5日，华为P20携手MoCA（上海当代艺术馆）举办了“影像成诗”艺术展。期间不仅发布了四款华为P20新色，更是以展览的形式，从艺术角度向人们阐释了影像与诗意之间的连结。此次展览将持续至15日，华为P20影像展依旧在不断地提供着惊喜，可谓是看点十足。看点一：沉浸式影像展 华为P20系列开启全新艺术欣赏模式作为活动主体，此次华为P20“影像成诗”艺术展，可以说是科技与艺术的完美结合。在本次的华为P20影像展上，华为不仅甄选了全球百余名手机摄影爱好者的优秀作品，而且通过多媒体互动装置，借助空间、声音、光电等效果，全方位向观众展现“五感六观”的沉浸式观展体验。小编作为参观者，置身其中，感受到前所未有的视觉震撼。看点二：华为P20大师班开课 与江一燕等艺术大咖畅谈“影”“像”“诗”华为P20影像展不仅让参观者可以看到许多优秀作品，而且还有机会聆听艺术大咖们的独家经验。在华为P20影像展大师班上，演员江一燕、导演金依萌、诗人蓝蓝从不同的角度分享了自己对于“影”“像”“诗”三大主题的看法，分享了很多自己对于影像与诗意的思考，不少参加活动的朋友都感觉收益颇丰。看点三：用影像创造着艺术 让自身化身为艺术品华为P20系列不仅在用影像创造着艺术，也因其赋质感的设计，经过艺术家的巧思化身为一件别致的艺术品。在此次华为P20影像展上，最令小编感到惊喜的就是这款令许多明星为之倾倒的华为P20系列高订包。就在不久前，这款经由佳冉制作的华为P20高订包就在亮相纽约时装周是引起一片惊呼。人们为这样创意十足的订制折服，原来手机还可以这么“背“，颠覆了人们一直以来对手机的印象。而这样独具时尚风格的潮流单品，自然也不会被演艺圈明星所错过。知名女演员宋祖儿、焦俊艳便纷纷被华为P20系列高订包种草，背着这样的时尚单品行走于街上，给人一种宛如走在巴黎高定T台的顶级时尚感。此次被制作为高订包的华为P20系列两款颜色分别是刚刚发布的极光闪蝶和珠光贝母，灵感分别来自南美洲的闪蝶和爱琴海的珍珠贝母。通过纳米级镀膜工艺，将两种自然色完美还原在手机上，创造时尚与科技融合的新美学经典。焦俊艳的黑色长裙搭配珠光贝母的高订包；宋祖儿的休闲白衣加上极光闪蝶的高订包，二者在色彩对比中带来强烈的视觉效果，光彩夺目，格外吸睛。