导语：其实，不瞒你说，我们也觉得去南美炒鸡贵啊！从中国出发，光往返机票就动辄上万，只是一个人游一个国家还好，要是遇上玩性大发多游俩国家，旅行费用就该上天啦！（来源：LonelyPlanet）无法帮你们节省机票钱，也不能帮你们寻找酒店折扣，但是Lonely Planet可以帮你们找到些南美城市的“免费”玩乐地儿啊，这些地方不仅免费，还有趣到我们都想立刻动身前往！不信？现在就跟着LP去看看吧~阿根廷  布宜诺斯艾利斯Buenos Aires布宜诺斯艾利斯（Buenos Aires）是一座热情之城。从足球到政治，人们的情绪总会随之高涨，并在生机勃勃的艺术中找到表达的方式。这里不仅有许多免费的音乐会和展览，在街区里随便走走，你还会发现街头艺术、街头艺人和纸上谈兵的哲学家。Caminito沿这条街道漫步，两边那些五颜六色的房子曾是意大利移民造船厂工人们的典型住房。这里也是欣赏街头探戈表演与博卡区（La Boca）著名的马拉多纳（Maradona）壁画的好地方。在这里，从金克拉·马丁博物馆屋顶露台上，可以看到无与伦比的风景。*Quinquel Martin Museum；Ave Don Pedro de Mendoza1835；周二至周五10：00~18：00，周六和周日11：00~18：00；建议捐款10阿根廷比索卡洛斯·加德尔博物馆Carlos Gardel Museum即便你之前并不了解卡洛斯·加德尔（Carlos Gardel），来布宜诺斯艾利斯待几天，很快也会记住他的样子—他的脸无处不在。这位著名探戈歌手的故居如今是一座博物馆，很值得一看，而且别错过附近的CalleZelaya和Calle Agüero所绘的加德尔壁画。*museocasacarlosgardel.buenosaires.gob.ar/；Jean Jaurés 735；开放时间：周一和周三至周五11：00~18：00，周六和周日10：00~19：00；5阿根廷比索，周三免费。玫瑰宫Casa Rosada在总统的行政大楼参加一场免费的导览游并看一看胡安·庇隆（Juan Perón）和伊娃·庇隆对狂热群众演讲的阳台。每周四15：30，五月广场母亲（Mothers of the Plaza de Mayo）都会围绕玫瑰宫（Casa Rosada）前的纪念碑举行感人的纪念活动，她们的孩子“消失”在了1976~1983年的军事独裁统治时期。*casarosada.gob.ar/la-casa-rosada/visitas-guiadas；开放时间：周六和周日10：00~18：00；免费。圣特尔莫周日集市你不想购物也没关系，圣特尔莫（San Telmo）区街头的周日集市有着大量的娱乐项目，既有街头艺人也有探戈舞者。集市从多雷戈广场（Plaza Dorrego）绵延10个街区直到五月广场，这里的摊位出售古董和手工艺品，有的很奇特，也有常见的纪念品。*Calle Defensa；开放时间：周日10：00~18：00；入场免费。雷科莱塔公墓Recoleta Cemetery雷科莱塔公墓（Recoleta Cemetery）举世闻名，尽管伊娃·庇隆（Eva Perón）的墓地吸引着人群，但公墓最精致的墓地却在别处。找一下报业大亨何塞·C。帕斯（José C Paz）的宏伟墓地，以及多雷戈·奥尔蒂斯·巴苏阿尔多（DorregoOrtíz Basualdo）的“陵墓”，里边甚至有小礼拜堂。在死亡之城里，唯一活着的住客是猫。*Junín 1760；开放时间：8：00~17：45；免费。哥伦比亚  波哥大Bogotá波哥大（Bogotá）是哥伦比亚跳动的心脏，是个动人而充满生机的都城，被险峻的安第斯山群峰环抱，却又被繁复的都市酷感所浸染。在白天，历史和文化令人震撼，既有富有氛围的殖民地城区烛台区（La Candelaria），也有全城散落的近80座博物馆；夜晚就让你自己跟着波哥大一起摆动起来吧！波哥大涂鸦游这场2.5小时的迷人文化徒步游，聚焦波哥大令人印象深刻的都市艺术风景。游览本身免费，但建议给导游20，000~30，000哥伦比亚比索的小费。这是深入体验缤纷而富有创意的地下世界很棒并且很便宜的方式！不然你很可能会在前往更有名的景点的途中与其失之交臂了。*bogotagraffiti.com；免费。博特罗博物馆Botero Museum共和国银行（Banco de la República）宏伟的博物馆建筑群用好几个展厅来展览圆嘟嘟的东西：手、橙子、女性、大胡子男人、儿童、禽鸟、哥伦比亚革命武装力量（FARC）的领导人。当然，所有这些风格粗犷的艺术品都是哥伦比亚著名艺术家费尔南多·博特罗（Fernando Botero；是他捐赠了这些作品）的画作与雕塑。*banrepcultural.org/museo-botero；开放时间：周一和周三至周六9：00~19：00，周日10：00~17：00；免费。面向所有人的免费音乐说到免费音乐会，波哥大是世界上首屈一指的城市，其中包括为期3天的公园摇滚音乐节（Rock al Parque；rockalparque.gov.co；Parque Simón Bolívar；详见网站；免费），届时会有（大多来自南美洲的）摇滚/金属/流行/放克/雷鬼乐队助阵演出。其他重要的活动还有：公园萨尔萨音乐节（Salsa al Parque；salsaalparque.gov.co；详见网站；免费）公园嘻哈音乐节（Hip-Hop al Parque；hiphopalparque.gov.co；10月/11月，详见网站；免费）夏季音乐节（Festival de Verano；idrd.gov.co/sitio/idrd；详见网站；免费）秘鲁  利马Lima利马（Lima）不再只是个中转站。这里草木繁盛的市郊俯瞰着大海，令无数旅行者感叹：“我想住在这里。”许多人留了下来，为秘鲁的融合文化加入一丝国际化的腔调，而你可以像闻到这里的海洋气息一样，强烈感受到利马这种令人震颤的新气象。利马艺术博物馆Museo de Ar te de Lima利马艺术博物馆（Museo de Ar te de Lima）是利马最重要的美术博物馆，位于一座可爱的布杂艺术风格建筑中——有些廊柱来自居斯塔夫·埃菲尔（Gustave Eiffel）本人的工坊。展品包括前哥伦布时代的艺术品，以及当代艺术品，并且对于查文（Chavín）和其他的前印加（pre-Inca）时代文化有着不错的见解。在周日，平时12新索尔的门票会降价到1新索尔，且包含一场导览游和儿童活动。*www.mali.pe；Paseo Colón 25；10：00~17：00，周三闭馆；周日1新索尔。宗教裁判所博物馆Museo de la Inquisición西班牙的宗教裁判所（Inquisition）曾经在这座小型博物馆中履行自己的职责。你可以游览地下室，那里病态滑稽的蜡像被伸展在刑具上接受鞭打——8岁的孩子没准儿会感到好奇。1楼古老的图书馆保留着巴洛克风格的木天花板，漂亮到“令人发指”。通过参加半小时的西班牙语和英语导览游进场，之后可以自由参观。*www.congreso.gob.pe/museo.htm；开放时间：9：00~17：00；免费。　　叹息桥Puente de los Suspiros牵起爱人的手屏息走过叹息桥（Puente de los Suspiros）。如果你能一口气走完，你的爱情貌似会像周边的Barranco区一样美好。穿过教堂边曲折的小路，出来就是观海点：这里的美景无疑会令你的约会对象着迷。*Paseo Chabuca Granda，广场以西一个街区，Barranco；开放时间：24小时；免费。米拉弗洛雷斯巧克力博物馆chocomuseo这里其实更像是一个商店，但这所“博物馆”的免费团队游介绍了巧克力的历史，你还可以触摸一下原料。试吃环节是大家来这里的真正目的，可以免费品尝生可可、令人赞叹的巧克力棒、巧克力茶和公平贸易热可可。这里还有价格合适的工作坊。