导语：Kanye West 和 Kim Kardashian五岁的女儿 North West 近日完成了她的首次 T 台走秀，在 Palisades 公园里举办的时装秀中，North West 可以说是震撼了全场。其母亲 Kim Kardashian 随后也发推表示，女儿这一身装扮简直就是 Michael jackson 的风格，还懂得墨镜和 Cult Gaia Ark 手提包等小物件搭配。不得不说，Kanye 后继有人…（来源：新浪时尚综合）年仅五岁的North West走秀气场丝毫不输阿姨肯豆，似乎有一副赶超她的架势，网友不禁直呼在等她十年。其实过去对于Kim Kardashian频繁让North West出镜粉丝是反对的，甚至在一次Kanye West发布的关于女儿在车里说唱的视频，遭到舆论批评，说其给这么小的女儿化如此浓的妆容，对此Kim Kardashian道歉解释只是偶尔给女儿化妆。确实Kim Kardashian作为一个备受关注的公众人物，女儿自然也不会逃避媒体关注。不过惊喜的是对于本次North West的公开首秀，网友似乎并不排斥，还直呼西北可爱，称她可能会是下一个Kim Kardashian，甚至超过她的妈妈。戴着墨镜的North West满屏的霸气与自信，有着不可忽视的星味儿。黑黑的皮肤甚至丝毫没有减弱她的可爱，徒增了妈妈都无法企及霸气。小西北也时常被媒体拿来与Beyonce的女儿Bluelvy相比较，两个小姑娘都是黑巧克力，但都可爱的深受网友喜爱。