导语：温度忽高忽低的夏秋换季着实让人大伤脑筋，一柜子的T恤到底是收还是不收呢？答案自然是：不要收，今天我们要说的穿搭方法绝对会让你对极具百搭特性的白T有新的改观——其实在T恤外面套上卫衣或毛衣保暖简约又好看，充分将夏天的T恤“利用”起来！（转自：ELLE）秋季的必备品非卫衣莫属，如果内搭一件小白T，不仅领口部分变得丰富有层次，整个造型的气场都变得高级起来！尽管这种卫衣+牛仔裤+外套的搭配是很多人的惯性搭配，但我们可以清楚的看到：没有白T的叠搭层次感明显弱了许多！小白T与卫衣搭的默契十足，与针织衫搭配起来也是毫无违和感，深浅搭配轻松摆脱领口的单调，外搭牛仔外套，简单又时髦的造型对我们而言也毫无难点！简约是很多人出行的搭配核心，叠搭带来的层次感可谓是点睛之笔，明星们自然深谙此道。霍思燕头戴灰色鸭舌帽，一身all black造型现身机场，白色T恤露出下摆迎合了造型的少女感，即俏皮又富有动感。张雪迎在这身套装中也融入叠搭的元素，白T与天蓝色卫衣的搭配让造型十分立体，整个造型都充满时尚街头感。马思纯此前的造型同样采用了卫衣与白T的叠搭穿法，下搭水洗牛仔裤，尽管白T恤的衣角似漏非漏，却丝毫不影响叠搭所带来的层次感。叠搭穿法看似简单，可想要搭出高级感必要的参考是少不了的，潮人们会为我们带来很多穿搭灵感！叠搭穿法：白T+卫衣白色的包容性非常好，所以卫衣和T恤叠搭在一起时并不用刻意选择颜色，对懒癌宝宝们而言非常受用。Jennifer Garner白T与拉链卫衣叠搭带来的层次感比圆领更强，整个造型也更具运动风。叠搭穿法：白T+V领针织衫/毛衣白T与V领的叠搭带来的时尚感是非常强烈的，一目了然的层次感然使毛衣单品也变得轻薄活泼起来，两种不同质地的单品碰撞出新的时尚火花！Gigi Hadidoversize的宽松毛衣是非常主流的单品，宽松的款式也带来更大的领口，若选择白色T恤作为内搭，那么在选择毛衣时就要稍加注意，尽量以浅色为主。Rumer Willis叠搭穿法：白T+圆领针织衫/毛衣圆领针织衫或毛衣与T恤领口十分接近，搭配时候并不会像V领一样有足够的场地来营造层次感，所以在搭配时一定要注意领口的错落，否则很可能穿出秋衣的老土感。比如Kaia Gerber选择这件Proenza Schouler红色针织衫就成功的避开了雷区。Kaia Gerber时尚博主 Evangelie Smyrniotaki如果针织衫/毛衣的领口过高，那不妨换个角度来尝试，将白T换成长款。很多人都习惯在秋冬穿深色单品，所以在针织衫/毛衣下摆露出T恤，同样能够为造型带来层次感，更能将上下区域明确化，不得不说这样的叠搭十分讨巧！