　　导语：在秋冬季，不论是潮人街拍，还是明星们的私服出街，卫衣的出现率都要比其他单品高得多。（作者：主编杨扬）卫衣很百搭，可以说是你能想到的衣服和它搭配起来，都不会太有违和感，而这种独具一格的属性也是让它分外受宠的原因。你看时髦精们用它来玩线路大长腿，女人味儿十足的下衣消失时，那简直是不要太嗨啊！天气微冷一点，长筒靴的搭配气场十米开外都能看的见，注意的是靴口和衣服之间的距离是3-5厘米。腿粗的童鞋要这么穿，真的是一不小心就灾难！那么如何把卫衣穿出女人味呢？就是气质甜美落落大方一言不合自由切换霸气炫酷、高贵冷艳的那种女人味！那当然是卫衣+裙子的组合，才是最完美的正解啊！卫衣与搭配牛仔裙，是最俏皮青春的组合之一，简约舒适，风格个性随和，诠释着青春阳光的美感。牛仔短裙很青春，所以在卫衣的颜色上完全可以选择一些，红的、黄的、蓝的，搭配在一起会特别有活力。A字型的牛仔裙会更显腿长，秋天用来搭配卫衣，青春减龄还能起到很好的遮肉效果。用卫衣和轻薄面料的半身裙一起搭配，其实是因为这类裙子以高级雪纺、缎面、纱质、丝绸等面料为主。面料飘逸轻盈了，所以即使上身是超大大大大大的卫衣，也不会显得你整个人大只笨重。纱质的仙女裙，仙气十足中细腻美丽，尽显女性的柔美妩媚，搭配卫衣也能依旧保留着纱裙的仙气，增加卫衣的帅气。用来搭配丝质的印花裙，不仅能打破了秋季的沉闷枯燥，增添一丝绚烂斑斓的色彩，在气质上也是足够的浪漫。这种不规则的裙摆更显精致柔美，印花裙上图案与卫衣的搭配带有同色呼应的效果，充满了大气高级的感觉。浪漫优雅的百褶裙，如同少女般灵动美妙，搭配卫衣同样能演绎出最美好动人的模样！卫衣是帅气的街头风，而长款百褶裙却有着气质优雅的感觉，将两者的结合，简直美得令人无可挑剔。金属材质本来就浮夸，所以我们大可选用简洁的卫衣来与之搭配，就可以很好看了。虽然百褶裙有些挑剔身材，例如胯部偏宽的同学想必就不太敢穿；但如果你就想穿百褶裙，那么搭配卫衣就是个不错的选择。因为常规卫衣的长度一般都会在胯部上下，正好可以起到修饰作用。本身就酷劲十足的皮裙与卫衣搭配在一起，让你帅气加倍的同时还能够增添几分性感韵味。这种高开衩的皮裙，不仅有助于拉长身材比例、转移视线，搭配起卫衣来更是帅炸天了。白色slogan卫衣搭配黑色流苏半身皮裙，酷酷的街头范，上装卫衣的印花设计又多了几分可爱。1、卫衣和裙子的颜色选择上，依据全身不超过3种颜色的原则，任何色彩都可以搭配。2、小个子要注意裙长，腿细的话尽量选膝盖以上的短裙；长裙的话，就选脚踝上方8-10公分的长度，或来一款撩人的开叉裙咯~