　　导语：卫衣以时尚感和保暖性俱佳的品质深入人心，随着流行元素的不断发展和融合，卫衣的风格也越来越多样化啦。卫衣不仅仅是减龄的存在，各种风格的搭配也能完美驾驭，所以小编今天带卫衣一起来搞事情，风格多样让你挑花眼。（来源：谜男搭配师Vincent）01.运动风首先我们来说一说运动风的卫衣，运动风的卫衣完美的融合了袖杠设计和拼色设计，这样流畅的线条感加上色块的碰撞，青春活力感十足。运动风的卫衣非常适合“小鲜肉”们的穿搭，搭配运动外套是非常不错的选择。运动风的卫衣从整体上来说是比较周正简洁的，除了我们说的袖杠和撞色设计之外，纯色的卫衣也是很好的选择。像上图这样的米色和蓝白色，都是非常有运动风范的，这样简洁的运动卫衣也是很好搭配的。02.街头风说起街头风的穿搭，我们脑海中总会浮现棒球帽、卫衣、球鞋的身影，可以说街头风和卫衣的融合是非常登对的。尤其是连帽卫衣，是非常有街头风范的，街头风注重的是随意中的设计感，所以一些字母的印花都是比较独特的。03.嘻哈风嘻哈风格的卫衣总是给人很“混乱”的印象，最大的特点就是大面积的印花风格，比如说像上图这样铺平式的印花，当然嘻哈风格的卫衣总是会结合涂鸦元素，整体也是宽松肥大的Oversize，穿起来绝对是非常彰显个性的。04.学院风学院风的卫衣给人的感觉是十分乖巧的，这主要体现在印花的设计上，学院风都是简单的字母，字母的字体也是比较规整的。颜色上整体都是饱和度相对较低的，一些徽章logo元素会经常出现，有的时候还会有简洁的刺绣设计。以上四种风格的卫衣绝对是能够承包衣橱的存在啦，不论是运动风、街头风、嘻哈风还是学院风，穿起来都是无敌显气质的。所以想要化身潮男的男孩子们，从挑选一件卫衣开始修炼吧。