导语：有句话曾说，一件时髦的卫衣能承包你半年的搭配。转眼又到了卫衣主打的季节，那么今年哪些款的卫衣才是弄潮儿呢？先别慌，人家春春、易烊千玺和宋茜早就给我们示范好了，照着买就够了！造型一向酷酷的李宇春，今年格外喜欢亮色的卫衣搭配。前几天出现在机场的春春，就穿出了这样一件橙色的卫衣搭配，在深秋季节带给你一丝暖意。而跟李宇春的橙色卫衣一样“温暖”的还有易烊千玺选择的枣红色卫衣和刘昊然的红色印花卫衣。两位小鲜肉的搭配功力可一点都不逊色。千玺枣红色的卫衣巧妙的跟同色系条纹袜子相呼应，一身搭配潮味十足。看来暖色系的卫衣搭配就是今年首推的时髦款。对于抢眼亮色的驾驭上，欧美系的明星一向无所畏惧。这不达妹和博主Nina Schwichtenberg也干脆穿出了红色系的卫衣单品。而时尚博主Nina Schwichtenberg将卫衣与纸袋裤的组合，简直为上班族穿卫衣找足了理由。谁说卫衣太休闲，选对搭配，卫衣也能穿出OL风。McQ Alexander McQueen 红色卫衣 2181元Isa Arfen 纸袋形腰长裤 6295元Fendi 短靴 8777元对于暖色系稍有抵触的网友们，这一季是不是没法走在潮流前沿了？当然也不会！冷色系中也有今年的爆款！比如唐嫣和宋茜选择的蓝色系卫衣。虽说两人都是时尚圈中的潮流女神，但编辑还是要悄悄的提醒一句，糖糖的黑色紧身裤要比宋茜的格纹裙，更显瘦！Off-White 短款蓝色长袖连帽衫  3700元T By Alexander Wang 紧身高腰长裤 2759元Saint Laurent 及踝靴 12450元为什么说彩色卫衣才是今年的主流，不仅仅是众多女神选择了这款单品，更重要的是连男明星们都被彩色卫衣征服了！久未现身机场的王凯，近日就示范了一款裸粉色的卫衣内搭，照样很man好咩？！而想要通过粉色卫衣在深秋再穿出时髦少女感的网友们，可以试试博主Aylin Koenig的搭配，破洞裤是关键。Givenchy 星星粉色印花套头衫  4972元Rokh 高腰牛仔裤 4311元Valentino 及踝靴 8889元这一季走俏的彩色卫衣中，有一个色调的单品不太好穿。那就是春春和蕾哈娜都示范过的紫色卫衣。像蕾哈娜一样穿一整身紫色单品，真的很需要气场。而春春搭配的小白鞋不仅实穿，还让一身卫衣搭配有了更多的清新气质。Unravel Project 廓形帽衫 6388元Iro Naito牛仔裤 2182元