　　导语：从前几集不停被吐槽，到后期让人欲罢不能。《如懿传》真真的逆袭了！刚走出延禧的欢脱气氛，一心又扑进了这个宫斗深坑。连皇帝都跟着宫斗的宫斗剧，看的这叫一个过瘾！（来源：爱丽时尚网）不过自打的周迅前几集的“老态”被吐槽（因为拍戏太过辛苦，水肿所致。），感觉娘娘仿佛听到了我们的心声。跟着刷剧的小伙伴肯定都看出了娘娘颜值上的变化，一集一集越来越在线。原来变美的秘密是因为它！前有《甄嬛传》的华妃娘娘，后有《如懿传》的娴妃娘娘。都为我们上了一堂历史课，原来提拉紧致类美容仪的创始人是清宫娘娘！So看看娘娘手里的“玉石滚轮”，想想日本那些黄金棒等美容仪器，原来都是偷师了我们！你可别以为它只是一枚小小的道具，其实这些玉石滚轮在欧美不要太被追捧！许多youtuber都在分享玉石滚轮的强大美容效果。玉石滚轮在亚马逊上的从10美金到1000美金都有，据说销售量高达千万支。玉石真的有美容效果？玉石中蕴含着丰富的矿物元素，在肌肤表面摩擦，滚动的过程会形成一种磁场。促进淋巴循环，有利于废物排出，达到排毒养颜的效果。天然玉石质地冰凉，夏天滚起来超级舒服。秋冬脸部血液循环慢，也可以把玉石浸泡在温水里加热一些后再使用，加速肌肤血液循环。平日配合精华液一起使用，可以加强保养品的导入。使用方法也没有那么多讲究，只要在上完所有保养品后，由脸部中心向外轻轻“滚”几分钟。眼下部分可以稍作加强，并往太阳穴方向轻轻提拉，避免双眼浮肿、下垂，但是眼部肌肤比较稚嫩，要温柔一些。想要塑造小V脸，可加强按摩下颌轮廓，最后再延伸到脖子，促进淋巴排出废物。