导语：牛仔外套一直以来都是刷街神器，你把它放在任何季节都是那么相得益彰。确实，它也是明星出街的高频出镜单品。（来源：瑞丽网）白月光秦岚皇后闪现机场，黑色短款水洗牛仔外套搭配同色牛仔短裤尽显好身材，亮色内搭更是分外吸睛。宋茜在时装周上同样选择了短款牛仔外套，拼接毛呢的设计响应早秋的温度，搭配花呢短裙优雅而不失活泼。娜扎的牛仔风衣型格满满，牛仔on牛仔的穿法搭配运动袜靴，攻气十足！袁姗姗的白色牛仔外套清新而不俗套，从视觉上焕然一新，廓形设计更是凸显娇小身材。而去年买的牛仔外套别说你没穿腻，我都看腻了。瑞酱发现的这些新款牛仔外套势必给你的衣柜注入新鲜感。1 牛仔西装不知道是牛仔搭上了西装这个时下走红的爆款还是西装想要与牛仔进行跨界。用牛仔面料搭配西装款式确实能够碰撞出不一样的型格。利落的西装剪裁搭配牛仔的帅气自如，穿上便自带利落气质。选择牛仔西装时尽量不要选择过于宽大的版型，老爹西装在这款中并不合适。你可以尝试收腰、中长款等偏女性的设计，中和牛仔和西装带来的双重中性感觉。除了基础款平驳领、戗驳领西装之外，青果领西装搭配牛仔面料更加舒适休闲，同样也可以给它加持更多装饰。今年流行的西装当裙穿的时髦穿法同样适用于牛仔西装，一直以来牛仔连衣裙、牛仔半裙等单品都被时髦精玩出了花，今季就让牛仔西装代替裙装打造牛仔新造型吧！2 牛仔风衣牛仔面料其实有很多种类，而偏厚的牛仔布同样适用于当季应时的风衣单品，穿上休闲减龄。由于大面积牛仔色会让人倍感单调，所以不妨在牛仔风衣背后加持字母印花、珠子装饰等等，来摆脱单一感。3 牛仔棒球服同为运动风的棒球服外套今年也运用了牛仔面料。这样一来就把棒球服的英气逼人与牛仔的利落休闲加持在一起，翻倍帅气。牛仔棒球服与普通牛仔外套的不同就在于肩部的处理，插肩的设计便是棒球服的代表，拼接毛领更适合秋冬穿着哦~除此之外，瑞酱还给你准备了今年牛仔外套需要的流行元素1 彩色牛仔印象中的牛仔大多以各种蓝色为主，而今年彩色牛仔的风头却愈发强劲起来。各路时髦精上身，似乎要把五彩斑斓的颜色穿个遍。暖驼色、烟灰色都是彩色牛仔中低调的颜色，不光能在早秋当外搭，还能在冬天当做内搭加持温暖与型格。更为艳丽的牛仔颜色适合搭配素色单品，白色打底衫或者单宁色牛仔裤与之搭配都毫无违和感。2 拼接皮草给牛仔外套拼接皮草后就可以一件穿到冬天，华丽的皮草搭配休闲的牛仔，没想到能碰撞出更为时髦的火花。奢华而不高不可攀，休闲不low。比较常见的牛仔皮草外套是拼接这种羊羔毛，而更为浮夸的羊卷毛、貂毛在今年也持续流行。3 超短款式超短款牛仔外套是打造大长腿的必备单品，搭配时一定要优先选择紧腿裤进行搭配，上松下紧的组合势必能打造超模般的优质身材。