导语：黑河不是一条河，而是一个非常有意义的地方！（作者：任紫玉ziyu ）很多人知道黑河是因为布拉戈维申斯克市，简称“布市”，却不知道其实黑河虽然是一个小城，却有着悠久，多元的历史，来这里旅行，有几个地方去了以后，你会发现，黑河才算是真正来过一回。黑河市位于黑龙江省西北部，小兴安岭北麓，这里被“北国明珠”、“欧亚之窗”之称，和布拉戈维申斯克市隔江相望，最近的距离750米，夏天坐船过去，冬天开车过江，算起来也是别样的风景，成为东西方文化的融汇点。来到黑河，如果仅仅只是看风景，那就没有理解黑河的精髓，唯独这几个地方，非常值得推荐。首先是知青博物馆，对于很多人来说知青有点遥远，不过关于那个时代，关于黑河和那个时代的关系，或许在这里能够一一被展示出来，而且你会发现，自己的父辈，甚至更早的辈分中那些先辈们，经历过什么？这是一个国内第一座以知识青年上山下乡历史为主题的大型展馆，通过油画，雕塑和现场还原的方式来体现出一个真实的时代。展览内容共分三个展厅，一展厅共有馆藏文物33000件，图片600余册。二展厅展示了全国1700万知青的光辉历史。三展厅是以《青春叙事》为主题的油画厅，共有油画230余幅。对于我们了解过往，真实的感知历史是让我们进步的钥匙，也是学习爱国主义的好地方，或许在这里，你会看到一个不一样的黑河。其次，新生鄂伦春族乡位于黑河市西北部山区，这里距黑河市区76公里，虽然距离有点远，但是这里是黑河市鄂伦春族的主要聚居地之一。新生鄂伦春族乡生活的鄂伦春族长期过着游猎生活，后来经过各方努力，最终鄂伦春族群众，建立新村定居，取名为“新生村”。鄂伦春族在长期特殊的地理环境和衣、食、住、行文化中，形成了以萨满教为主的宗教文化，最终，新生鄂伦春民俗旅游区成为国家AAA级旅游景区。如今的这里，不仅有很多关于鄂伦春族的历史，物品和食物，也有不少有趣的故事值得去了解，毕竟来到这里，还是值得好好去感受的！此刻的新生鄂伦春族乡入选了“中国十大最具影响力特色名镇”，首批“中国少数民族特色村寨”、“中国乡村旅游模范村”、“第二批国家级传统村落”及中国第一届田园建筑优秀实例示范二等奖，这些奖项充分的体现这里对于旅行者而言有着多么重要的吸引力。来黑河，还有一个地方不得不去，那就是瑷珲历史陈列馆。相信很多人知道瑷珲条约，而这个陈列馆就是1858年中俄《瑷珲条约》签订地—瑷珲新城遗址内，让所有中国人不能忘记的是该条约令中国失去了黑龙江以北、外兴安岭以南约60万平方千米的领土。这里就是记载了那段历史的地方，刻骨铭心，无法忘怀。这个展厅面积3800平方米，展品主要反映中俄东部关系史。虽然历史已经过去，有些事情无法挽回，但是可以让我们时刻铭记着家国，记住无论是在国与国之间，还是人与人之间，强大才是平等对话的前提。现在的瑷珲历史陈列馆是全国爱国主义教育示范基地、国家级国防教育示范基地、全国十大陈列展览精品馆、国家AAAA级旅游景区。