导语：秋风送爽，丹桂飘香，我国婚礼即将迎来一年一度的潮汐性小高潮。（来源：杜绍斐）90后的同学、同事甚至是前任们，都要一个个迈入婚姻殿堂。婚礼季，最激动人心的事儿，莫过于接到前任的结婚喜帖。那一刻，肝肠寸断的你，算是踏上了斩断情丝的奈何桥。绝对有理由好好归置归置自己去赴宴，让她把你最帅气的样子记在心里。当然，像‘夏洛特烦恼’男主那样穿得花里胡哨去抢亲，是万万使不得的：这么干既不体面、也不爷们儿。想体面且有腔调地在别人的婚礼，自己的爱情葬礼上扳回一分，穿衣服要注意以下3个细节：合身：只有帖服的绅装，才能显示出最潇洒自如的那个身影。低调：始终牢记自己的身份，一定要记住不能喧宾夺主，才能显得是个识大体、有见识的体面人。细节：一朵襟花、一张胸巾配在Blazer上足以让你碾压在场的所有来宾，让你成为站在台上新娘心中最有腔调的…那个同学。岁月蹉跎，人生总有遗憾，今天杜少就带着即将在十月结婚浪潮中参加婚礼的老爷们一起看看，去婚礼怎么穿，才显得你是一个见过大世面的体面绅士。尤其是那些即将参加前女友婚礼的男子，一定要好好看！在前任婚礼上帅得到位而识大体，机会很大，毕竟我国大部分参加婚礼的人，穿戴都对不起台上的新人。暂且不论‘Morning Coat - 晨礼服’才是西式婚礼的男人穿搭的精髓，大部分参加婚礼的人连最基本的尊重都做不到：
有人穿宽松短裤，短袖和带着泥点的鞋就来参加婚礼，简直是把现场当成了菜市场。另一些人则穿着‘传家’的宽大绅装出席，不知道的还以为新人请了唱戏的过来助助兴。要是穿成这样送红包，姑娘不赶你走都是给钱面子。在这种场合，就算觉得‘Morning Coat - 晨礼服’有些木秀于林，但也至少需要一件合身的绅装来表示对姑娘人生大事的尊重，更是自己帅的基础。如果没有定做西装，买的都是大货的话，就一定要注意绅装大小程度：首先要关注肩膀，一定要穿肩线正好卡在肩头的外套。因为穿撑不起来大很多的外套的样子就像辽北首席狠人范德彪一样匪气。也不能穿肩线卡到锁骨的外套，后面堆叠出的褶皱像个挽起袖子抓鸡的山野村夫。其次要关注上衣下摆，太长显个矮，太短不体面，应以正好盖住臀部尾端为宜。此外，上衣袖长也该特别关注，因为选择袖长若稍有不慎就会变得像林正英。关于这件事有着明确的概念，照着遵守准没错：穿上外套，里面的衬衫袖口露出1cm为最佳状态。关于绅装裤，中国爷们受到老干部穿衣法则影响，总是把裤子生生穿出西海岸说唱风，肥肥的面口袋迎风招展，就像红旗插遍五湖四海。这种中国特色的穿裤理论虽有特色但并不适合在婚礼场出现，真正合身的绅装裤是这样：穿上不系腰带也不掉、从座位站起没横褶、裤脚尾部不超过鞋后跟中点，前面正好落在鞋面，中间有缝隙露出袜子。这三点全满足了，才是一条适合你的裤子。不管你有多想好好捯饬，都要记得：挽着新娘子手臂的人不是你。如果不是新郎你还穿的浪，我敢打包票：别人都会觉得你是来串场的小丑。所以‘低调’是参加婚礼时的唯一方法论。首先是颜色，要选择那些保守的颜色：像黑色、亚麻色、藏蓝色、灰色，都是男人去参加婚礼时最适合的颜色，既稳重又低调。绝对不要穿亮色，不但奇怪还会被人当成婚礼戏班成员；白色也不能穿，否则新郎会把你拉黑。外套图案选择走到极致，也只能是横竖条纹或是格子，但要记住上衣和裤子只能有一样带图案，否则显得用力过猛。此外千万不要穿着那件去夜店穿的衬衣过来胡弄事，那种衬衣会给人轻浮且没见过大世面的印象，一定要选择白色硬挺面料的衬衫，虽然不会很舒适，但是一条褶都没有衬衣实在是帅到极致。上面两点讲的都是‘克制’，说的都是如何穿不出错。想让前任彻底把你记在心里，得在细节上多下功夫。让她在礼成敬酒、六目相对时，把你的样子铭记于心：第一件神器是口袋巾，会让你的形象再加10分。选用白色亚麻口袋巾，用白痴都会的‘Flat Fold - 一字形折法’规规矩矩的塞进上衣口袋，既内敛又有腔调。在她敬酒洒手上的时候，把它递给姑娘，她就会想起当年你帮她擦眼泪的样子。但这只是入门，想要真正低调耍帅还得靠襟花。在西装驳头上的米兰扣插一束‘Boutonnieres - 鲜花襟花’就能让姑娘看见你时眼前一亮，回忆起你俩处对象时的种种往事。千万不要插暧昧的玫瑰，因为它的花语容易引宾客口舌，显得你野心勃勃，实在是不智之选。最合适的选择，是向最Local的那些英伦绅士效法：戴上一朵康乃馨，以表对姑娘幸福的隆重祝福。不过要注意一点，襟花要与外套匹配，不能把周围驳领全都盖住。因为襟花不是上个世纪首都钢铁厂劳动模范徐铁锤身上的大红花，要让二层的观众都看见。以上是杜少给有魄力参加前女友婚礼的老爷们，提出的3点穿衣建议。但这些招并不是为了跟已婚姑娘再发生点什么，而是让她记住你最好的一面，也好给自己多年的情愫画上一个完美而心安的句号。