　　导语：话说今日立冬，北方的童鞋们吃饺子了没？看看天气预报，明天大帝都的气温就要跌破零度了，那么除了默默裹紧小被子，这个冬天我们要怎样才能温暖又得体的度过呢？（来源：YOKA时尚网）开会取暖基本靠吼开会对人的折磨绝对不只是精神上的，还有肉体，夏天冷气充足不至于大汗淋漓，可到了冬天，阴冷的会议室可不是微弱暖风就能抵抗的。头脑风暴一开始还能靠吼来带动血液流动增加暖意，然鹅自我燃烧过后基本就凉凉了。还得要保温杯在手才能在会议室寒流中保持淡定从容，装茶水还是咖啡随你，能喝一口暖身、拿在手里暖手的保温杯就是好的保温杯。这个冬天，同事之间送脑白金不如送保温杯，下班之后还能带着枸杞茶一起续个养生趴。码字时保暖全靠抖以为出了会议室就能离开寒流圈？呵，天真的人类！格调君忍不住想现身说法，给你示范“码字也能保暖的正确抖腿姿势”。敲了一天键盘，双手还是冰凉的本格只能说，用电脑主机暖手的效果还挺差强人意。为了拯救天天码字的同胞，格调君必须给你安利办公室取暖三件套：抱枕、盖毯和电热桌面板。小盖毯平时搭在腿上，午休时还能披着打个盹；抱枕的功能不用多说了吧，坐着时当护腰，午休时抽出来当枕头也合适。至于电热桌面板，就草率地理解为mini电热毯好了，专为爱手凉星人设计，选择质量有保障的，一般都是皮革表面，能防水防漏电，安全性能可以放心，而且款式也多到眼花缭乱，肯定能买到中意的。泡澡有浴霸还不够下班后想一秒就奔回温暖的家里，再跳进浴缸泡个热水澡才能身心舒畅。现在几乎家家都有装浴霸，那个瑟瑟发抖洗澡的年代终于过去了。不过，浴霸够暖却不够有情调，要享受独处的浪漫惬意还得靠香薰蜡烛。喜欢在家里点香薰蜡烛的通常都是注重生活品味的人，现在的蜡烛无论包装还是香气都很有特色，回到家之后把喜欢的蜡烛点燃，在香气中放松自己，绝对能让你忘掉生活的一切烦扰。你一般用蜡烛的时候是不是直接点燃就完事了？想让心爱的香氛蜡烛陪你更久的话，最好在点燃之前修剪一下烛芯的长度，留下的烛芯差不多有8mm是最合适的。修剪后的烛芯能在点燃后保持直立，这样就不会因为烛芯太长而令它在燃烧时触及更大的范围。在蜡烛点燃4小时后，最好再次修剪一下，能帮助减少燃烧时产生的烛烟哦~熄灭蜡烛的时候也是有讲究的，不能像吹生日蜡烛一样一口吹熄。最好是用烛盖或烛剪来熄灭蜡烛，以保持烛芯直立，再盖上盖子阻挡灰尘，才是使用香薰蜡烛的正确方式。选购香薰蜡烛时最好还是向品牌看齐，万一买到劣质蜡烛，被烛烟呛到怀疑人生就不美好了。比如香氛世家祖玛珑就是很保险的选择，超多味道的居家香氛蜡烛任你挑选，喜欢果香气的可以选择英国梨和小苍兰、杏桃花与蜂蜜或黑石榴，喜欢花香类的有红玫瑰、含羞草和小豆蔻等，浓淡相宜，芳香萦绕。还有格调君特别喜欢的柑橘香类，味道清爽提神，沁人心脾，像青柠罗勒与柑橘，或罗勒与橙花都不会踩雷。现在越来越流行的香氛品牌还有Diptyque，性冷淡的包装和数不胜数的产品种类吸引了一大批拥蹙。玫瑰、浆果和无花果都可以当做Diptyque的入门之选，味道柔和而精致，香甜得恰到好处，一点都不会觉得齁。钻进被窝有它陪你一天的任务完成后终于能钻进暖暖的被窝了，冬天最强烈的求生欲就在被窝里。不过说到这里，南北方的小伙伴们在冬天的入睡装备就大不相同了。对于南方的湿冷天气，还没有暖气可以依靠，不想被窝冷冰冰半夜被冻醒，小伙伴们纷纷表示只能靠电热毯来拯救了！