导语：2018年维密试镜已经开启，新的一波细腰长腿的“妖精”来袭。一年一度怀疑人生的时候又到了！同为人类，她们到底是吃什么长大的？瘦成麻杆还有胸？这个头身比例是真实存在的吗？她的大腿比我胳膊还细吧？自己到底是个什么垃圾？看到这些尤物的照片时，瑞酱就会忍不住想问三千个问题。（来源：瑞丽网）如今还没见到维密亲闺女：刘雯、何穗和去年一摔成名的奚梦瑶。据说雎晓雯，陈瑜，王艺这些初登维密舞台的国模之光今年将会继续她们的维密之路，在这之前，我们先来看看今年的初试现场有哪些呼声很高的“天使”吧。来自格鲁吉亚的模特Tako Natsvlishvili成为今年初试最受大家欢迎的仙女，如今19岁的她14岁就开始了自己的模特生涯，身高180cm的她拥有笔直逆天的长腿和傲人的身材。一身绿色连体短裤本周可是赚足了眼球，自信迷人的样子引发无数讨论。可惜的是仙女今年遗憾落选，瑞酱想问：WHY？！动图的视觉冲击更强烈，这身材简直就是为维密而生。这到底是什么神仙女孩儿，脸也英气高级到不行。 另一位引爆现场蹲点摄影师的就是这位带着头盔骑着自己最爱的机车来面试的Jordan Rand，身高180cm的她酷到不行，带有肌肉的手臂线条和健康明朗的笑容瞬间俘获一大批女粉丝。如此与众不同的存在不就正好吻合维密所推崇的健康之美吗？期待能在维密秀场看到她！顶着二次元粉色头发的华裔超模Fernanda Ly利献灵也出现在了面试现场，古灵精怪的样子和维密PINK部分的甜美风格比较相近，不知道她是否会赢得面试官的青睐呢？来自台湾的模特吴宜桦All Black出现在面试现场，结果遗憾落选。新人模特贺楚妍通过了初面，将与9月5日参加复试，恭喜！ 每年纽约维密总部的大楼下总少不了长枪短炮，对准了这些“腰精”和“腿精”们。她们除了身材和颜值备受关注以外，面试自然要准备好自己的“战服”。没有维密的身材我们先把她们的试镜穿搭偷学过来吧。1.All Black——酷女孩也有一颗“天使”心大家会发现参加维密面试的许多超模并不会选择华丽花哨的服装，反而一切以基本自然为主。简简单单的搭配和常见的单品，只要能展现出自己的好身材，传达出维密所推崇的自信健康之美就足够。因此All Black就成了许多超模的首选，黑色既是最显瘦的颜色，毕竟瘦子也是要比谁更瘦的！其次黑色也能展现出一众酷女孩的时尚态度，她们认为维密不一定是性感和甜美，有专属的风格才是最好的。这其中最受欢迎的搭配是短款黑色上衣或者背心吊带搭配一条黑色热裤或者短裙，牛仔款，PU款都OK，只要能把真真正正的一米八长腿漏露出来就行。很多超模会选择高跟鞋或长筒靴来继续为凸显腿长“加劲儿”，也有一群女孩选择sneaker来做搭配。All Black除了裤装，还有模特会选择黑色吊带裙来展现自己的性感魅力，搭配高跟鞋确实是尤物没错了。2。露腹露肩露脖颈——360度秀身材说起维密天使，大家的第一印象自然就是魔鬼身材。每个入选维密大秀的女孩都有着优越的头身比例和身体线条。而试镜的时候就是向面试官全方位展现好身材的时刻，所以傲人的部位当然不能藏着掖着。能秀出锁骨，平坦小腹，蚂蚁腰，天鹅颈的各款croptop，吊带衫，短款紧身背心甚至是Bralette或泳装，都被这些超模们穿上身了。一字肩露腹装既能炫腹又能展现自己的完美脖颈线条， Sara Dijkink就选择黑色一字肩搭配浅色牛仔阔腿裤，清爽简单。Charlotte D‘Alessio则大胆的直接将内衣外穿，搭配修身牛仔裤和黑色铆钉皮带，既性感又朋克。白色croptop搭配牛仔短裤或任意颜色的短裤都给人一种清新干净的时尚感。黑色紧身背心也是超模们的大爱，下身她们多选择高腰裤或高腰裙来提高腰线，将腿变得更长。3。一眼记住你的秘诀——服装成套穿优秀的超模有千千万，如何让面试官或镜头一眼望向你并记住你，套装就是最好的选择。服装成套装就会增加整体的协调感，也会在视觉上产生“铭记”效果，使人印象深刻。套装除了连体款也可以自己打造，上下同色或同花纹就是不错的选择。如果你缺少一点搭配的天分，那么买分体套装也是可以的。纯色的套装干练大方，花纹款则会将时髦度向上提好几个level。蛇纹豹纹款性感十足，山水墨画别出心裁。