导语：初秋来临，作为万年经典款的卫衣来势汹汹，在时尚的舞台上粉墨登场！如今80年代REtro SPORTS复古风回潮，将这件半拉链高领运动衫推向了时尚的风口浪尖，不仅在欧美圈大行其道，更深受中国明星的喜爱，也成为秀场和时尚杂志的新宠。（来源：瑞丽网）高领拉链卫衣为什么受欢迎呢？因为拉链卫衣十分好穿。不光是有适合秋天的涤纶面料，也有适合冬天的针织面料，可以搭配大衣，夹克，西装，皮草，甚至是套在另一件圆领毛衣里，都很舒适，高领的设计也改善了上半身的比例。半高领卫衣的材质更显挺阔，拉上拉链不会紧贴脖子反而露出空间，显得脖子纤长。拉链款式的高领卫衣，不仅有将拉链拉到顶的穿法，也有拉开拉链的翻领式穿法。前者中性帅气，后者则充满气场。王珞丹身穿Do Not Tag黑色拉链运动卫衣，搭配黑色小脚裤和白色棒球帽，洋溢着青春的活力。唐嫣身穿高领拉链运动款连衣裙，同样选择搭配棒球帽，有种回到学校啦啦队的少女感。沈梦辰用高领拉链卫衣搭配格纹背带裤，拉链拉一半各显随性，这身打扮让她重返十八岁。张雪迎一直是运动卫衣的爱好者，她用拉链运动套装外搭白色冲锋风衣，酷劲十足。论起复古的大牌非近两年的Gucci莫属，宋茜就身穿该品牌的拉链卫衣套装，是复古运动范儿。一、拉链卫衣+裤装，经典的复古CP拉链卫衣搭配裤装是最常见的一种搭法，这种可以自行调节领口大小的款式对大头星人十分友好，不会换个衣服就蹭掉口红粉底。而且比起全拉链设计，半拉链既不会破坏版型，同时也能保留拉链元素给卫衣注入的硬朗感。拥有蚂蚁腰的时髦精们更偏爱于用紧身拉链款croptop搭配低腰牛仔裤来穿，炫腹的同时还能展现修长的腿。厚面料的卫衣款式一般比较宽松，自带一种随意慵懒的感觉，像Kendall这样搭配一条复古牛仔裤或者骑行裤就十分撩人。紧身的拉链款套装驾驭起来难度系数五颗星，对身材的要求十分犀利。穿不好就会暴露身材的缺陷，因次我们需要在款式和材质上做文章，保守起见选择运动式的卫衣套装更加好穿，也适合于各种场合。同样作为运动款，使用防水面料的话则外套属性更轻强，因为轻盈又有型，内搭不受限，对于肥宅星人而言也更修饰身材。二、拉链卫衣+裙装，可甜可盐最撩人针织款不符合人们对卫衣的一般想象，但绝对为你开辟新世界。运动感的针织拉链上衣混搭女人味的裙装，能仙能帅！这个季节无论露不露腿，都能穿出不同的美。走硬朗路线的半拉链款干脆将下摆直接设计成裙装的样式。肩部线条十分贴合，印花元素能够保留裙装的女人味，娘man平衡的恰到好处。半拉链设计对版型的优化，oversize诠释得最好了。全拉链总是让小腹那里看起来鼓鼓囊囊，选择下摆宽松的款式或是直接将上衣塞一点在半裙里，就别出心裁很多。三、拉链卫衣做内搭，领口亮点藏不住半拉链款卫衣通常是无帽设计，舍弃了这个“可爱”的累赘，用途也变得广而巧妙。最显著的就是打底属性增强，拉链全拉代替高领毛衣，领口翻下可当作POLO衫。这一点上，运动款和贴身款都表现得很完美。