导语：卷毛，再帅气的脸盘都要忍辱负重，过着异样的人生。（来源：TOPMAN男装网）这点苦只有卷毛的人才知道，小的时候卷毛很可爱，所以没在乎；到大一点，知道什么叫美，就会天天跟毛发在较劲，剪不断理还乱；成人后，完全放弃，一头蓬松长得像枯草的头发，已经没想要打理的意思。。。。不过尬尴的事情终究发生在理发店，出于爱美之心，理发师看透每一个卷毛的心情，每一次都会说，发质硬又粗，软化一下吧、拉直一下会更好。。。，就这样又被坑了。。。然而效果并不理想。都别吓折腾了，最好的方法不就是顺！其！自！然！嘛。这么好的天然“精致卷”只是没有找对方法整理，下面小编找来适合卷毛的发型，讲讲自来卷如何变帅，保证让你那头干枯、毛躁的头发重获新生。卷发天注定，啊不是，是DNA注定，已经是天命无法改变，唯一改变的就是你的打理方法，当中“不任其生长”这一点很重要，这也决定了形象是邋遢还是精致。自然卷有3个程度，小卷、中卷、大卷。根据卷的程度推荐一款发型，继续往下看，看看哪款适合你。　　• 削边 + 小卷小卷，顾名思义就是毛发的卷度很小，三款卷度中最糟糕的一款。它的特征如下：应对这样的密集毛躁头发，适合的发型‘Undercut - 削边头’，除了它你别无选择。削边最大的特色就是两边铲短，头顶毛发留4cm左右。效果不仅能看着精神，露出耳朵和干净的下颌线，显得特有轮廓感，说不定帅气就这么来了。两边铲短可以有两种做法，要么是渐层式削边、要么是齐刷刷的铲青，两种都很好打理。若要细分下去，脸大或是脸长的最适合渐层式削边。接近耳朵的头发铲到最短，然后逐渐往上变长，制造出自然过度的效果，这一渐层式削边，有修饰脸型的效果，有肉感、脸轮廓不明显的，可以试试。往后的时间，头发长长了，就跟着廓形修剪即可。• 飞机头 + 中卷中卷比小卷好那么一丢丢，卷度在3~5cm，这一卷度很多人都有。虽然好那么一丢丢，但打理起来也是烦心，有的型男就说寸头就好了，不然，细心的就会发现，尤其是发脚只要长长一点点，弧度就出现，寸头也撑不了。如果你是中等卷度，又不想要经常去剪发，小编推荐‘Wavy Quiff - 飞机头’，可以撑好长一段时间，第一次剪这发型的时候，想清楚是要分界的还是全往后梳即可，大概从短到长可撑2个多月不用理发。Wavy Quiff - 飞机头主要以后梳为主，与背头相比少了一些服帖感，偏向蓬松和一点凌乱。在理发时，要提醒理发师，后面和两侧的头发都要剪短，中间留个中长长度。也可以借用第一个削边渐层式的剪发，两边铲出渐变式的发层，这样整个发型就有明显的分区域，整体效果更加个性。小编还有温馨提示，因为这个飞机头+中卷很不容易打理，为了不出现 “睡一觉回到从前” 的尴尬局面，最好在理发店内跟造型师学会如何打理。　　• 丸子头 + 大卷丸子头 + 大卷简直就是来教你偷懒的。大卷很不容易被发现，男人每个月都会剪发，而大卷的出现只有留长头发后才知道是不是天生卷，所以一直铲平头、或是留着4cm以内的长度的短发，有可能也是自然卷的一份子哦。大卷发很好打理，没有小、中卷那样打卷，又有直发易梳的特性。不过根据发质有的人是蓬松的，有的人是顺滑服帖的。有这样特性的头发最好扎起来，扎个丸子也是时下流行的一款发型，在姑娘眼中扎丸子的男人都是很有魅力的。‘Man Bun - 丸子头’，这款小编介绍过N遍，今天特指推荐给长卷发的你。不过它有不好的地方，就是不适合发际线高的人使用。丸子头的变化还是蛮多，由于头发长可变范围广，比如留一半长扎起，下半铲短；全丸子都可以。但要注意，这一发型的精髓就在于不能太规整，发髻不能扎的太整齐，发际线周边要蓬松，带点忧伤、文艺的感觉最好。