导语：今年25岁的一世代前团员泽恩马利克（Zayn Malik），近期除了跟潮模 Gigi Hadid 分合不定的恋情广受注目外，其多变的发型变化，更是堪称贝克汉之后英国第一潮男，每次现身总会带给人新的发型惊喜，让无数男性跟风效法。这次，就让泽恩为你示范如何‘从短留到长’不论长短都能维持住顶级潮男的帅气发型啊！（来源：小楠时尚）　　#1、寸头今年夏季的大势发型之一的‘寸头’，拥有东西方混血血统的泽恩马利克（Zayn Malik），不论是原本色的深色寸头还是刻意漂白的金发寸头，他都能轻易驾驭，此款发型非常吃头型及气质，想尝试的男性，不妨先问问你的发型师先。      #2、侧推光顶短发将两侧推光并将顶上留长成短发造型，两侧与头顶的交界处刻意上推处理，刻意模糊两种长度的发流边界，让发型更显柔和不锐利，最后用油头发蜡将发流顺向一侧，带点轻熟雅痞形象的造型，在此推荐给你。      #3、侧稍短顶留长此发型是延续上一个发型（侧推光顶短发）的留长版。侧边的头发已长至可遮盖头皮，而头顶部分则以发蜡‘往上往前’抓束造型，这发型是台湾男性最常见的发型之一，可正式亦休闲的长度，非常适合商务男性上下班做变化。#4、齐额头发线下剃光 顶上留长此发型是以额头发线作为分界，以下剃光、以上留长，侧边及头顶分界一样是上推模糊边界创造层次。而持续留长的发流，能往上抓出澎度或甚至后梳油头整理，随你喜好调整；此发型还能在视觉上把脸型拉窄，并借由头发澎度拉长脸型，许多近年台湾男艺人喜爱的发型之一。#5、变形锅盖头有点类似上一个发型的处理，但此发型刻意将两侧及顶上保留明显分线，特意不渐层上推且留下明显的长度落差，甚至以锅盖头方式下方全剃光，让发型更显态度及强烈的视觉效果。#6、侧分线上梳 Undercut两侧剃光，上方留长至可绑辫或后梳油头的长度，两侧及上方的分界长度落差极大，特意创造明显分线视觉，在此泽恩是在后方绑小马尾造型。　　#7、中长发