导语：每一年的秋冬时尚圈都会有新的潮流趋势，或许是一个元素，或许是一件单品，或许是一种穿搭。如果你问2018流行什么？穿“大”不穿“小”！简单来说，平时衣服尺寸买大两个码就是时髦。（来源：瑞丽网）杨幂身着廓形迷彩夹克搭配黑色蕾丝裙出席MK纽约时装秀，洒脱酷炫，生日当天也在时装周度过啦。人气偶像欧阳娜娜身着森马廓形自由剪裁的夹克，银色光感拼接，如穿越时空的未来女孩空降曼哈顿街头，自信酷炫。周冬雨身穿廓形西装套装，头戴黑色贝雷帽，超期蓬勃，帅气又不失俏皮。听说富察皇后在香港最近的人气很高啊，秦岚身穿oversized的牛仔外套搭配迷彩短裤现身机场，戏外的皇后娘娘青春无敌，时髦的不得了。毛晓彤身着Marc Jacobs2018秋冬系列廓形拼接连身裙亮相纽约时装周，参加舞林大会之后圈粉无数，身材也是无敌好。说起刚刚落下帷幕的纽约时装周，2019的春夏系列是不是让你大饱眼福，又有了想要掏出钱包的冲动。不同的品牌有不同的风格，但纵观各大设计师抓住的最新流行元素，那就是大！越over越时髦的大！Marc Jacobs 2019年春夏系列依旧延续其复古华丽的80年代风格。宽大廓形的西装、花卉元素、荷叶边装饰和浪漫的配饰韵味悠长。淡雅的糖果色与花朵的点缀无不让人唤起对明媚春日的渴望。在Coach 1941秀场，年轻化的时尚元素与松垮廓形的设计，让整场都显得富有趣味。R13 2019春夏，典型的纽约街头风格，廓形做旧的皮衣，牛仔外套和工装服，洋溢着青春和酷劲。Calvin Klein 2019春夏依旧保持着Raf每季都会做的改良版西装外套和他最拿手的裙装廓形，女士西装也主打宽大硬挺的款式。Oversized的单品已经席卷了整个时尚圈，从秀场到街头，从模特到明星，这波潮流不能不跟。穿“大”不穿“小”，人在衣中晃，越晃越时尚！1。换季撩人模式开启，一件廓形西装帮你搞定西装是换季时的出街利器，也是明星博主们最爱的单品，西装要怎么穿出街才好看？什么款式的西装今年最流行？选择一件最别致独特又紧跟潮流的西装显得尤为重要，而今秋，你需要的就是这一件廓形西装！宋茜的私服中，boyish的单品有很多，廓形西装外套就是一类。用它搭配简单的白Tee和拼色牛仔裤，造型利落潇洒。谁说小个子不能穿大衣服？Jolin用不规则的廓形西装搭配亮色百褶裙，在空荡外套的衬托下更加娇小可爱。嘉妃娘娘辛芷蕾的时尚手段可不比宫斗中的少，私服也多以欧美的高街范儿为主，这样一件廓形西装搭配破洞铅笔裤和铆钉乐福鞋，别提有多时髦啦。小宋佳同样选择黑色廓形西装外套搭配黑色铅笔裤，一条豹纹丝巾和贝雷帽，酷劲十足。廓形的西装外套想要穿出气势，单穿就显得有些弱，西装成套穿，加上廓形的垫肩和笔挺的材质，你就是这条街上最霸气的崽。廓形西装外套可不是只有肩宽袖子长，衣摆的长度也同样比常规款更长，如果你觉得直接穿没有腰身，松松垮垮，就可以学习Bella加一条腰带，解决版式苦恼的同时还能提高时髦度。Kaia和海莉都用廓形西装外套打造出“下衣失踪”的穿法，露出修长美腿，海莉和比伯领证啦，恭喜她！