导语：要说“当红小花”，绝对少不了古力娜扎。不仅又美又有气质，这两年的时尚资源也是好到爆炸，更频频在电影、电视剧甚至真人秀节目中露面。（来源：海报时尚网）感觉有一段时间没看到古力娜扎了，最近，娜扎小姐姐也十分大方在微博上晒出自拍给粉丝做福利。照片中，娜扎身着浅色上衣，头戴白色棒球帽，化着淡雅的妆容在镜头前嘟嘴卖萌，满满的少女力简直溢出屏幕。不过海豹君的职业病又犯了：要说娜扎的工作也是忙碌的，综艺、真人秀、时尚活动没怎么断过。每天那么大的工作强度，势必是需要天天上妆的，但是皮肤依然白嫩有光泽，四连拍白到反光的好肌肤让人太眼红了8！当然，海豹君也发现了她白成反光板背后的秘密，除了日常护肤工作做得足，能维持皮肤最好的状态，还有一个小秘诀就是她换上了RLBB唇色！看到“RLBB唇色”很多小伙伴可能不太理解：海豹君你确定不是MLBB唇色吗？Nonono，MLBB唇色虽然好看，但是RLBB唇绝对是高阶版的，今天就来看看娜扎的最新唇色小科普吧！先来复习一下MLBB唇色其实很多情况下，MLBB唇色的减龄效果和显白效果都是数一数二的，比如我们的小仙女林允，复古的大红唇虽然也能撑起来，但是比起右边的MLBB唇色就逊色不少了。什么是MLBB唇到底什么是MLBB唇呢？报友们看了肯定会说你怎么骂人呢，其实MLBB是My Lips But Better的缩写，就是指像自己原本的唇色一样自然但比原本唇色更好看，而且MLBB唇更贴近你的肤色，让你的气色看起来更好！这个唇妆与各种场合都是百搭的，素颜可以画，约会可以画，参加宴会搭配浓妆也是毫无违和感！如何选择专属MLBB唇色MLBB不只是一种颜色，而是根据每个人的唇色，都会有不同的颜色。所以你也不用担心要怎么选对，其实只要买一款和自己唇色最接近，且亮两个度的唇膏颜色。那就是万无一失的。你该如何找到属于自己的唇色呢？第一步：找到自己的唇心色嘴唇内侧有一个颜色最深的区域，这个颜色就是最好看，最自然的MLBB！第二步：素颜时试色在素颜时涂上口红看是不是非常自然，如果是，那就是最适合自己的MLBB唇色！MLBB要么和自己的唇心色一样 （右） ，要么更深一点 （左） 。看到这很多报友都要发问了：MLBB色的美颜功力已经这么强了，RLBB唇色竟然比它还厉害？没错，接下来就来看看这款高阶版RLBB色究竟是什么吧！什么是RLBB色？RLBB是MLBB的进阶版，是Rose Lips But Better的缩写，直译过来是玫瑰唇色但是更好看，最直接的理解就是干玫瑰花瓣色。上唇后颜色和干燥的玫瑰花色相近，妆面偏向润泽的雾面，光是想想就觉得超级温柔啊。很多宝宝在后台跟海豹君吐槽过觉得MLBB色不适配亚洲肤色，但这款RLBB高阶就高阶在因为饱和度和明度都不会过高，显白显白显白！光冲这个属性就要囤它十几只了吧~玫瑰色唇色，是很百搭的唇色，根据妆容的变化，也会神奇的变换出不同的效果，可以是清纯的女孩，也可以展现女人优雅的感觉。那么这么万能的RLBB色在涂的时候应该注意什么呢？No.1 唇周肤色均匀虽然说RLBB唇色对肤色完全不挑，但是唇周的肌肤一定要干净无瑕，不然就会显得整体的妆感有一点脏。所以在打底的时候务必唇周的部分要做仔细，无瑕的哑光感底妆为最好。No.2 润唇工作要做好因为RLBB唇色哑光版要比水光感高级很多，但是拔干和显唇纹的技术也是一流的。为了不让嘴唇干成沙漠，务必在唇妆前用润唇膏做好打底工作，有条件可以头一天晚上做个唇膜哦！No.3 脸上不要出现第二个重点海豹君多次说过，一张脸上的妆容只能有一个重点，如果已经出现RLBB唇后，就需要弱化眼妆、腮红、高光等部分，简洁的眼妆+RLBB唇色会很高级哦，如果出现多个重点，整个妆容会给人一种复杂纷乱的感觉。