导语：这是一条很正经的粉丝免费线下尊享活动体验召集令。看完以下内容如果你怦然心动并且符合我们的要求，那赶紧报名吧。对于一双鞋子的美好记忆，你是从哪里开始？是童话故事里，那双灰姑娘的水晶鞋吗？一双鞋，让一个善良的女孩子跻身王室，并拥有了自己的爱情故事。除了这个，你还知道更多关于从古至今的鞋履传奇么？比如：在西班牙，曾经有一种叫“chapin”厚底鞋，最初是为了方便穿着者在泥泞的街道上可以站得高一点，后来却演变成了奢侈品。在印度，银鞋常被作为结婚礼送给新娘。这些装饰华丽的露趾凉鞋被称为Paduka，是奢华的象征。在土耳其，木屐在16世纪奥斯曼帝国十分普遍，它高28.5厘米，原本它只是为了让穿着者在浴场的高温地板上不会被烫伤，但后来却成了财富和地位的象征。从发明到至今，鞋子的功能已经从帮助人走路延伸至更高级、更多元、甚至是更神圣的使命。有关于鞋，时尚圈和名人的经典话语真是说不尽道不完。在今年7月26日至8月26日，三里屯太古里与英国国立V&A博物馆在北京联合呈现一场特别的鞋履展。新浪时尚计划召集15名“鞋控”粉丝，在8月26日这天带大家体验一次时尚看展之旅。先来划一下这次展览到底有什么可看的：1   展览将展出来自全球各地超过140双鞋子，从1370年代跨越至今，当中除了包括传奇设计师的作品、世界名人穿过的鞋子（其中不乏贝克汉姆、凯莉米洛、戴安娜王妃、卓别林等众多名人），也包含鞋类收藏家的珍贵藏品。另还有来自莫文蔚私人珍藏。2展览由五大主题组成，分别为改变的力量，地位的象征，性感的诱惑，创造的产物和痴迷的对象。你能看到不同时期的单品“跨域时空”在一起，冲突中带有融合，展览所需要呈现的，并不只是鞋履的发展史，而是“鞋”这个比较特殊的单品，在时尚潮流发展的过程中，所发生的形上的“变”与神上的“不变”。3数十家国际知名时尚品牌都将参加本次活动，如果你是设计师或品牌控，在此次展览中，出镜的名字也会令你提神：Christian Louboutin、Giuseppe Zanotti Design、Balenciaga、Versace、GGDB、Alexander Wang、Repetto、adidas等。所以就只是看寻常看展一样简单逛一遍么？No！除了让你目睹以上真容，我们举办的这次线下粉丝活动，会切实让前来参加的粉丝儿感受“尊享体验”。尊享体验一：清场进入想必以往你看展的体验是：人真的太多了！连照片都不能拍到一张中意的，并且特别吵闹。而本次，主办方会特意为我们清场，是的，你没看错，也就是在我们的看展时间内，旁人禁止进入，你可以享受到一次贵宾级的看展体验。尊享体验二：专业讲解除了清场待遇，能让你安静看展，本次我们还配有专业的讲解，根据各个主题，讲解员会带来专业讲解，透过这些鞋履背后的故事穿梭在岁月的印迹里想必是极好的体验~当然了，你的好奇心、你想了解的，也会得到一一解答。“不枉此行”是这次活动的意义所在。尊享体验三：互动好礼看完展就散了么？并不是。从展馆出来，我们会前往附近的infrarouge餐厅，在品味下午茶中，分享关于你和鞋子的那些刻骨铭心的事儿。整个过程中，我们还准备了精美纪念品，只要你答对问题，或是勇于分享，就有机会获得。怎么样？这样一场尊享感十足的看展体验活动你想去么？想去？那你必须要符合我们的要求，才能报名参与本次活动：1、本次活动地点在北京三里屯太古里。所以，如果是外地的你想参加本次活动，需自行协调时间，我们不包机酒的。2、需要你是对鞋履非常热衷的人儿，关于鞋履，要有自己独到的观点、认识和感受。毕竟我们的初衷是“鞋控”在这里能真正有所收获。3、希望你是一个有故事的人，现场能分享一些关于你和鞋子的故事，带上你觉得“意义重大”的鞋来到现场是再好不过了。报名方式 