导语：山支大哥横空出世以来，最为人津津乐道的除了超强的控场能力之外大概就是她blingbling的眼妆了吧！“星辰”眼妆一出马，我的眼里只有山支大哥没谁了！（来源：ELLE中文网）火箭少女最近真的是话题不断，但是我只想说：孟美岐实在太美好了吧~简直就是可甜可盐的小姐姐没谁了，一双眼睛blingbling的简直戳中我的心啊！不管是自拍还是他拍，都是眼睛里有星辰大海的小仙女啊！眼妆从来不掉线说的就是孟美岐了吧~平时不化眼妆的山支大哥可爱有余霸气不足，然而有了眼妆的神助攻，孟美岐真的是妥妥的C位出道！笑起来眼睛上好像有星星在闪烁~更添一份少女的明媚，让你只想一直看着她~孟美岐的眼妆一向都是被奉为“教科书”般的存在，恰到好处的亮片点缀成为了这个可盐可甜的小姐姐的标志！不管是舞台妆还是日常妆，孟美岐的眼妆都非常好看，微微的小烟熏眼妆点缀一些亮片，再加上45度上挑的气场猫眼眼线，她就是舞台上最亮的星！眼妆画的好，男神来得早~下面就来给各位盘点一下那些眼妆可以单独出道的女明星们！戚薇戚薇的眼妆也是可以单独拎出来出道的，迷人的大眼睛一眨一眨，简直是甜到人心里去！简单的大地色眼影是彰显气质的利器，哑光的妆容和大地色眼影完美的融合，更显高级感，戚哥这波眼妆绝对是职场俏佳人的模范眼妆~搭配一个可爱的双丸子头，加上一副混血美瞳，还有无辜的小狗眼线，华丽变身软萌小姐姐，舍不得大声对她说话的那种！当然风头最大的还是当初戚薇在微博上放出的星星眼妆！下睫毛在下眼睑后三分之一的位置重点加重，分分钟放大双眼，画龙点睛的地方在于卧蚕的星星亮片，搭配双马尾更显俏皮，减龄10岁不是梦！想要成为梦幻抓人眼球的drama queen吗~来pick戚薇这款人鱼眼妆，清透的粉嫩眼影增添夏日感，眼尾部分加上亮片耀眼又仙气四溢，get这款眼妆，你绝对是当天的派对女王！泫雅性感小野马泫雅绝对是每个少女心目中的混血眼妆女神级别人物！身材是人家的，眼妆我们还是可以学习一点的！泫雅的素颜也是非常能打，看上去皮肤好到发光，但是没有眼妆的泫雅看上去更加邻家小姐姐一点，有了眼妆加持的泫雅就不一样了！性感小野马当之无愧！用深色眼影代替眼线，显得整个眼妆更加清透不厚重，在下眼睑的部位着重下睫毛的根根分明，打造炯炯有神的大眼，搭配混血美瞳一个日常出街也不会奇怪的混血眼妆就完成了！日常不带混血美瞳的泫雅则会靠红棕色系的眼影打造有深邃度的眼妆，还是利用眼影代替厚重的眼线，画出双层眼线的效果，加倍放大双眼~一双电眼真的是戳中无数人的心窝！Angelababybaby的星星眼妆真的是圈粉无数~又酷又甜的baby简直是人间仙子了~日常baby的眼妆以高级大方为主，重点放在浓密的睫毛上，着重加长后半段的睫毛长度，显得眼睛大而有神~近距离看双眼也是非常灵动，baby的睫毛一直都非常浓密，下眼睑后半部分更是着重加深，显得眼睛圆润可爱~是真正的人间仙子没错了~下面就来教大家怎么get一个漂亮的星星眼妆！Step 1：用豆沙色大面积给眼皮打底。Step 2 ：用红棕色着重加深双眼皮褶皱处，提升深邃感。Step 3 ：用提亮色过渡红棕色和豆沙色。Step 4 ：用黑色眼影缓缓晕染眼线。Step 5：用红棕色眼线勾画下眼影部分。Step6：用人鱼姬色代替睫毛根部的眼线，填充睫毛根部。Step7 ：将闪片贴在眼睛周围~编辑推荐kiss me奇士美梦幻泪眼极细眼线液笔  RMB89KATE 凝细锁色眼线胶笔   RMB99CANMAKE井田完美雕刻五色眼影   RMB109LUNASOL 日月晶采光透美肌四色眼影   RMB335KISS ME 奇士美花漾美姬新翘力浓密防水睫毛膏   RMB95LANCÔME 兰蔻 天鹅颈睫毛膏   RMB298