导语：眼型不一样眼妆效果就会不同，好比眼型圆的人将眼线拉的比较长的话，会很有灵气萌萌的。若是眼型比较长的话再拉长眼线看上去就会比较凶。所以在化眼妆的时候要先考虑适不适合自己，一点点修饰，就能找到属于自己的眼妆。（来源：爱丽时尚网）近些年裸妆的盛行，很多妹子都开始追求自然、清新带有无辜感的眼妆。这样的无害眼妆让长眼型的妹子看上去有圆润感，而圆眼睛的妹子看上去就像小Baby一样有放大双眼的效果。上眼线： 头尾加粗，中段细如果你的眼型比较长，在画眼线的时候可以将眼头的部分用棕色的眼线加粗一点。眼尾再稍稍加粗一点可以拉长。这样的画法可以改变长眼型，让眼眶有点椭圆形的感觉，不过如果你的眼头形状本来比较圆，眼头部分的眼线可以不画。下眼影： 30% 棕色眼尾晕染+ 70%浅色留白为了增添楚楚可怜的“无辜感”，可以棕色眼影晕染在下眼尾的后1/3段，中段和前段刷上浅金色或者米色、淡粉色的眼影，若要是家中眼尾的圆润感可以用棕色的眼线稍微将眼尾的颜色加重。眼影色的选择：温柔大地色、粉嫩自然色想要眼妆看起来无辜，绝对不要选择比较厚重的颜色。可以以棕色调为主，选择米色、金色、玫瑰色等，浅浅的刷出深邃感。眼线与睫毛选择也最好选择棕色，这样眼神会看起来更加柔和。不要觉得大地色很平常，稍稍改变眼型，看上去眼睛就会有自然放大的效果~