导语：去曼谷从来不需要理由，从最佳米其林到街头路边摊，光是一个“吃”字就值得你欺骗自己一次又一次：“只吃一点点，不会胖的er。”（来源：时尚旅游）不过打卡冬阴功汤、咖喱蟹都只能算是入门级的，资深吃货都暗悄悄把筷子伸到了唐人街。曼谷的唐人街（耀华力路）由街头小吃主宰。这里许多最好的餐馆都是“爷爷”级别的。在泰国生活的第一批华人，大多是在清朝时期从中国大陆东南沿海潮汕等地区迁移过来的，他们把自己的家乡美食也一并带了过来。中国胃离不开中国味，如今工作生活在唐人街的泰籍华人们，继承了从祖祖辈辈传下来的手艺，遵循着古老传统的制作方法，保持了潮汕一带美食最经典原始的味道。其中也不乏一些泰国当地人最喜欢的local food， 所以去曼谷唐人街找美食，地道！随着夜色的降临，夜晚的唐人街有了另一份热闹感。无论是泰式油条配斑斓酱，还是来个新鲜的榴莲，都值得你把唐人街加入美食打卡清单。虽然许多摊贩可能一直营业到凌晨，但受欢迎的排档会迅速卖完。在这里甩开腮帮子的最佳时间，约是晚上7点到10点之间。傍晚后的唐人街就是一条无止尽的路边摊、大排档，“吃”字就能概括一切。如果你想去环境舒适体面的高档餐厅那就不要来这里了，这里的风格是碾过一个又一个的路边摊才过瘾。收藏这份唐人街美食徒步地图，请准备好下次来曼谷扩充你的胃容量。第一站银都鱼翅Sakala shark’s fin soup restaurant “中国城”、“银都鱼翅”这两个大招牌，任何一个来到唐人街的人，都不会错过它们。在唐人街之上吃鱼翅燕窝的店有不少，当中最有规模的可说是这“银都鱼翅”了，在曼谷也有数间分店。餐厅于1951年开业，那时一位中国厨师移居到泰国，他发现除酒店之外，没有一个地方提供鱼翅汤。走遍耀华力地区后，他在这个店面开了自己的餐厅。他们的鱼翅燕窝有便宜有贵，但全都是真货。 而银都受欢迎的原因，除了这里的鱼翅燕窝外，还有不少的其他选择。包括游泰必吃的大虾/蟹粉丝煲鹅掌煲，还有泰式/港式烤乳猪（1，200铢左右一只）、北京填鸭（1，000铢），肥美的鱼露生虾刺身这里也有，价钱也相宜（300铢左右）。还可以来一盘炭烤大虾，保证新鲜。全唐人街独家发售的去壳大蟹钳（250铢/只）也不要错过哦。时间：10：30-02：00第二站Lek&Rut海鲜摊+T&K海鲜摊 继续往西，这两家在十字路口相向而设的海鲜摊——Lek&Rut和T&K，忙的不可开交。Lek&Rut的服务员身着红色衣服，而T&K的服务员身着绿色衣服，远远就看到一片红色和绿色人群在那边忙碌。虽说是大排挡，但也有室内的座位，不过大部分食客都愿意坐在外面，感受热络的氛围。这儿从下午开始营业起就会大排长龙，但是上菜速度也不错，最重要的是，味道非常好性价比高。烤螺、烤虾炭香味浓，肉质鲜甜美味，可以直接看到厨师们烤大虾，再沾上这里自家制的泰式酱汁，美味非同一般。炸鱼饼和鱼翅汤也是这家店不容错过的美味，而且几乎每道餐点都有分大小份，可以根据人数来点餐。一定不要错过咖喱炒蟹，咖喱酱温和而不辛辣，香嫩爽口的蟹黄芙蓉蛋、淋在热腾腾的白饭上，简直就是天生一对！时间：16：30-02：00第三站Nai Ek Roll Noodles 从1960年开业至今已有57年，从裸条摊位开始起家，到现在的店面，只要开着门就永远需要排队。经典菜单是裸条粉和猪血汤，这里的猪血汤，可能是你能在曼谷找到的最嫩的口感。此外菜单还有肉骨茶、乌鸡汤、苦瓜炖肉等炖汤，不要忘记来盘猪脚。去年第一本曼谷的《米其林指南》出炉，他们被收录其中。时间： 09：00-24：00第四站Hua Seng Hong 和成丰虽然现在在曼谷大约有16家分店，包括热门商场里面也有，但托老顾客们的福，唐人街的老店依然生意强兴隆。坐落在唐人街的这家和成丰已有40多年，它的烤鸭、新鲜的螃蟹和大虾美食，同样出名。菜单还提供一些泰式菜肴，但它真正的特色，就在于传统的中国美食。可以尝试一下他们的盅煲鹅腿、烤鸭、粉丝蒸螃蟹和黄咖喱蟹。海鲜永远非常新鲜，肥美的蟹肉和粤式点心值得一试。时间：09：00-01：00　　第五站Guay Jub Nai Lek （Auan）亚绿粿汁小吃摊 在唐人街有一整条街的米线小吃摊，但最有名的还是具有30年历史的Guay Jub Nai Lek（Auan）。小摊停在一条小巷的路口，因其无比清澈的汤头、超香脆的猪肉和丰富的猪肉内脏，他家的粿条在当地人中很受欢迎。你可能要排队一段时间才能吃到，但值得等待。时间：周二至周日18：00-24：00第六站Tang Jai Yoo 陈再裕酒家 由这个家族的第三代掌管经营的潮州餐厅，营业到现在已经超过75年，生意仍然火爆。午餐和晚餐时间总是挤满人。最有名的菜包括用清蒸蓝蟹，中国式生鱼片，乳猪和红烧鹅脚蛋面。这个餐馆不仅仅在长辈之间受欢迎，也包括一些年轻人群，他们知道来这里，可以找到正宗的中国味道。时间：11：00-14：00，17：00-22：00第七站Eiah Sae 益生老店如果你想真正的一瞥往日的耀华力街，前往87年历史的中国咖啡屋Eiah-Sae（益生老店）吧，尝试一杯它的著名泰式茶水和咖啡。最好在白天来，你会发现老华人常客前来这里聚会，伴着咖啡，聊天、谈生意，或是坐着。咖啡馆里安安静静，感受时间流淌。不时有人过来买吐司，也有开着摩托车经过的小哥打包一杯冰茶。他们对游客的拍照毫不在意，淡定成仙。这里提供广泛的亚洲茶：柠檬冰茶、泰国传统红茶、泰式奶茶和热茶水等，以及其他传统饮品。所有的吐司都可以再多加鸡蛋羹、水煮蛋，或加黄油、果酱或巧克力酱。面包都是新鲜出炉，按照创始人的家庭食谱每天制作。时间：04：00-08：00