导语：芝士就是力量！不，芝士是炸弹！一吃身材就会爆炸！啊，那我网购了一堆芝士零食，你吃吗？吃，天气这么冷，怎么会有热量呢？（来源：什么值得吃）没当上中国锦鲤，下半生还需要工作的我们，是时候给自己加点能量了。芝士，一直是吃不胖天团的心头好。我们曾经在超市和商城中买了大大小小十几种芝士来研究，感兴趣的请戳：从那时开始，芝士的美就在我们心中一点点萌芽了，陆陆续续也吃了不少有关芝士的食物，终于等到了这次的零食合集，想把以下芝士零食推荐给你。嗨，芝士零食，就靠你撑到过年放假了。　　Gery 芝莉芝士味夹心饼干闪闪惹人爱我对外层有糖粒的饼干，总是充满好感。记得小时候遇到有糖粒的饼干，还会偷偷用牙‘kekeke’把糖给先刮进嘴里，那时候不懂融合口味的丰富，只是贪恋糖粒的甜美。这个来自印尼的饼干朴素中带着几分华丽，外层散落的糖粒如钻石般闪烁，夹心是两层厚厚的芝士涂层，一口下去酥脆可口的饼干，配上芝士的咸和糖粒的甜，所有的味道交织在一起，妙不可言。如果你是一位芝士的狂热爱好者，疯狂想要安利芝士零食给全世界的人，建议这款作为安利首选，它的大众接受度高，即使是吃不了芝士的老爸老妈，也会很爱吃。日本森永芝士小方一口一个芝士蛋糕日本有个芝士叫小方，长得好看又漂亮。虽说一打开，买家秀与卖家秀的差距让我有些失望，但我还是被表面的金黄色给吸引住了。别小瞧它，它可含有奶油奶酪、卡芒贝尔芝士、马斯卡彭芝士三种。每盒有 10 个小方，每个小方就手指节那么大，有 22 千卡。酥脆的外皮下裹着炒鸡浓的芝士巧克力芯，外酥里嫩，像吃芝士蛋糕一样，甜是甜了点，吃一个不就好了，顶多两个，最多三个……多力多滋超浓芝士味玉米片控制不了的吮指冲动多力多滋，玉米片中的老大哥，嘎嘣脆的代言人。一打开，芝士和玉米交融的香气扑面而来，吃起来咸味适中，又硬又脆，越嚼越香，吃了就上瘾。看着玉米片上满满当当的芝士粉末，有种原始的吮指冲动。嘬一嘬、舔一舔，我可以再来一包吗？可以的。nabati 芝士威化饼干性价比之王口感蓬松的威化，是饼干界的一大帮派，而里面的扛把子，非这块芝士威化饼干莫属。买了 1160 克 32 块钱，堪称此次芝士零食推荐的性价比之王。醇、香、浓、脆，再看着这芝士夹心的比例，也是相当服气了。要知道不能当玩具的零食可不是好零食。这还可以玩堆堆乐，有机会办个挑战赛，比比看谁堆得又快又高，有人报名吗？MarketO 芝士烤薯片芝士版薯愿来个思密达的薯片，用的是经典的切达芝士和卡芒贝尔芝士的组合，口感不同于平常薯片，是涂上芝士烤制而成的，厚厚的很脆生，吃完手也不油。吃个烤薯片都是爱你的形状（强行表白）。日本越后制果芝士球好吃到掉渣这个芝士球，一大包有 6 小袋，打开是油面筋一般的长相。质地蓬松，球形米果外面均匀涂抹了香醇的切达芝士粉，一捏就碎到掉渣，放入嘴中说是入口即化不算夸张，嘴巴里留下的全是浓浓的芝士咸香和淡淡的米果焦香。闪着圣光的芝士球，会保佑我吃不胖的。好利来 半熟芝士国产芝士零食的翘楚谁说好吃的芝士零食都是国外的，好利来的半熟芝士也是名声在外。半熟芝士其实借鉴的是日本温泉煮鸡蛋的方法，将芝士、牛奶、鸡蛋、奶油、砂糖、小麦粉拌成面糊，通过水浴蒸烤，使蛋糕达到柔软细嫩的效果。这款半熟芝士用的是法国的进口芝士，糕体绵软，入口香浓顺滑，甜而不腻，还有抹茶、椰子、紫薯、巧克力等多种口味选择。青森芝士条也是好利来的明星产品，有了柠檬的加入，口感更加清新。这款北海道芝士牧场饼干，同样给我带来惊喜。用的是荷兰芝士，两片酥软的饼干中间夹着满满一片芝士巧克力，醇香浓郁。相比日本的那款，在保证芝士香浓的同时甜度更低，多吃几片也不腻。拉丝芝士年糕升级版的芝士糯米糍要冷冻！要冷冻！！要冷冻！！！没看说明的我，还以为是冷藏，结果差点毁了它。这款日本拉丝芝士年糕要冷冻，最好是吃之前从冷冻里拿出放冷藏解冻 2-3 个小时后再吃。入口是细腻的芝士味，很软糯又奶香十足，有点像夏天吃的糯米糍，但要比它好吃。就是一条要七八十，有一丢丢贵。格力高芝士三角饼干芝士三部曲这个三角饼干，有没有很像丝瓜的兄弟，好像嘴里还唱着：我正在看着你看着你，目不转睛……这群‘合唱宝宝’，味道咸香酥脆，身上的芝士味让人欲罢不能，想办个合唱团演出的年卡，天天看。音乐芝士爱好者考核顺序：卡芒贝尔芝士味 👉切达芝士味 👉4 种芝士味，经历重重享受，实现青铜到王者的转变。此芝士三部曲主打芝士的浓郁，还原真芝士味道的同时还多了一份香脆，与啤酒、葡萄酒、清酒都是很好的搭配，是芝士高阶爱好者的必备零食。UTZ 大桶芝士球失联中可惜的是，专程从美国飞来找我的 UTZ 大桶芝士球，从几天前飞机落地后就失联了，希望我可以和它早日团圆，曾经见过它的朋友们请跟我联系（跟我说说它的口感）。吃芝士长知识！通过购买这十几款芝士零食，我们发现大部分的芝士零食其实都是用这几种芝士做成的。切达芝士（Cheddar cheese）是一种硬质奶酪，外表呈白黄色或橙色。因其在加工过程了加入了盐，所以味道有些微咸。随着发酵时间的变化，味道会越来越浓烈。卡芒贝尔芝士（Camembert cheese）是一种用原牛奶制成的软壳白色圆形奶酪，源自法国诺曼底地区，清淡绵密，奶香浓郁。帕马森芝士（Parmesan cheese）是源自意大利的硬质奶酪，外表是淡黄色。制作周期长，有着严格的制作标准，需要通过层层检验，才能被盖上官方戳印。戈根索拉芝士（Gorgonzola cheese）是源自意大利的蓝纹奶酪，布满了蓝绿色的纹路，散发浓郁奶酪味的同时还有股刺鼻的味道。奶油奶酪（Cream cheese）是一种全脂奶酪，质地细腻，口感微酸。常用来做芝士蛋糕，也可以涂抹在食物上直接食用。马斯卡彭芝士（Mascarpone Cheese）是源自意大利的‘新鲜奶酪’，口感微甜，常用来制作提拉米苏。保质期短，不易储存。而很多配料表上写的再制干酪，其实是用上面的 1 种或 2 种不同成熟度的天然奶酪为主要原料，粉碎后添加了乳化剂、稳定剂等融化而成的。热量是什么？我不懂。