导语：不知道各位有没有感觉，最近一段时间，很多手表的实际价格都变贵了一些。一开始我想是不是我的错觉，后来和身边的人也聊，发现市面上的名表价格有整体上涨的趋势。表不会平白无故的涨价，我们看一看最近发生的事情和新闻，就会发现，名表实际价格上涨，是有原因的。（来源：腕表之家 ）1、最近一些手表品牌进行调价。经常接触手表的人都知道，最近在网络上，发布了多个手表品牌官方调价的消息。像劳力士、欧米茄、万国、卡地亚、爱彼、百达翡丽等等，各大主流手表品牌每年经常会有调价的情况。有的是全球范围的涨价，有的是部分国家地区的涨价。涨价一个是适应当地的经济情况，一个是适应本身的品牌定位。手表公价上涨，一定程度上带动了最终实际价格的上涨。2、手表品牌缩紧折扣。很多老玩家都知道，手表的公价很多时候只是一个“参考”价格，最终买表的价格，里面有很多因素影响，其中一大因素就是折扣，折扣对名表实际价格的影响，比公价上涨的影响，要大很多。别说买表，咱买大部分东西都有折扣优惠。很多名表的折扣一度很大。一些表公价比较高，但一个折扣下来，立马就便宜很多。折扣大，对品牌的一大不利，就是会降低品牌的档次、地位。举个手表以外的例子，LV从来没有奥莱店，但其他牌子，GUCCI、FENDI、PRADA、菲拉格慕、范思哲啥的，都有奥莱店，有折扣，所以LV的包价值就很坚挺。现在很多手表品牌都开始缩紧折扣，之前给我印象比较深的，就是万国在国外都缩紧了折扣（印象中是去年吧），像葡计这种热门表，实际价格有了明显上涨。3、手表品牌开始重视二级市场。手表品牌越来越重视二级市场的情况，实际上和上面说的缩紧折扣道理相同，就是防止手表以非常低的折扣流向市场。最近一些品牌发出消息说，在之后会逐步从经销商手里收回店面，把店面都变成品牌的直营店。这其实反映了一个名表市场里的实际问题。比如，一个商家进了一批表，结果这批表卖不出去，有大量积压，占用了大量资金。商家为了赶紧清货回款，就会以非常低的折扣把表转手，这样公价很高的表，实际价格非常低，这个表就不值钱了，品牌档次立马就下降了。在奢侈品里，这是一个长期存在的问题。我记得好像是burberry，宁可回购积压产品，把积压产品销毁了，也不让这些衣服流入二级市场，就是怕影响品牌档次。说句实在话，这种超大的折扣，毁了太多太多牌子。像有些表、包，我不买，就是跌价跌的“令人发指”。4、海关加大管理力度。一些手表国外定价低，加上汇率，实际价格就比国内公价便宜。所以可以去国外买表，或者找朋友、代购在国外买表。但是国外买表就存在过关、交税的问题。这个各位都懂。前两天十一期间，看新闻说很多出国购物、代购的人都被海关拦下，排队补税。有人很搞笑，说昨天直播代购，今天直播补税。毕竟国家有法律法规。在海关大力监管下，国外相对低价的手表，进入国内市场的数量、渠道就减少了。二级市场名表的整体实际价格就会上涨。5、二手表价格上涨。很多玩家玩二手表，二手表的行情，很大程度上是由一手市场决定的。二手表的价格虽然由手表年份、品相、附件情况来决定。但二手表大方向上是根据一只手表在市面上的公价、折扣、供应量（热门还是冷门），来决定的。比如一只手表在一手市场上，公价很高，但是折扣非常大，那么二手表的价值也会随之下降；一只表在一手市场上，公价虽然不高，但从来没有折扣，那么二手表的价值就会比较坚挺。一手市场的种种变化，一手表实际价格涨了，会让二手表的实际价格也跟着上涨。