导语：巴黎时装周在CHANEL的造浪秀场以及LV的时光穿梭机中完成了2019春夏季的时装盛宴，在本季巴黎时装周，根据新浪时尚的不完全但十分专业的统计，共有36位艺人参与了时装周，下面跟着新浪时尚的镜头，欣赏一份36人看秀全纪录名单，看看你的爱豆在不在榜单上。我们一共分成了6大阵营，下面我们一一揭晓。阵营1：女装周的最强绿叶都说阴阳需要平衡，如今就一群男人没事来看看女装秀完成了老祖宗的教诲。本次巴黎时装周，最强绿叶的男星们表现优秀。杨文昊时装周首秀 表现精彩在夏姿陈大秀中，杨文昊成为点缀女星的最强绿叶，红色卫衣搭配黑色贝雷帽以及印花头巾细节，平衡了文艺气质和街头潮范儿。Mashama 2019春夏系列大秀，当天杨文昊一身酷黑的街头风搭配现身。blingbling的鞋履跟PVC面料的夹克相呼应，让wuli昊哥气场全开。居老师完成时装周首秀当地时间10月2日晚间，LV 2019春夏系列发布会在巴黎卢浮宫举行，朱一龙到场助阵。他身穿蓝色星空套装，内搭简单白T，脚踩白色运动鞋，乖巧帅气萌萌哒。时尚鲜肉王源王源助阵Givenchy 2019春夏系列发布会，以自身独特的少年气质诠释纪梵希2019春夏系列，冷峭与奔放并存的蛇皮纹外套、内搭红绿的大胆撞色打破常规，敢于跳出大众的“安全色”。全能艺人许魏洲许魏洲出席Balmain在巴黎市政厅举行的2019春夏系列大秀。许魏洲 身穿黑白外套搭配黑色牛仔裤，重归80年代学院风，浪漫与摇滚糅合，梳起背头气场全开。陈柏霖桂纶镁亮相巴黎时装周，在微博晒出她与陈柏霖在秀场的合影。由于秀场布置成海滩的样子，桂纶镁发博称“Always by the sea”，让人回忆起两人多年前合作电影《蓝色大门》，在海滩上的场景。熊梓淇熊梓淇首次前往巴黎时装周，长款拼接大衣，配合米白色系衬衫与裤子，搭配中世纪贵族发型，诠释了法式复古时尚感。101女孩喊你燃烧卡路里新生代的时尚偶像们本次齐聚巴黎，杨超越、YAMY、紫宁表现初中。杨超越巴黎大秀出现锦鲤杨超越，少女气息的裙装成为亮点。YamyYamy本次现身Stella McCartney、Balmain、Zadig & Voltaire秀场，街头运动风，加之一抹红唇演绎魅力Cool Girl。紫宁紫宁亮相了夏姿陈和Sonia Rykiel秀场，清秀而独立的造型，成为时尚典范。后宫的小主们齐聚巴黎 一片祥和最近大火的后宫戏也是让一群小主们走出了宫门，蒋欣、李纯、佘诗曼、吴谨言真的畅所欲言、喜笑颜开把秀看。蒋欣蒋欣一身黑色裤装亮相Akris等大秀，修身的款式衬托了完美身材，利落的丸子头宛若特工女郎。吴谨言吴谨言本次观看了Valentino和夏姿陈大秀，素雅的造型把魏璎珞的独特演绎到了秀场。李纯人见人恨的令妃娘娘李纯也亮相巴黎，生活中人家可是个活脱脱的美人。佘诗曼佘诗曼这个梳得一手好头的娘娘，在秀场中也是精彩，本次亮相了Valentino、Balmain、夏姿陈、Stella McCartney秀场。徐璐后宫的其他小主还有甄嬛之妹徐璐，她观看了夏姿陈大秀。谭松韵还有纯小主谭松韵，观看了 IsabelMarant 和Vivenne Westwood大秀。林心如紫薇格格林心如则是在纽约之后又前往巴黎，本次观看了夏姿陈大秀。巴黎怎么少得了怪咖一片喜气之后，我们看看几位巴黎怪咖小S与洗车刷为舞本次小S真的是火力全开，亮相了YSL、Valentino、Loewe等大秀，看看这装扮！一个赛着一个精彩，内裤若隐若现、耳环大如门栓、还有竟然被卷进了洗车刷都十分精彩。蔡依林蔡依林原本是个舞娘，如今在巴黎演绎起了丛林时尚女教师。影后集体亮相本次巴黎时装周影后也不少金马三大影后：舒淇、桂纶镁、马思纯亮相CHANEL大秀，开罗国际电影节影后梅婷出现在Loewe秀场。桂纶镁桂纶镁身穿印花上衣，搭配阔腿牛仔裤亮相Chanel 2019春夏系列发布会，一头利落的短发搭配夸张大耳环，相当率性。马思纯马思纯现身巴黎时装周。粉色斜纹软呢连衣裙，搭配字母晚宴包，下身着白色裤袜和玛丽珍鞋，佩戴项链和戒指，清新可爱，温婉大方，让人眼前一亮。舒淇舒淇身穿造型感十足的时装亮相LV大秀，干练的造型成为亮点。梅婷梅婷助阵Loewe 2019春夏系列大秀，一身修身显高的黑色裤装搭配亮相，气场十足。15位花旦你为谁打电话最后我们看看巴黎时装周上的15位花旦戚薇戚薇本次大获全胜，亮相了YSL、Balmain、Maison Margiela大秀，百变造型成就以及出现次数 都是花旦之最。苗苗苗苗本次亮相了IsabelMarant、Akris大秀，安静而恬静的气质为她时装周首秀画上句号。angelababyangelababy选择了一身裙装造型出现在Dior2019春夏成衣系列发布秀。仙气中略带小叛逆的透视裙，让angelababy的女神气场瞬间迸发。王子文王子文现身Dior迪奥2019春夏成衣系列大秀，仙气飘飘的白色长裙让王子文瞬间变身秀场精灵。江疏影江疏影身穿棕色细条纹西服套装，内搭简单白T现身Stella McCartney 2019春夏系列发布会现场，干练不失性感女人味。林依晨林依晨助阵巴黎时装周，身着黑色牛仔马甲搭配黑色高跟踝靴，手提撞色拼皮mini包，干净利落的发型与简单精致的妆容，酷帅有型中透露着一丝知性优雅，尽显大女人气场。林允林允身着小羊皮外套，长裤，条纹上衣，搭配拼色手袋亮相CHANEL 2019春夏系列秀场，一身皮衣打扮酷劲十足，高马尾更显干净利落。雎晓雯雎晓雯现身Thom Browne巴黎时装周秀场头排看秀，她身穿粉色超大款西服外套，搭配灰蓝色西装百褶裙，还有粉白相间的袜子和粉色皮鞋，是粉嫩娇俏活泼可爱鬼马精灵般的学生妹没错了。唐嫣唐嫣短发造型亮相巴黎时装周，大秀LOOK来袭！身穿浅色印花连衣裙的唐嫣简约优雅，短发造型勾勒完美轮廓，棱角分明，率性十足。张钧甯张钧甯亮相Chanel 2019春夏系列发布会，化身复古摩登女郎。钟楚曦LV 2019春夏系列发布会在巴黎卢浮宫举行，钟楚曦到场助阵。她身穿紫色羽毛装外套，搭配过膝长靴，头戴护目镜，造型别具未来感。奚梦瑶超模奚梦瑶出现在纪梵希秀场，皮夹克搭配裙装酷帅十足。最后还有孙怡和张天爱两位花旦以上就是全部36位中国明星看秀全纪录。