导语：说到卫衣的搭配，很多人第一个反应就是Oversize款盖住半裙，但真正穿这套适合的人，可能并不如想象的多。（转自：ELLE）平时看看欧美街拍，看看T台上的模特这么穿，似乎挺美，有Easy Chic的感觉。但普通身高的妹子，穿它可能会变成小短腿。很多人看着街拍图好看，就容易陷入一个迷思，好像卫衣一定要买大号的才时髦，一定要把下摆放下来才是标准穿法。其实并不一定。细腰不够，腰包来遮很多人买了卫衣，就觉得不能把它们塞进腰封穿，毕竟卫衣并不算薄，塞进去的话会把原本就不够细的腰围变得更粗。但事实上，从整体比例角度来说，上衣越短，裤腰越高，腿看上去就越长，看上去也挺有精神的。怕卫衣塞进裤腰会显腰粗（其实不怎么会）的人，可以想办法遮一遮。正好今年腰包特别流行，腰包背着的位置又正好到腰这里，正好可以帮到大家。像这种售票员腰包的款式，细腰上基本就可以遮去一大半了，而且腰包本身就是比较Swag，有运动感的款式，和卫衣搭在一起正好。售票员腰包很多人更爱背在身体前侧，除了胸部特别丰满的女孩之外，这样的搭法确实更时髦。而其他尺寸比较小，样子也更方正的腰包，虽然比如售票员腰包那么能肚子，但系在裤腰上非常时髦，并且很抓人眼球，走路一动一动的，挺有看头。全塞进去，精气神最好其实如果你并不在意那么1厘米的厚度，完全可以把卫衣塞进腰封穿。精气神看上去更好，整个人也更有气场。并且这种穿法适合大部分人，毕竟人人都不嫌自己下半身长啊。初秋最受欢迎的，肯定就是卫衣配紧身短裙，这个组合一定是把卫衣塞进腰封更好看。卫衣可以挑一件宽松的款式，搭的短裤/裙不想太花脑筋，就选牛仔做的，怎么配都不会出错。或者是黑色的，有铆钉或者拉链装饰的款式，把卫衣的随意和运动感中和一下，就变酷了。同色系的包臀裙也未尝不可，像这种前段后长，既看着腿长，又有飘逸感，一举两得。配长裤呢，如果是腿比较细的女孩，最适合的肯定修身的裤子，搭的卫衣宽松事宜为佳，不要太大号，也别太紧身。如果喜欢宽松的长裤，首先牛仔裤是不会出错的选择，最佳拍档是运动鞋无疑。阔腿裤就比较难驾驭了，但如果身高足够，那切记搭配的卫衣一定要是修身款，不能太大好，否则整个人就是肿起来的。像这种戚薇这样用萝卜裤和卫衣搭也非常有精神，配一双靴子，攻气十足。半塞进去，慵懒的美感想穿好卫衣，又想同时保持那份随意的感觉，教你们一个方法，只把卫衣下摆那条松紧带塞进腰封。这样虽然在让腰看看上去变细这件事上没什么功劳，但下半身比例还是可以变好呀，也不用担心卫衣太厚会塞不进去这样的问题。半塞的方法，很适合搭配直筒裤穿，看上去很Normcore，有性冷淡的美感。最重要的是一点都不挑人，腰粗腿粗的女孩也可以穿。搭配紧身裤的话，这么搭更能藏肉。平时上班经常久坐的女孩容易有小肚子，这样塞一条边边进去，反而突出了细腿，让人忽视腰究竟细不细。卫衣搭配直筒或者包臀半裙的穿法，也可以像这样把卫衣稍微塞一点进腰封，虽然没有全塞进去看上去气场那么强，但上松下紧，哪个角度看都不违和。但是搭配百褶裙，建议还是把卫衣放下来，更时髦，否则反而会显腰粗。