导语：日本现在流行的生活方式，全新的MUJI监狱酒店要不要体验一下？（来源：知日）如果不出意外，我想大概没人愿意没事进监狱走一圈。在传统认知里‘监狱’这两个字，怕是总带着些‘晦气’的色彩。我们了解监狱和其中犯人生活的渠道也不过是看看《越狱》那样的美剧，或是类似《法治在线》那样的节目已窥得一点其中的片段。不过向来以脑洞著称的日本人就抓住了人们的猎奇心理，用监狱做出了文章。这不，近两年日本国内出现了很多‘监狱餐厅’，客人进入其中用餐必须带上手铐，还有专门的狱警看守。不仅如此在北海道还有专门的监狱博物馆，在里面可以吃一顿真正的“牢饭”。这些看似有点奇怪的商业营销却引得一众日本年轻人前去尝试。不仅如此，近日无印良品宣布将要接收日本文化遗产之一的奈良监狱，将其改造成日本首家的监狱酒店。监狱酒店MUJI Hostel18 Hannyajicho， Nara， Nara Prefecture 630-8102这座带点古罗马风的红砖建筑就是奈良青少年监狱，也是日本现存保护的最完好且最古老的监狱。由于抗震能力等安全因素上的考虑，奈良青少年监狱已于2017年关闭，将进行重新的修复和规划，原本的看守所区域将被改造为酒店，对外开放。奈良监狱有着红色的墙面，入口处的圆顶建筑、巨大拱门使其更显气派，而除了豪华的外观之外，整座建筑更以实用的功能性而闻名。管辖中心位于整座监狱的中央，以其为核心向外放射状延伸的五栋监舍使管理者能更轻松的监控罪犯，走廊中间的镂空设计更让在此活动者的行踪一览无遗。奈良监狱由建筑师山下启次郎设计，与他的另外四间监狱：千叶、金泽、长崎、鹿儿岛齐名，有着‘日本明治五大监狱’的称号。1946年，奈良监狱转型为奈良刑务所，专门关押青少年罪犯。除了管理方面的规划外，在设计时山下启次郎也考量到了其中的环境卫生及对人权的顾虑，不同于过往阴暗潮湿的执刑场所，奈良监狱采光十分充足，还备有单人洗浴设备。这些监狱的出现其实也有着深厚的历史背景。锁国时期的日本在被外权侵入后签订了许多不平等条约，其中除了最惠国待遇外，更包括了制外法权——使得外国人不受当地法律约束。明治维新后的日本对此条款做出了修正，建立多家监狱，以表示自己也是个法治化的现代国家。奈良监狱也是那时日本对自己国家主权的一种证明。除了MUJI之外还将会有两间饭店品牌进驻，并规划为 3 家不同风格的 Hostel/ Hotel，SOLARE HOTELS & RESORTS 将三间牢房打通成为一间客房，总共有 150 个房间，而后方独栋建筑则预计有 80 间客房。MUJI 负责的部分则是原本的医疗大楼，MUJI 计划将其规划为舒适、简单的 MUJI HOSTEL，一共会有 60 个床位，在住宿费方面也相当亲民，一个晚上为 1 万日元。奈良监狱酒店将于 2020 年对外营业，除了酒店之外，也配备餐厅、酒吧、温泉设施、历史博物馆，以及一个独栋的 MUJI 商店。其实这次的监狱酒店也是奈良政府为了振兴当地旅游业而想出的策略。大多数的游客只是在奈良参观一下神社和体验喂鹿，住宿多会选择在附近的京都和大阪。下次去奈良，除了喂鹿，不如去到‘奈良监狱’住一晚~监狱博物馆网走监狱1-1 Yobito， Abashiri， Hokkaido 099-2421在此之外，日本最为出名的就应该是北海道的网走监狱了。第一次听说网走监狱还是因为北野武和山田孝之主演的电视剧《破狱》。该剧由小说改编，山田孝之饰演的犯人原型则是号称‘昭和越狱王’的白鸟由荣。他是全日本最具传奇色彩的越狱犯。白鸟26岁因杀人罪被判入狱，11年里他4次成功越狱。其中有一次越狱未遂，他给狱警的理由是：‘监狱伙食待遇真的太差，想要出去和司法部反映一下。’其手法之高明无愧越狱王的称号，网走监狱中有一座犯人爬在监狱天顶上的蜡像，就是当时的白鸟在越狱途中被狱警撞见的样子。后来人到中年的白鸟以模范犯人的身份从网走监狱假释出狱，出狱后他还出过一本书，72岁在东京去世，结束他传奇的一生。网走监狱是日本最著名的监狱。和上面的明治五大监狱比起来，网走监狱可要厉害的多。在北海道道路开通后，为安置来自日本全国的重刑犯所设置。由于影视剧的关系，很多人印象中的网走就是一处汇集着严重罪犯的偏远且危险的场所。1890年，1200多名囚犯们被送到当时人口仅有631人的网走市，被安排建设道路进行开凿工作，作为北海道开荒的先行者，很多犯人都死于饥寒交迫，正是因为他们，现在的博物馆碑文上还刻有那些为铁路建设而死去的犯人的名字。网走监狱博物馆是日本第一座也是唯一一座的监狱博物馆。里面保留和还原很多当时犯人服刑的场景，在寒冷的北海道，重刑犯每月只有一次洗澡的机会，洗完后需要举手向狱警打报告。同时在博物馆内还可以体验到真正的监狱餐。由麦饭、烤鱼、酱菜还有味增汤组成，想不到现在最为流行的低卡健康餐竟是30年前犯人们吃的伙食。除了这些网走监狱由于地处偏远等原因，在监狱内设有酱油厂、田地、酱菜厂等，犯人们平时也需要到这些地方劳作，不然可能下顿饭连酱油都吃不到。网走监狱地处北海道东北部，临近鄂霍次克海，在过去可谓是极寒之地。重刑犯日常需要佩戴沉重的手镣和脚铐，在那时不到刑期结束就因为环境艰苦而冻死或是饿死可谓是常事。无论是体验监狱酒店或是参观监狱博物馆再到如今风靡的监狱餐厅，在好玩、猎奇体验的同时，其实发起者的初心都是希望观客们能够从中有所体会和感悟，眼下的自由和生活才是最为珍贵的。