导语：眼看着天气就冷了，秋风瑟瑟没有对象的靠啥取暖呀。吴亦凡教你3招，get最新秋冬保暖秘籍。绝招1：长款大衣说到秋冬怎么少得了一件长款大衣，在《中国新说唱》收官之夜上，吴亦凡在劲歌之余，这件红色宫廷风的长款大衣可是惹眼了，据悉这件出自订做的长款大衣虽然不能人人有份，但是秋冬的应季大衣还是可以get的。关于风衣你不知道的秘密那么今天我们正好也就普及一下风衣的小技巧。一般到了秋季节，大家就会想起要穿 Trench Coat ，香港人叫干湿褛，官方名称是“风衣”，二战时的名称是“堑壕风衣”，那么风衣究竟有什么秘密呢，马上揭晓！为什么卡其色是首选Trench Coat 的经典颜色肯定是卡其色。其实“卡其（ khaki ）”一词源自波斯语，有灰尘、尘土的意思。卡其色即土黄色，是一种介于浅黄褐色和中浅黄褐色之间的颜色，相信是为了配合战事，能够隐藏在战壕之中而设。领扣要扣紧防风是 Trench Coat 一大功能，要做到密不透风，除了靠布料，剪裁和每项细节都居功不少。领口位置的钩眼扣，可以紧紧包裹着整个身体，就算下大雨也不怕里面的衣服湿透。大有来历的D形扣没错，你现在每天穿的 Trench Coat ，在战争时的其中一个功能是方便杀人。衣服上腰间的 D 形扣称为“ D-Ring ”，以前的军人会把手榴弹勾在这里，要用的时候随手拿来。风衣和手枪的关系现在有些 Trench Coat ，右胸还保留着一块外幅，很多人都摸不着头脑它的功用是甚么。有传言说是防止雨水流入前胸内，可是就一边有，另一边怎么办？其实以前军人会把手枪收在外套里，但下大雨时，连双排扣也挡不住雨水流进手枪里，于是在外面加一层 Gun Flap 保护手枪。彰显地位的肩章肩膀上的护肩就像盲肠，作为时装产品是一个已经“退化”的没功能部份。以前军人会把显示军阶的徽章钉在肩膀上，证明了 Trench Coat 的军事价值是一个不能抹杀掉的重要传统。另一个功能也是诞生于战争时期，把包袋套进护肩里防止脱落。原来一件风衣还有这么多讲究绝招2：卫衣除了风衣之外，卫衣也是秋冬必备单品，这件单品在《中国新说唱》中吴亦凡也是演绎到了绝佳。SupremeSupreme这牌子别说潮人界了，整个时尚圈都几乎无人不知，难怪吴亦凡对它偏爱有加。AMBUSH吴亦凡还对AMBUSH的时装也十分青睐。个性十足的设计让AMBUSH成为说唱圈的新晋爆款潮牌，而吴亦凡对AMBUSH的演绎又刚好恰到好处。鉴于AMBUSH不像Supreme和OFF-WHITE那么主流，编辑在这就啰嗦几句。创立与2002年的AMBUSH是由YOON AHN与VERBAL打造的“夫妻店”。VERBAL是说唱界的殿堂级红人，YOON AHN则顶着Dior Homme的新晋珠宝首席设计师的光环，设计功底可见一斑。绝招3：帽子除了身上穿的，配饰也少不了。秋冬的配饰我们能想到有型又保暖的就是帽子了。这款黑色针织帽是独得吴亦凡的“恩宠”，在节目中都已经戴过不止一次，而私底下吴亦凡也对这款帽子偏爱有加。这款针织帽的帽型十分酷似法式复古的水手帽，既保留了水手帽的酷劲，又通过针织面料让帽子更加百搭。单品推荐