导语：综艺《下一站传奇》最近有点火！无论是吴亦凡宋茜同台，还是选手现场在吴亦凡面前唱《上瘾》，都博得了大批的关注量。（编辑：@philtre）但有趣的点可不单单只有这些，在最新一期节目中，吴亦凡更是在宋茜和周笔畅面前大谈直男看女生的视角。在周笔畅和宋茜同时对选手按下淘汰按钮后，吴亦凡的无奈和翻白眼的表情也真实的暴露了他的直男理论。在吴亦凡眼里，女生看女生，可能会把自己代入的情绪和喜好，但男生看女生就很直接了，就看哪一点最吸引自己！所以长相是一回事，穿着打扮也是你给别人留下第一印象的重要途径。不是好嫁风，也不是直男看不懂的奇装异服，如何穿才能时髦甜美又个性十足呢？是时候来说说今秋最时髦的斩男装都有啥了！1、上下同色说到今年最流行的一种穿搭方式，上下同色绝对首当其冲！避免了多种颜色过于凌乱又具有强有力的视觉冲击感，所以，上下同色成为当下女孩都想要尝试的穿衣方式。比如宋茜这一身紫色的羽毛装，不仅上下同色，就连高跟鞋都挑选了这种薰衣草紫，清新优雅，让人眼前一亮。而同色穿搭再有的优点就是你可以尝试许多比较难搞定的颜色，不用担心颜色过多难驾驭，也算是一种“懒人”穿搭法了。对于这种大红大绿，或是复杂的印花，不知道该如何下手的，都可以选择同色穿搭。尤其是同色西服套装的穿搭更是今年秋天必须要掌握的穿法技能了！2、 印花装谁说秋冬只能穿黑白灰，夏天的印花也别着急收起来！这种斩男的元素如果搭配好了，也是今年初秋一大时髦法则。倪妮，江疏影都选择了用印花搭配简单利落的西服，时髦中带点文艺范儿。风衣配印花长裙也是值得学习的穿衣方式，时髦优雅显长腿，没有身高优势的，只要别忘了踏上一双高跟鞋就好！3、高领针织衫想要穿好初秋斩男装，优雅知性少不了，那一件百搭的高领针织衫就成了必不可少的单品之一！你可以学刘雯，郑秀妍搭配牛仔裤，简单率性又不乏时髦！或是海兰小主这一身粉嫩高龄毛衣配同色系短裤，俏皮可爱，也是十足的斩男装无疑了。 而这种高领针织衫不仅可以单穿，今年秋天，时髦的小主们都选择叠着穿了。搭配衬衫或是毛衣，在这个适合叠穿的季节可劲番花样。