导语：一到秋冬，小仙女们的内心是不是又开始躁动起来了呢？想换发型的心跃跃欲试，当然也有可能不当心遇到一些手法独特的tony老师，那么这个时候就要靠各种帽子和发带来提高时尚度了！（来源：ELLE中文网）不知道各位小仙女们有没有发现，最近周冬雨但凡出席活动，几乎都是帽子不离手！可甜可帅气的造型都有帽子的一份功劳了！利落的短发和贝雷帽组合是不是还有一些帅气？和之前古灵精怪的周冬雨比起来更是气场十足~周冬雨为了拍摄新戏《少年的你》将头发剪短后，出席活动时新发型就会比较难打理，因此帽子和发带就成为了她提升时尚感的一大法宝。中性风十足的短发搭配大红色吊带裙看起来略显突兀，但是加上一个蕾丝还带有珍珠元素的发带就显得周冬雨灵气十足~雪纺衬衫加上有爱心点缀的贝雷帽，将冬叔打造成了一个柔情满满的小女人，看上去温柔清丽。其实只要合理的运用发带和帽子，变身时尚达人根本不是事！下面就给各位盘点那些将帽子和发带运用的炉火纯青的女明星们！杨幂大幂幂的颜值一向是没话说的，美少女本尊，但是好看如大幂幂偶尔也会有发际线的苦恼存在，这时候一顶帽子就非常有必要了~杨幂的机场照很多都是带帽子的，玫红色的棒球帽显得青春有活力，搭配卫衣和牛仔长裙秒变大学幂！扮酷的时候墨镜搭配正红色唇膏最显气场，但是杨幂别出心裁的带了一个毛绒帽，在盐系女孩的道路上走出了不一样的style~日常不愿意洗头的少女们也可以参考大幂幂的渔夫帽造型，看上去非常有邻家女孩的感觉！单穿绿色短裙和灰色系上衣看上去整体明度非常低，显得整个人很没有存在感，但是搭配一顶白色的棒球帽瞬间拉高了饱和度，看上去就是一个活力满满的90后少女。赵薇赵薇在《中餐厅》中，最让我惊艳的竟然不是厨艺，而是她的发带72变！每一期的发带搭配都可以说是教科书般的存在，减龄活泼又实用！在海边开餐厅就要搭配满满热带风情的波西米亚风发带，既可以将额前的碎发整理好显的十分干练又不失灵动，有这样的老板娘我也肯定认真工作啊！丸子头已经非常减龄，赵薇还别出心裁的搭配了嫩黄色的发带，更显柔美，这样子看那里是孩子的妈，明明自己还是个孩子嘛~古力娜扎娜扎日常喜欢戴帽子，一身简单的运动服加一顶棒球帽，瞬间变身运动场上的活力女神~复古小檐边的帽子让娜扎看上去更加的优雅知性，秋冬完全可以pick同款！大礼帽看上去不日常？错！简单的衬衫搭配白色热裤显得整个人太过清淡，毫无特色，这个时候来一顶存在感强烈的大礼帽就可以帮你妥妥hold住全场~旅游在外也需要常备一顶娜扎同款帽子~尤其是盛夏的时候，出门旅游既可以防晒，帽子上的小亮点又能成为拍照的point，一举两得！宋茜宋茜的额头非常高，因此素颜时，宋茜大部分时候会选择戴一顶棒球帽，既显得青春有活力又平衡了额头太高所带来的不协调感。不带帽子的宋茜看上去非常邻家，整个人也是清甜可爱挂的小女生，但是搭配小香风的帽子，宋茜明显高级感满满~这一身亮面荧光粉的皮衣再加上撞色的蓝帽子，扑面而来的帅气感是怎么回事？紧身牛仔裤搭配西装格子外套并不出彩~可是同款格子帽再加上颜色跳跃的胸包，宋茜立马变身时尚达人~石原里美说十元是发带骨灰级玩家没人会否认吧~当年一部《校对女孩河野悦子》就害编辑摔进了发带的大坑里~同样是绿色系发带，搭配橘红色毛衣时选择将发尾缠绕进去，加大发带的视觉比重，完美的平衡了发带和毛衣的色差，而穿白色上衣时，简简单单的把发带扎成发箍就已经足够清纯可人~《校对女孩河野悦子》更是十元的发带show time！日常上班相信小仙女们更加倾向于基础款的穿搭，这个时候利用发带对头发做一些小巧思就会精致很多，不同色系的发带可以选择撞色或和服装统一色调，都会产生不一样的神奇效果！十元的发带技能是不是很酷炫呢？今天就来教大家get石原里美同款发带技能！Step 1：将头发分到一侧用细橡皮筋扎起来。Step 2：在发带四分之三的位置打一个结。Step 3：将发带绑在头上后拿出u型夹固定住发带。Step 4：将发带和头发一起扎成一束麻花辫，微微扯松后用细发圈固定。