导语：高领年年有，今年不来点新意怎么行？每到秋冬，放眼购物车里都是各种基础款小高领，但最大的问题就是，同样是打底，周冬雨、戚薇、李宇春 、大表姐她们一穿一个好看，而自己集齐七种颜色也时髦不起来。其实妙计就两个字，拉链！（内容来源：ELLE中文网）+大衣，是时候给你的呢外套加点戏了说起来，宽松的高领毛衣虽然炙手可热，但日常穿在大衣里面，大家普遍还是偏爱修身的打底款。然而大衣简洁，高领无话，搭在一起，end of story。所以圈内人士火眼金睛盯准了专业加戏三十年的“拉链”！细节质感创意兼备，穿过的明星达人都变成了灵感发射机。论如何把打底衫穿得有头有脸，这一点戚薇最有发言权。棕色提花针织开衫叠穿卡其色风衣，内搭红色拉链小高领，戴一副墨镜，气场是随性的，时髦是认真的。大衣里穿修身高领衫经常和保暖内衣傻傻分不清楚？有拉链在，细节感设计感就能全体到位！搭配流行的暗格子西装领外套，率性耐看。吴昕就给她的拼色格纹针织大衣配了MSGM黑色拉链卫衣，斜背Chloe Faye棕黄色麂皮拼接链条包，色彩和层次感都很丰富。江疏影的这件青绿色双排扣大衣来自Dior，内搭选择经典的白色马海毛拉链高领毛衣。绿白相间耳目一新，配上黑色过膝靴，先不说摩登洋气，就是气质也足够洗眼。拉链衫还可以和卫衣叠穿一起作为内搭。哪天你厌倦了性冷淡大衣的扑克脸，不妨试一试这个法子，立刻能调动气氛。+夹克，金属感cool girl和撞衫说再见如果说拉链高领衫配上大衣比较成熟有气场，那它和各种夹克在一道就能把你的街头时髦值刷上一个新高度。拉链独有的金属感和几乎所有款式的夹克都能相得益彰，零俗气零烟火气，从此平庸是路人。皮夹克别看奚梦瑶这套是黑裙黑夹克，皮衣的嬉皮感一遇上拉链小高领黑裙就有了少女情怀。扎一个丸子头拎一只Gucci Sylvie Bag，街边随便靠个扶手就是时髦大片。飞行员夹克飞行员夹克和拉链小高领合作，酷起来都不需要凹造型。周冬雨身穿Christian Dada橄榄绿廓形飞行夹克，内搭Nike黑色高领拉链夹克，下身搭配紧身裤和休闲鞋，运动街头风chic到家。而短款的飞行员夹克提高腰线，哪怕穿宽松的下装也不怕。张雪迎在Moschino黑色小熊刺绣飞行夹克里套了一件黑色高领拉链打底衫，下身蓝色水洗直筒牛仔裤和天蓝色系带球鞋，forever 18岁朝气蓬勃。羽绒服/灯芯绒夹克拉链小高领也能拯救任何羽绒服的不时髦。李宇春身穿Adidas白色Logo印花连帽羽绒服，内搭黑色拉链高领衫，下身Palm Angels黑色紧身牛仔裤，保暖显瘦耍酷一步到位。