导语：单穿Tee？单穿衬衣？单穿裙子？单穿的时代已经过去了，现在的时髦精致力于玩混搭，在不规则中寻求平衡美，在杂乱中打造层次感。懒得花费时间搭配？以一当二的假两件带你缤纷过秋天。（来源：瑞丽网）大牌的秀场上也开始频繁出现不规则的设计感单品，他们大多不是单品的叠穿而是真正的假两件。1。假两件Tee——外短里长才高级长袖Tee短袖Tee，两件叠穿才真的无敌，在初秋天气里最简单省事的时髦搭配非它莫属。不仅在视觉上愈加有层次感，也不必花心计设计，拿出准备上身的长袖“秋衣”和准备收拾起来的短袖T恤，不潮不用花钱！小清新周冬雨可是爱惨了假两件的穿法，叠穿T恤是她出街造型中出镜率最高的。人像款、涂鸦款、字母款都因为有了蕾丝裙、衬衣和“秋衣”的搭配而变得更加洋气。假两件Tee最基本的要义就是外短内长，外面长里面就要更长。为了露出里面的层次设计，也是要生生选择大两码的内衬了。除了两件袖子长短不一样的Tee叠穿，我们同样也可以在长袖T恤外面套一件短袖的衬衣或是外套，瑞酱建议两件的色彩最好有鲜明的对比，这样才会增加视觉上的丰富度。Oversized的单品我们已经非常熟悉，松垮的Tee内露出透视袖、短袖或长袖则帅气十足。2。假两件衬衣——正经单品的不正经穿法在我们印象中最严肃正经的单品如今可是玩出了一百种花样的穿法，当今的一众小花选择随意解开两颗扣子露出五颜六色的“秋衣领”，这样自己动手打造的衬衣假两件大家学会了吗？睡衣风今年大热，缎面和西装面料的吊带裙始终热度不减。夏天用来耍性感的吊带裙搭着衬衣燥起来吧。在内衣外穿才时髦的时代，吊带裙穿在Tee外简直就是小巫见大巫。吊带叠穿其实早在90年代就开始流行，这样的穿法在当时象征着嬉皮和复古的叛逆，如今更是穿出了慵懒和妩媚。