导语：经过忙碌的一周，周末又要来啦，本周以好吃的餐厅为主，为大家推荐了火锅、甜甜圈、牛扒、下午茶，毕竟秋天一来，该贴的膘还是要有的，同时还有好吃好看的展览。这个周末不要宅在家，快和朋友们约起来吧！（@R）要是说到全球甜甜圈老大，那一定非Dunkin‘Donuts 莫属了，这个源自美国的甜甜圈品牌68年的14000家门店遍布地球，一年卖出25亿个甜甜圈和18亿杯咖啡。而本周要为大家隆重推荐的则是这款新出的潮潮手拿甜甜圈咖啡。这个叫做“DD up杯”的东西是在咖啡杯上套了一枚甜甜圈，一次get两样招牌产品，是不是让人非常满足呢？最重要的是，它还拥有360°无死角的美貌，无论是哪个角度怎么拍，颜值always很高，颜值味道通通在线~这么潮的甜甜圈咖啡杯，当然要拿在手里走向街头了，无论是闺蜜出街还是自己酷酷的赶路，相信都会引来一波回头率~店里有三款固定口味搭配，杯型分为大杯和超大杯两种，超大杯看着就非常过瘾，沉甸甸的一杯热量炸弹……TIPS：甜甜圈和咖啡的组合，如果还是单吃单喝的话就略显无聊，其实可以试试美式吃法，用甜甜圈蘸着咖啡吃。北京每家门店都可以买到DD up杯喔~港式火锅在京城也算是有不少，要论哪些正宗地道，能够保留本土的原汁原味，小红袍一定是其中一家，地理位置方便，位于热闹的王府中环，食材新鲜而又富有香港特色。店内环境优雅精致，简单又不失细节，设计上多采用了红色，细节之处又有绿色做点缀，一股浓浓复古港风扑面而来。环绕式沙发区，舒适的同时又保证了一定的私密性。小红袍和香港的大红袍火锅是一个老板，味道不用担心，real正宗的香港味道。锅底必点金屋藏娇，整体口感比较清淡，保持住食材的原汁原味。里面有整只冬瓜盅和半只清远鸡，还有一些竹荪和枸杞，可以说是佛系养生吃锅了。一上来先来碗鲜美汤头，冬瓜则是越煮到后面越好吃。港式火锅怎么可以少了海鲜，新鲜的各式海鲜下锅，简直鲜掉眉毛~TIPS：鬼马虾胶，也是打边炉代表食物。底下是香脆的油条，搭配鲜嫩虾肉和满满的蟹子，口感很奇妙，记得一定要试！曾经轰动全球 500000 人观展，贝克汉姆和水果姐等明星力荐，纽约首期 30000 张票 5 天之内被一抢而空，全球潮人的打卡圣地，冰淇淋博物馆闪现魔都！从第一座纽约馆开始，冰激淋博物馆席卷整个北美，洛杉矶、旧金山、加州……每到一处都一票难求，堪比春运火车票。今年夏天，不用出国门，冰淇凌博物馆正式光临上海，10 个奇思妙想的主题房间保证让你拍的惊艳，玩的过瘾！被灌满糖果的泳池，巨型雪糕的房间，还有巧克力屋里拟真巧克力酱，是不是已经非常期待了呢？TIPS：大家记得穿上色彩鲜艳的衣服去逛博物馆哦，这样拍出来的照片才够美~全球第二家嘉佩乐奢华酒店，悄悄在石库门别墅的红砖墙上，开了个冰淇淋窗口，全部由酒店法餐厅的名厨大徒亲自出品。趁着知道的人还不多，快去打卡。冰淇淋有Ice cream和Sorbet两种，各四个口味。食材也用的十分讲究，比如法国Weiss的Ebene72%黑巧克力，意大利西西里岛的Pariani开心果酱和英国的莫尔顿盐等等，绝对是高级料理级别的冰淇淋了。烘焙店内陈列着各种新鲜出炉的面包，每一款面包都是采用法国传统的烘焙工艺制作，口味非常地道。色泽金黄诱人的表皮，让人忍不住想把每一个都尝一遍。玲琅满目造型精致的甜品，不仅选料讲究，工艺地道，而且单个只有50元左右的价格，也是足够让人心动了。TIPS：店内大概可以容纳16人左右，位置不算多，下午基本都会坐满，来的话记得要趁早喔~下面的这家日式西餐家庭料理店，出品不多，没有寿司、鱼生、烤串那些，主打的是日式盖饭。看似平平无奇，实则惊艳程度爆灯，绝对值得认真去尝一次。作为一个芝士控，尝试了很多芝士和其他食品的搭配。然而店里这款咖喱芝士牛肉饭却让人着实吃惊。面头一层烤过的芝士，白色酱汁加芝士加生蛋黄的配合完美搭在一起，口感丰富却不腻。还有这道看起来生生的半熟牛肉盖饭，蛋黄的加入让整份牛肉饭的口感提升了一个档次，牛肉带着蛋黄再夹着一口饭，很顺滑 。轻轻划开鸡蛋，蛋液缓缓渗入牛肉中，稍微拌均，放进嘴里那一瞬间，鲜甜、滑嫩！推荐带小朋友来尝尝这道萌娃最爱挚爱的亲子盖饭，洋葱加鸡块的组合，搭配上鸡蛋，轻轻一拌可以很好地和芝士结合。TIPS：饭后甜点推荐苹果焦糖煎饼、香蕉巧克力松饼，软软糯糯，吃完幸福感爆棚！每个少女心中都逃不掉的粉色情怀，为何不在这阳光正好的周末，享用一顿粉色大餐？这家少女心的pinkitchen餐厅由粉色与白色两大色块组成，咋一看还以为是甜品店？No，它可是专业的牛扒餐厅。西冷牛排 、 低温慢烤粉红牛排、肉眼牛排、 美国粉红猪肉眼扒。在冰柜选出合自己眼缘的那一份，店员取肉， 询问个人口味及生熟程度，便开始烹饪制作，香味四溢。每份牛扒都配有一份红薯薯条及蔬菜沙拉解腻。对红薯薯条外脆内糯甜度刚好，甜甜软软的口感一定可以瞬间俘获你的心。TIPS：这里除了牛扒之外，猪扒也很赞，选用的是美国的自然猪，走纯天然路线。虽然是全熟，但一点不老，外面煎得焦香，里面透着粉红，肉食爱好者们不要错过啦！