导语：跟大家聊聊奶奶级别的女星30年如一日的抗老大招！前几日，“白月光”秦岚与51岁的周慧敏同框，在没有灯光、布景的简陋情况下，就拍出少女感合影。月光还是那道“白月光”，能做到30年没差，什么整容脸、网红脸……全部out了！（来源：瑞丽网）许多宝宝都在问，“白月光”到底啥意思？《延禧攻略》中富察皇后的那种高、美、遥不可及的气势让人不得不被征服！后来才知道，这就是“白月光”的威压啊！当然，从网络语来讲“白月光”那是可望不可即的人或事物！都20年了，她们不仅没变老，还组成 “白月光”奶奶天团。能让看淡一切的“白月光”秦岚突然心跳咚咚加速的人？对，她就是周慧敏！这位稳如奶奶的50+岁数了，却在演唱会上表现出冻龄少女感的青春、张扬，难道平日里吃的是“还我漂漂不老仙丹”吗？就在出道30年演唱会上，还COSPLAY美少女战士→→→月野兔……相信瑞酱吧！她绝对是扮相最美、最萌、年龄最大的奶奶级美少女战士了！难怪秦岚一见到周慧敏本仙，突然就一脸崇拜，秒变追星小粉丝了！看到这里都长点心吧！再不get这群“白月光”奶奶们的冻龄术，30年后你就要变成真正老奶奶了。奶奶说：30年如一日的精致，才能远离30年后的“尴尬脸”也许，各位宝宝并不care自己的脸，因为宝宝年轻啊！等到30年后随便打个针、美个容就能妙手回春了！瑞酱大实话：活得不精致，年龄大了整容也会变成一张“尴尬脸”。不信？这就吃一剂“尴尬脸”的大栗子↓萧蔷50岁不服老，顶着一张玻尿酸的“尴尬脸”站台50岁了，为了看上去不显老，萧蔷一直迷恋着填充面部，结果硬生生整出一张玻尿酸的“尴尬脸”……这样看，年轻时保养不当，年老后就会美得不得体、不精致呀！不想多举反面栗子啊，因为大龄女性整容失败的栗子比比皆是，都揪出来，惹人厌啊！以下都是好栗子！奶奶级的“白月光”们组团传授不老仙经↓想要未来成为新一代的“白月光”女神，还是要跟会保养的仙人取得扮美经。　　周慧敏 51岁稳坐神坛的不老仙女只为一个词而活“玉女掌门人”周慧敏好像一直不想让位啊！都出道30年了，还在演唱会上又唱、又跳、又美腻，都快赶上女团里的小姐姐了。最人最好奇的是：她每天吃的是“防腐剂”吗？妥妥的月光仙女啊！各种不老、不老、不服老！此时，你想知道她是如何保养的吗？不仅是身材上的完美，更多的是这张脸也丝毫没有年过半百的老态！（想想你身边的老阿姨，就能知道周慧敏该有多么仙气了）！还有很多网友猜测，不老是因为她没生过宝宝（宝宝表示很无辜），其实这样的揣测毫无依据啊！最终，瑞酱只用一个词，周慧敏30年稳坐神坛靠的是：自律！作为才女她不在意外界的眼光，有着坚强的意志力，勇于面对困难，勤奋并且坚持不懈的活出了自己的人生，这都源自于“自律”！So，不老仙经：周慧敏延长衰老期都是凭借全身心的“自律”精神！　　巩俐52岁C位之神，就爱与自己较真儿！变老？滚粗！如果说巩俐参与大合影，那么她无疑是C位最佳！她的敬业感让人打心底里深深的被折服。你可以在40度的高温中穿着仿真皮草拍片吗？你能从早晨8点半一直工作到凌晨2点半吗？就这两项，瑞酱想想都觉得狠辣！还有什么能够难倒她呢？也许与自己较真儿才是她不老的根子啊！能与自己较真儿的人，容不下自己半点瑕疵，身材、保养、健康……样样都能碾压你！So，不老仙经：用在脸上的护肤品也要有较真儿精神，效果好or不好，一定整明白了再上脸。王菲49岁一辈子，不凑合！《幻乐之城》里每一位嘉宾都是她的铁粉，而大荧幕前有王菲的镜头，瑞酱都以瞪眼神功之势，想从她脸上挑些毛病，弄篇有名堂的美容稿，结果跟了好几期……呃，她tei完美！没毛病！日常生活中，活得倍儿潇洒！与女儿们相处都能以轻松、自由的好盆友模式。她的人生想怎样就怎样，谁也不能奈何！你说，就这样不将就、不凑合的“白月光”，她怎么会服老呢？So，不老仙经：保养也是一样，护肤品必须会甄选，坚决不能在脸上省钱、将就、凑合。　　许晴 49岁年龄只是数字，跟人没关系！看过许晴“翘臀杀”的请举手！就连经历过风雨的瑞酱都要热血沸腾了，快50岁的奶奶啊，居然靠身材撩逗男神？等等，在许晴的眼里，年龄只是个数字，跟人没关系！You Know？除了剧中的性感、勾魂演技外，生活中的她可是妥妥的“老公举”啊！随时发个自拍都是酱婶儿的↓呃~嘟嘴、卖萌、捂小脸……就想问，这是戏精本精上身了吗？其实，许晴也是妥妥的“白月光”，天真、单纯、烂漫……就是那种不食人间烟火的可人，反正瑞酱身边是没有这样级别的“奶奶”啊（也许她特别想听瑞酱叫她小姐姐）！So，不老仙经：瑞酱劝你要单纯！如果经济没问题，活得像个傻子也没人说，因为快乐的人会释放快乐因子，压力大的人只会老得快！　　莫文蔚 48岁她极具野心：一辈子都要性感只有亲身感受过莫文蔚的演唱会，你才会知道她的声音多么磁性、多么震撼，瑞酱一阵阵热泪盈眶……她已经48岁了，即使挑战高音部分，表情也完全hold住。出道25年了，莫文蔚的保养让你挑不出毛病，巴掌脸超级紧致，最最最最重要的是她的腿真的有种惨绝人寰的性感！真心要感叹，她也是“白月光”奶奶中的典范，独特的嗓音与性感的身材，绝对的遥不可及啊！有时候，最怕已经成功的人，还要比你努力！如果你还不思进取，瑞酱说再多刺激你的话都白搭！So，不老仙经：瞧，这轮明月！只要你敢想，有目标，有毅力就能在未来向“白月光”看齐。哦！最后，瑞酱想说：保养，要坚持如命！！！把钱砸在脸上，向“白月光”更靠近！“白月光”奶奶们亲身示范保养很关键，瑞酱感觉：钱吃进嘴里是脂肪；用在身上是健康；砸在脸上就是“白月光”。所以，选择优品才是打造精致感“耐老脸”的好帮手。网罗了10款购得到的美物，等你一同晋级“白月光”女神↓编辑推荐欧珀莱塑颜紧肤霜  50g/RMB280它的吸收力出色，有效成分帮助胶原蛋白的产生，增强肌肤弹力，在改善皱纹烦恼的同时保持肌肤润泽。　　馥蕾诗红茶塑颜紧致修护睡眠面膜  30ml/RMB300深层滋养的修护配方有效紧致肌肤，令面部轮廓更显精致。这款精心调配的面膜可整晚敷用，不仅促进肌肤夜间的天然修复过程，更能令翌日清晨的肌肤更青春紧致。自然堂凝时鲜颜肌活修护精华液  40ml/RMB240密集改善肌肤老化问题，淡化肌肤细纹，帮助提亮肤色，维持肌肤活力；当然，它的质地清新柔润，易渗透吸收，肌肤也会柔嫩细致。欧舒丹星品手霜  4支/RMB340欧舒丹为求还原自然气息与香氛，精挑细选高品质的天然植物成分，给双手至臻呵护，散发愉悦花果芬芳，让手部保养成为品质生活的象征。悦木之源灵芝焕能好底子精华水  400ml/RMB480全新升级的灵芝水，添加了发酵白桦茸及鬼伞菇的珍贵成分，再配以珍贵赤芝、沙棘，全效维稳肌肤。更快修护内在损伤，强韧肌底，阻断炎性触发因子。更有效维稳，舒缓肌肤泛红，祛黄亮颜，全面维护肌肤稳定。苏秘37°奇迹护理精华露   150ml/RMB860这是一款在韩国百货店渠道高端品牌精华类产品中斩获“再购买率第1位”。可帮助肌肤全面提升和改善肌肤保湿、弹力、毛孔、肌肤纹理及肤色等5大问题。赫妍焕肌抗皱气垫霜  15gx2/RMB450让紧致、光滑的肤质和闪亮、白皙、充满生机的肌肤。不仅能遮盖微小、细密的斑痕，还能增强持久防晒、润泽之功效。水之密语海盐弹润紧致美体磨砂膏  200g/RMB78添加法国布列塔尼原产海盐，强健肌肤角质层屏障，橄榄油成分滋润肌肤变得柔软丝滑，光滑细腻。