导语：刚刚过去的这一周，各种瓜大家可没少吃，转眼来到周末，你是不是也想燃烧个有趣的夜生活？味觉满足、精神食粮、养生蹦迪这周可是一个都不能少。让一周的疲劳都在这份周末的闲散中消解，拉仇恨就趁现在！（@Rachel）天高气爽的秋天，突然降温的夜晚，还有什么比来一顿烧肉更合适的呢？和朋友或家人围炉而坐，听着“呲呲呲”的烤肉声，在肉的本味与隐隐炭熏香气的融合下，享受厚重却又不过分张扬的美味，简直是一本满足！沿着北海北向西幽静的胡同一直走，一家朴素的日式门脸映入眼帘，婉约而安宁，一时间恍若身处京都。推开木门，室内空间为传统的日式风格，小而美，低调质朴。这里就是万葉日式烧肉，一家静谧而地道的日式烧肉店。大理石的吧台后陈列着特色清酒和日本威士忌，6个包间私密且安静，沿着扶梯直上二层，是户外露台。在还没彻底冷下来的秋季，凭栏吹风远眺，眼前是层层叠叠灰瓦蓝墙，盘中是肉香萦绕的烧肉，舌尖是甘甜醇厚的烧酒，把大口吃肉的欲望加热到极致吧！大家都知道日式烤肉相较于韩式烤肉或传统中式烤肉，其酱料更为简单，无需过多调味的渲染，使食客能够最大程度地品味到肉质的本味，因此对肉质的要求则更高。万葉的牛肉来自The Phoenix Range澳洲和牛，一下口，让你感受一片肉能有多优秀~“烧肉，要先从牛舌下手。”牛舌绝对算是日式烧肉的明星单品，这里的厚切牛舌自然不能错过，随着牛舌嗞啦作响，一点点由鲜红色变为棕灰色，那迷人的香气渐渐盖过了炭火味。入口软嫩而厚实，稍烤后搭配柠檬汁非常香。TIPS： 先从口味清淡的牛舌吃起，最后吃上等牛肉配以浓郁酱汁。如果觉得酱汁偏甜，可适度滴入柠檬。在北京现在有个地方可以让你瞬间穿越回1970年代的纽约，在史上最传奇夜店看展，拍照，蹦迪，喝酒……来自纽约的策展团队Intermedia Lab与时尚摄影艺术家Rose Hartman合作，推出此次的《再无纽约1970s》沉浸式体验摄影展，梦回studio54 之旅。Michael Jackson，Woody Allen，Calvin Klein，Mick Jagger，Elton John，David Bowie，John Lennon，Tom Ford，Marc Jacobs，Diana Ross和Liza Minelli……都曾经是Studio54的座上客。“我不泡吧，我只泡Studio 54，在这里人人都是明星，都能找到各自的乐趣。”Andy Warhol曾这样谈及Studio54。因为全纽约的艺术家都在这里创作，时尚潮流都在这里诞生。当复古照片的场景与眼前环境重叠，你能感受到那些年代的名人名流们欢庆场景吗？展厅还原Studio54原本的元素，试着凹出一张属于你自己的复古大片吧！1977年4月16日至1979年12月，尽管盛极一时却昙花一现， 但炫目的影像却证明了Studio 54 足以载入史册，它是纽约浮世梦华录的缩影。 正如《欲望都市》描述的那样：洋基队，中央公园，洛克菲勒大厦，世界大战还有Studio54构成了全部的纽约。”这里带你回到那个疯狂的年代，感受初代disco的魅力，跟当年活跃其中的名流们一同跳舞，喝酒，蹦迪，甩手，狂欢，让一切再次发生。TIPS：这里夜晚还会变身bar，不妨周末的晚上来这喝上一杯~开展时间：周日-周四，每天11：00至23:00，周五-周六，每天12：00至02:00，注意时间哦~伪装成贩卖机的洗手间，暗藏充气娃娃，装满雕塑头像的绿色浴缸，模特都来拍大片，每个角落都是比展览馆还好拍的霸屏照……你一定以为这是哪个艺术展，不光能看能拍这里还有会“骗人”的甜品~浓墨重彩下的时髦大胆，这个叫做SoulSoul的甜品店却是比艺术展更适合拍大片的甜品店。一踏进门，强烈的拍照欲望被瞬间激发。装满雕塑头像的绿色泳池，强烈的色彩撞击，毫无违和感的视觉搭配，完全是甜蜜和颓丧交织的食“色”场景。连洗手间都被打造成一间特别的红色小屋，充满复古气息的各种道具，让你拍到停不下来。无论是形状还是表面的肌理纹路，逼真的绿叶点缀，这怎么看都是颗柠檬对不对？切开见分晓，里面的酱汁冲破脆壳，柑橘果茸唰唰唰流下来，柑橘香草奶油的外壳搭配自己熬制的柑橘夹心，反倒酸甜清爽，多吃也不腻。一整颗粉嫩甜蜜的小草莓，带着十足的少女心出现在你面前。清爽的草莓啫喱镶嵌在慕斯内部，嵌入柔软的海绵蛋糕，底部椰蓉棉花糖作为点缀。入口浓郁的草莓味道袭来，甜蜜蜜的初恋感觉。这不止是一家甜品店哦，还是集插画艺术、独立设计艺术品展示的创意艺术空间。性冷淡中带着冷酷不羁感，让人每件都想带回家。TIPS：这里还有和其他品牌的合作款首饰周边，看中喜欢的都能带回家哦~这个世界上固然有详实厚重的历史书，也有无比精美深邃的艺术品，但是能将两者完美结合的，除了浮世绘还有什么呢？浮世绘是描绘日本民族风俗的版画，它是日本江户时代（16031867年间，即德川幕府时代）兴起的一种极具民族特色的市井艺术。说到它的代表，你一定下意识地联想到那副“大海浪”。这门艺术的前身是日本传统绘本中的插图，后被画师菱川师宣从画本中分离出来制成单幅绘画，一开始这些画仅仅是单色的，随着一代代画师们不断更新着技术，浮世绘的色彩越来越复杂艳丽，从当世最美的女人、最忠义勇敢的武士、大众最虔诚信仰的神祇、最潮流的时尚资讯、到历史上一切值得被铭记的人、事、物，可谓包罗万象。莫奈、梵高、鲁迅都为之痴迷，宫崎骏导演的《悬崖上的泼妞》中的惊险一幕，也是重现葛饰北斋《神奈川冲浪里》的瞬息变化。日本第一怪咖北野武也是浮世绘的忠实粉丝，他参与制作的浮世绘，全球仅存50张。这种绘画风格在如今的潮流服饰上常见，甚至很多纹身风格也因此形成。在上海现在你将有机会见到那些浮世绘原作，透过这些代表作可以领略那个时代庶民的狂欢。歌川广重被誉为梵高导师，他非常善于用线条捕捉大自然瞬间的变化及旅人突然的反应。此次在展的这幅画巧妙地采用俯视的构图方式，充分地表现了河面之宽、流速之快和雨势之强。生动地捕捉了在大桥上撑着雨伞、穿蓑衣奔跑的路人。喜多川歌麿是浮世绘天才，尤以美人大首绘著称于世，《姿见七人化妆》表达了女子对镜梳理整齐繁复的发髻时的情景。秀鼻蛾眉，运线工丽柔畅，简约精炼，尤其是女人的颈前，予人以酥美之感受。TIPS：面对面地感受作品凹凸的细节、细腻的发丝、发光的眼睛、木纹的质感，这一切都不是能在高清图片网上享受到的。是办公室还是烧烤店？每晚六点M，入夜之际，亚面办公室准时切换成吃宵夜的炫酷空间。在这里烧烤主食轮番上场，弥漫着浓烈迷幻骚（烧）气。一楼是用餐区，前台变成调酒台，大堂摆放酷酷的设计感桌椅。数间超大“主题会议室”均配置烧脑级涂鸦墙，成为夜间 party animals 指定拗造型打卡发圈景点。整间店亮点还有很多，得花一晚时间好好探索发现。 现场还有专业 DJ 打碟和很 Hit 的潮流音乐，保证颠覆你的烧烤宵夜体验。这里还会不时举办主题派对、艺术展览，发售潮流周边，惊喜不间断。大件肉汁四射烤羊排、皮脆嫩滑烤海鱼，还有海鲜大满贯，叉烧酱烧排骨、掌中宝、烧菠萝……各种美味烧烤满足你的味蕾！TIPS：大大的啤酒桶引人瞩目，淡金的酒液、烘焙的香气、爽滑的口感，这里的原浆啤酒绝对值得一试。这个周末，在家门口也可以来一场穿越回500年的艺术之旅，观赏意大利文艺复兴的艺术盛宴。有别于传统的2D平面艺术展，此次文艺复兴2018意大利沉浸式多媒体艺术展通过沉浸式多媒体技术，为观众带来沉浸在意大利文艺复兴般的激动人心体验。在拍照区，人们可在“画”中见到 15 世纪的“自己”，在 VR 体验区，发现达芬奇更多的“秘密”。在宛如教堂的沉浸式体验区欣赏波提切利、达芬奇、拉斐尔等画家的传世巨作，在艺术长廊的尽头，还可以近距离与全息投影的“大卫”对话。被称为文艺复兴遗址的“镜屋”里，穿越时空来到乌菲齐美术馆、梵蒂冈博物馆等名作的收藏之地，近距离感受文艺复兴的魅力。在这张长桌上，小朋友可根据自己的想象力完成画作，为画中人换上不同的衣服，然后投影到巨型画幕上。轻轻用手去触摸幕布，还会出现落英缤纷的唯美画面。　　TIPS：此次展览非常适合亲子一起来，用特别的方式了解艺术大师的作品。