导语：说到娱乐圈个子超高的男生，首先想到的便是身高188cm的郑元畅！原本就是模特出生的郑元畅基本上算是跨入了190cm的“吓人”行列。而最近这个出演《安室爱美惠》、《恶作剧之吻》的帅气模特在微博晒出自己高个穿搭，白色打底T恤、卡其色长风衣配一条蓝色牛仔裤简直帅气十足！网友纷纷表示，只有这么高的个子才驾驭得住！（来源：AE型男阵营）如果你问高个子男生合影是什么感觉？看看郑元畅就知道了，男星普遍都是178-180cm的身高。但只要和郑元畅在一起，哪怕你有180也会被压制得像身高不足160的样子……简直是男星杀手！而且身高超强的郑元畅骨骼也比较大， 经常身穿白T恤配黑色休闲西装的，宽大帅气。对比旁边的人，总有一种穿着“童装”的错觉……骨架大的男生最适合穿休闲风格的西装，郑元畅就是最好的例子！前不久郑元畅拍摄写真，照片中的他还是梳理着自己标志的中分露额头发型，身穿一件复古的休闲白衬衫，搭配拼接风格的休闲西装，一条休闲西裤搭配手工皮鞋，简直帅气十足！轻轻一笑都能迷倒万千少女。而郑元畅帅气的可不止刚才一身蓝色的复古休闲西装，英伦的高贵风格在郑元畅的身材之下也被穿得非常有气质！前不久在商场中郑元畅和有人拍照片，这次的他换了一个二八偏分露额头发型，身穿黑色衬衫搭配刺绣花纹西装，整个人看上去有一种英伦爵士的气质，不但帅气，更有一种贵气，让男人都着迷！虽然身高给人一种压倒性的魄力，但其实生活中的郑元畅是非常容易亲近的形象，尤其是那一抹笑容，亲和力爆表！如果谁在外面对你这样一笑，相信你会忍不住向它走过去。就像下面这样的郑元畅，蓝白条纹T恤搭配浅蓝色牛仔外套，一条卡其色破洞休闲裤配白色板鞋，非常阳光而时尚的风格。