导语：网红营销的巅峰也许已经过去，艺术家们才是奢侈品的新宠。过去的几年里不少奢侈品品牌都热衷于和网红KOL合作，时尚博主的微信公众号、大V的微博或者网红的Instagram里总能看见品牌的最新系列。不过奢侈品与网红合作的热潮很可能会开始降温了。据《女装日报》报道，数据分析机构Launchmetrics的最新调查显示，奢侈品品牌已经开始把数字营销的大蛋糕分给艺术家，并且艺术家为品牌营销的效果是网红的三倍。Launchmetrics的CEO Michael Jaïs表示找网红做数字营销热潮的巅峰已经过去，目前行业正处于网红营销潮流的尾端，这种趋势在未来几个月及明年会愈发明显，而那些更真实可信的KOL则会更多出现在人们的视野中。其实在数字时代之前，歌手、演员等就是那个时代的影响者或KOL。而进入数字时代之后，抓住了绝佳机会的一些普通人一跃成为了网红，尽管他们没有为人熟知的艺术作品，却并不耽误人们在社交平台上欣赏他们的服装穿搭或日常生活。不少歌手、演员或其他艺术家们在数字时代刚开始时并没有多留意，等回过神来才发现，自己的粉丝量已经比曾经是素人的网红要少了。例如Instagram上的超级网红Chiara Ferragni有1500多万粉丝，比许多明星的粉丝更多，Dior等众多奢侈品品牌都与她建立了时间不短的合作。Ferragni的婚纱为Dior高定，而这场婚礼为Dior带来的曝光量价值高达520万美元。和粉丝数量多的网红合作的确能帮助奢侈品品牌提高曝光率，但和网红合作太密切对品牌也不是好事。“靠近你的消费者当然是好的，但是奢侈品品品牌还是需要令人向往。”Jaïs说。“现在很多品牌已经离‘令人向往’太远了，” Jaïs说，“我认为不少品牌已经意识到，如果你离消费者太近，你就无法让他们做梦，而保持一个让人们做梦、同时又不距离他们太远的绝佳平衡是很重要的。所以这些品牌开始纠正自己的平衡。”奢侈品品牌既需要曝光，也需要维持品牌神秘又令人渴望的形象。许多品牌已经通过和网红合作与消费者离得越来越近，品牌之后也许要重新找回天秤的平衡，让顾客可以因为艺术家和品牌的合作而做一做梦。除此之外，Jaïs认为人们喜欢看到更真实的内容，而“真实”来源于热爱，艺术家们对艺术的热爱让他们在社交媒体上创造的内容比网红更有生命力，这也更有益于品牌营销扩大影响力。“我认为艺术家会一直比网红更加真实，就算他们只是在Instagram上直播刮胡子也比网红更真实，因为他们有除了在Instagram上发帖以外的其他生活。” Jaïs说。尽管数据表明网红为品牌带来的影响力正逐渐削弱，网红营销短期内仍然不会消失，只不过品牌将把营销预算分给其他有影响力的名人。