导语：新一期的《我就是演员》不知道你们有没有很期待鸭？当年《粉红女郎》中古灵精怪的哈妹又复出啦！（来源：海报时尚网）今天跟你们聊的又是暴露年龄系列，绝对是一波90后回忆杀。《粉红女郎》想必大家都看过吧？ （00后可以收声了） 里面的女主角们各有特色，无论是万人迷陈好还是结婚狂方小萍，都给观众留下了极为深刻的记忆。其中最受观众喜欢的，其实还是由薛佳凝饰演的傻fufu又天真的女孩儿——哈妹。虽然处在青春期的哈妹还有点叛逆，但是薛佳凝把她的纯朴与善良表现的淋漓尽致，也让不少人喜欢上了这个当时才23岁的女演员。不仅性格讨喜，脸上满满的胶原蛋白也让人羡慕不已。近日，在影视界沉寂了一段时间的薛佳凝重出江湖，日前她现身《我就是演员》舞台，即将为观众奉上她久违的表演。除了对哈妹的演技表示期待之外，看到综艺官微放出的宣传照，不少网友却表示：怎么感觉怪怪的？在看完提前透出来的剧照后，海豹君终于知道网友说的这种怪怪地感觉从何而来了。没错，就是一直以来给人留下“童颜”印象的薛佳凝，怎么在这档综艺里感觉老了这么多？这还是我们认识的那个童颜女神吗？“哈妹”的童颜老十岁原来全是因为“88纹”作怪？不少网友看到薛佳凝这样表示心痛：怎么前几年还满脸胶原蛋白的哈妹，突然就老成这样了？其实我们可以看到薛佳凝的皮肤质感依旧很不错，那么究竟是哪里出了问题呢？没错，真正的颜值杀手就是薛佳凝脸上这四条“88纹”！很多小仙女就要问了：什么是“88纹”呢？可以从薛佳凝的鼻翼两侧和嘴角两侧清晰的看到明显的法令纹和嘴角纹，这四条纹路在薛佳凝脸上形成两个“八”字，所以叫它们“88纹”。为什么会出现“88纹”？当皮肤天然保湿因子含量减少及皮肤间脂质含量明显不足，新成代谢减缓，皮肤角质失去了滋润，无法顺利消除就产生了皱纹。而真皮层细纹形成的最大因素是真皮层老化、胶原质及弹力素结构改变，加上长期的日晒、脸部表情过于丰富或不必要的减肥导致体重短期变化过大等，都会让你的脸上出现皱纹，衰老也就真正袭来了。而且像薛佳凝之前为什么给人少女印象那么深刻呢？因为苹果肌饱满的她笑起来能甜化人心。但是苹果肌饱满的女生，如果胶原蛋白流失面部下垂的话，“88纹”会比别人出现得更快更严重，所以每个人都要小心哦！如何应对“88纹”？大招1：做好防晒很重要强烈的紫外线是加速脸部皱纹产生的“第一元凶”，所以一年四季都要做好防晒工作，夏季宜选用具有防水抗汗功效的防晒产品，油性肌肤宜选择渗透力较强的水性防晒用品，而冬天则要使用滋润型的防晒油。Tips：不是有太阳才要涂防晒很多人认为阴天or在家玩电脑不出门就不用涂防晒。这个误区当然是不对的。之前说过了，防晒主要是尽量防止紫外线对肌肤的伤害，紫外线是一年365天都影响着我们的肌肤的，而且天气越坏，太阳的位置就越低，作为散乱光出现的紫外线比率就会增加，所以在阴天防晒护理同样不容忽视。如果不想出现“88纹”，防晒一定要天天做哦！大招2：根据肤质选产品针对“88纹”的存在，小仙女们一定会剁手不少抗老产品来击退它们。这个思路是完全正确的，而且还有一些产品选择的知识点可以让我们作弊。快来看看不同肤质如何选择对应的抗老产品吧！混合型皮肤当然不同肌肤也有不一样的去皱选择，比如混合性肌肤就要选择含有长效保湿因子的产品，如NMF 天然保湿因子、金缕梅、HA（透明质酸）等，这些成分可以帮助减少皱纹的产生，同时还能给予肌肤清爽的保湿，从而保证水油平衡。油性皮肤而油性肌肤也不要高枕无忧，因为油性肌肤的一旦产生皱纹就很难减轻状况，一定要以渗透力超强的水质产品为主。除了补水还要选择含有像绿茶、葡萄籽、红酒多酚等成分的产品，因为它们可以起到很好的抗氧化作用，从而帮助肌肤减少油光，抑菌防痘的同时还能减轻甚至杜绝细纹现象。干性皮肤干性肌肤干燥皱纹比较多，但是也不要担心，选择以油包水类的修复型产品，含有维生素A、E和保湿力极强的表皮生长因子EGF等的产品都很不错。它们可以在强效补水的同时，修复肌肤，并增强肌肤胶原蛋白的合成能力，从而起到修复细纹、防止干燥皱纹出现的作用。大招3：四步按摩法消除“88纹”选择一些含弹力蛋白的紧致霜，再从表面改善、提升下垂部位，让肌肤更紧致、皱纹淡化。在使用的过程中，搭配按压效果加倍好。再也不被“88纹”所困扰！Step1：双手轻轻将紧致精华均匀涂满全脸，双手沿着法令纹向上提拉至太阳穴。Step2：一手为轴，食指外侧发力，轻轻从苹果肌下面轻轻向上提拉。Step3：用右手大拇指轻刮法令纹和嘴角纹，向上提拉。请记住手指一定要是身体反方向边的哦，左手按摩右脸，右手按摩左脸。Step4：用双手大拇指及食指轻轻向上揉捏法令纹和嘴角纹周边，提拉紧致直至精华完全吸收。