导读：唐嫣的超级修饰脸型的瘦脸眉，不仅让下巴看上去尖了不少，而且还轻松调整了五官比例哦，一举两得可以说是非常适合懒懒女孩了，最近夜宵吃太多的小姐妹可以get一下哦。（来源：瑞丽网）瘦脸眉相对较长较粗，但是又不至于太过头让妆容失去精致感，反而是靠着适当加长加粗的形状带来了英气满满的美妆弧度。微微拉长的眉尾更是起到了调节五官比例的作用，所以唐嫣的五官也看起来立体感十足。同时，拉长的眉尾还可以在视觉上营造瓜子脸的效果，所以用来瘦脸也是不错的选择。想来一发侧颜杀也是没在怕的，毕竟我们是有立体瘦脸眉的仙女啊！不过在画立体瘦脸眉时要记得弱化面部其他部位的妆容，比如眼妆不能太浓，同时唇妆也要尽量避开具有丰唇效果的唇彩，这样才能最大突出立体瘦脸眉的效果，而且整体化妆时间也能减少。伊蒂之屋睛彩双头眉笔眉笔勾勒眉型，眉粉自然晕染的双头眉笔。不过虽然说立体瘦脸眉要有眉峰要拱起还要眉尾拉长，但是也是要注意限度的。拿眉毛的长度来说，最理想瘦脸眉的长度是比眼睛长出2-3mm，同时眉毛的弧度也不要挑的太高。用眉刷蘸取眉胶就可以打造顺滑的眉毛弧度啦，而且也比较好上手，手残星人也不怕。贝玲妃根根分明眉笔精致描绘眉 毛的精细眉笔看看舒淇这张示范就知道啦。舒淇的眉毛刚好画到了眼角处就停止，虽然弧度保持的比较合适，眉尾也很精致，但是长度不够所以就起不到调节五官比例的作用。同时因为眉毛太短，所以也显得脸比较宽。面部骨架比较明显的妹子一定要谨记啊！拉长的立体瘦脸眉就是你的救星！和舒淇不同，Angelababy就深谙画眉之道，标准的立体瘦脸眉不仅形状精致，长度适中，配合眉头淡淡的阴影晕染，更让baby看起来混血感十足。整体妆容看起来清爽又精神，丝毫没有肿胀感。如果你是平时喜欢裸妆出门的妹子，担心立体瘦脸眉会hold不住，只要像baby一样把颜色调成安全的奶咖色就可以啦。梦妆造型自动眉笔带来天鹅绒般丝滑柔软的使用感，具有定妆效果的自动眉笔。关晓彤也爱用立体瘦脸眉的套路为自己的颜值加持。虽然关晓彤本人并不胖，但是自带婴儿肥体质有时候也是个大bug。在拉长立体瘦脸眉时着重刻画眉峰，将眉峰的棱角感画的更加明显一点，同时把眉尾画得尖一点，就可以抵消面部的圆润感哦。最后就是要注意下手的力道啦。有些妹子担心自己眉毛的弧度不明显，会体现不出立体感，就在画眉毛的弯曲弧度时下狠手，其实这完全是个误区。画眉毛弧度时更要轻轻勾勒出轮廓，然后再一笔笔画出毛流感才行哦，眉尾拉长也是一样，轻柔一点的手法效果反而会更惊艳，快来试试吧！兰芝魅彩时尚自然眉笔