导语：一白遮百丑是什么鬼？我只知道透白发光的灯泡肌真的可以白到瞎，好想要！（来源：pclady）被称为“韩版叶璇”崔雪莉的身为一个韩国人，动不动就上大天朝热搜，我只想说颜值即是正义！本是SM公司的小公主，近年来却一直争议不断，以“口袋妹妹”纯情出道的雪莉，离队后却放飞自我，自己手撕人设，厉害了！but，你不得不承认如今的雪莉是越来越美了，长了一张“处女脸”，还是如此的肤白颜赞！就算是这种常人不敢挑战的角度拍照，雪莉的牛奶肌也是一样瞩目！从脸到脖子再到肩膀，还有胳膊的肤色，加上红色的嘟嘟唇，在灯光的衬托下，整个人都在发光！这种从内而外的白真的不是“妆”出来的，就算有好底子，后天不加以保养，分分钟泯然路人矣！不仅新作品收视一路走高，口碑良好，越来越多的瓜友表示能get到大甜甜的美了。景甜是典型的小脸蛋大五官型，之前看她的照片并不觉得有多惊艳，只是比我们凡人漂亮那么一丢丢的感觉。而在景甜最近新po出的一组图中，明眸皓齿，雪肌红唇的她，真是美的耀眼！仔细一看，和以前也没差啊？杀手锏就是肤色啦！天然的冷白肌和黑白裙更配哦，真的很想问，景甜是偷偷吃了一吨珍珠粉吗？还是有把粉底液当水喝，怎么能这么白啊，通体雪白、发亮，说是白雪公主也一点都不夸张，不知道的还以为把牛奶涂身上了呢。大甜甜身穿白色西装，整个人简直要和背景融为一体啦。肤白胜雪，身段姣好，高高扎起的丸子头简单中带着几分凌乱，大甜甜这是要进阶为时尚icon啊！景甜还在2月20日晚化身护肤景老师，素颜直播教大家洗脸。看完整个视频表示，值得学习。毕竟，清洁就是护肤的第一步嘛。看塑造了这么多经典“傻白甜”的大糖糖，其实真的又白又甜，如今有了爱情的滋润，更加是白的呲光。糖糖其实在刚刚出道那会，皮肤不如现在白皙，但是胜在皮肤又滑又嫩，状态好。而现在通过努力护肤努力，现在30+的她却有着比20岁还白嫩的牛奶肌~皮肤白的姑娘要知道，口红永远是让你更出挑的大招！白色服装外加一抹红唇，糖糖又攻又美。肤色本就白皙透亮，而一抹高饱和度的红色唇妆瞬间增添气场，更是将肤色衬得白皙通透。吼，唐嫣这一记眼神杀，直击人心！其实唐嫣的五官真的很适合御姐路线，很少走sexy风的糖糖竟然大秀香肩，还微露蛮腰，皮肤白皙好有女人味，通透的肌肤发着光一样。万能美白大法送上~准则一：保湿的基础只想要美白的人群往往会进入误区：将自己所有的护肤品都清一色换成美白功效类！这样做非常容易发生的情况就是忽视了日常的补水保湿保养，皮肤日渐水分流失后没有即时补充，会让皮肤变得干燥粗糙，而由于肌肤缺水问题，皮脂腺会自动分泌相对更多的油脂，导致肌肤看起来油腻腻又暗沉哦！所以一定要记住，美白保养是建立在保湿水润的基础上进行的哦！准则二：防晒是防护关于防晒首先要记住的是：365天，每一天都是防晒日！无论阴天晴天都存在紫外线，紫外线会直接给我们带来老化和色沉，让皮肤不再年轻白皙。而且任何皮肤问题都会因为紫外线的损害而加重，且肌肤内部的光氧化损伤却是很难逆转的。能直接破坏肌肤质地和弹性肌底胶原组织，让肌肤老化，并且很难让肌肤恢复到之前的状态。准则三：美白“添加剂”给肌肤补充营养的最基础的步骤完善之后，使毛孔处于一种舒缓的状态下时精华更容易进入肌肤。美白精华和抗老产品的丰盈质地不同，它们通常都显得比较轻薄，因此我们平时使用的按摩涂抹的方法并不利于美白精华的吸收。所以最好使用按压的手法，利用手掌的温度，轻轻捂在脸颊上稍稍停片刻，可以帮助精华成分更好地吸收。准则四：面膜作加持