导语：天气渐冷，夏季露肉秀身材的方法已经不管用了，秋冬季还想秀身材的小妖精们，自然不能少了一键瘦腿的喇叭裤。（转自：ELLE）近几年时尚圈陆续刮起的复古风已经吹遍了整个时尚圈的角落，亲王格、灯笼袖、大垫肩……这趟取名为Vintage的豪华列车一直在往前开并且丝毫没有停下来的意思。 这不，喇叭裤Vintage列车上也有了名字。宽松的版型、独特的廓形，喇叭裤比阔腿裤多了时髦的设计感，同时又拥有紧身裤的百搭属性，在刚刚结束的2019春夏时装周场外不乏时尚博主自发为它带货。21世纪初水手猫王Elvis Presley最开始喇叭裤的出现只是为了方便西方水手的工作，宽大的裤脚罩住鞋靴防止水花渐入，直到上世纪60年代猫王在舞台上展现了喇叭裤嬉皮士风格的一面，让全世界争相模仿，这才得以让喇叭裤进入时尚圈。喇叭裤从欧美流传到日本港台，直到20世纪80年代才开始进入国内。80年代的中国在过去女装裤都是在右侧开口，而喇叭裤不分男女一律开在正前方，这种冲击传统服装的设计在当时一度被称为“奇装异服”，但出于内心的反叛与对自由的渴望，小青年们对喇叭裤的喜爱一直处于高发状态，最终喇叭裤打破了传统在国内流行了起来。怎么挑适合自己的喇叭裤？ 时间匆匆而过，潮流瞬息万变，喇叭裤也在时尚这个大圈里多了几副面孔，适合你的那一件喇叭裤又长什么样呢？微型喇叭裤 微喇型的喇叭裤裤脚只比膝盖处宽一、、，但却十分地修饰腿部线条比例，腿长两米的超模梦大概只需要一条喇叭裤和一双细高跟就可以实现，哈比人可以马上下单剁手一波了。小喇叭裤 小喇叭裤的裤脚比例会比大腿部分略大，大腿比较粗的人穿上它才不会有摇摇欲坠的突兀感，和藏肉的阔腿裤也算是师出同门，有没有很惊喜很意外？大廓形喇叭裤  大廓形的花式喇叭裤虽然有行走的拖把的drama效果，但浓郁的复古属性加成也让人忽略了它的奇异性而纷纷穿上它只为成为街头的焦点。收好这份喇叭的搭配攻略 喇叭裤的休闲主战场  喇叭裤继承阔腿裤可以隐藏腿部线条和百搭的优点，在穿搭上以休闲舒适的风格为主，像毛衣、T恤等就是比较好驾驭的Look，平时出门逛街或者短途旅游的活动就完全可以hold住了。 高阶版的话，喇叭裤还可以和Crop Top、一字肩等性感浪漫的单品easy chic，休闲不失优雅，精致中透着柔美，是凹造型拍照的一把好手。喇叭裤的OL画风 喇叭裤能够与上班族专属的衬衫、西装等单品塑造干练利落的Office Lady风格，当然了最重要的还是能够凸显大长腿！ 除此之外，喇叭裤搭配文艺范十足的针织衫也有浓郁的办公室女性气场，同时还有几分知性女神的画面感。喇叭裤浪漫的复古调 喇叭的弧度越大，除了一方面能够塑造线条隐藏粗腿以外，强烈的设计感在视觉上更有复古时髦的气场。按照一花一素的搭配原理来看，款式上和设计上都极简的单品才能凸喇叭裤的亮点，而喇叭裤也能弱化经典西装、风衣等的呆板画风，增加时髦感。 喇叭裤搭配同样喇叭袖或者荷叶边衬衫能让这股复古风来得更猛烈一点，同时飘扬的袖口和裤管又能增加浪漫的飘逸感，这就是霸气的外表下藏着一颗少女心的最佳演绎攻略。 