导语：秋天到了很多人脸部干燥敏感都会用补水喷雾舒缓，殊不知越喷越干。喷雾也分好几种，针对的人群也不同。秋季保湿你真的做对了吗？（来源：pclady）刚刚进入九月，夏秋交替，空气温度、适度都不稳定，各种起皮、干燥、浮粉统统找上门来。皮肤问题，还怎么有好心情好好玩耍好好工作呢？实际上，秋天皮肤出问题最大的原因就是皮肤太干了！所以这时候，很多女生会在包包或者办公室里面备好一瓶喷雾，有时间就喷一喷，殊不知皮肤越喷越干，越喷越紧绷。喷雾不是说好的：夏天喷一发可以清凉解暑、冬天喷一发可以补水保湿、春秋喷一发可以防止过敏吗？怎么我越喷越干呢？首先，这个和你使用的喷雾有关，喷雾喷出来的大水珠，虽然看起来挺补水，但其实在皮肤表面上都被蒸发了，毛孔根本吸收不了这么大的水珠，而且这么大的水珠蒸发的同时，还会带走皮肤本来的水分，所以就会变成越补越干。另外，可能你的使用方法也不对，是不是喷了喷雾就以为自己皮肤水当当就去干别的事去了？实际上，喷完之后用手拍脸帮助吸收哦，一分钟之后再用化妆棉把多余的水分擦掉，矿泉水喷雾的30秒左右就可以擦掉了，这样才不会让你的皮肤很干哦~千万别偷懒！不擦干的话，喷雾蒸发的时候还会偷走皮肤自身的水分哦，所以你会越喷干。最后，很多女生都把补水和保湿当成一回事了！实际上补水和保湿不同，补水是给皮肤注入水分。保湿是锁住这些水分，不让它们流失！如果只补水不保湿的话，那好不容易补进去的水又流了出来，功亏一篑，多不值呀~正因为90%女生对喷雾存在种种误解，所以她们都误以为喷雾是鸡肋，实际上用对喷雾，你是可以美上天的！接下来就让本R来科普一下喷雾这个神奇的玩意吧！喷雾以其质清爽的质地、便捷的使用方法虏获了各路小仙女们的芳心，同时引得各大品牌也是头破血流的争相出品。那么面对林林总总的喷雾大军，应该如何选择呢？不同类型的喷雾有不同的功效，小仙女们可以根据自己的需求看看自己适合怎么样的喷雾哦。矿泉喷雾这类喷雾通常成分简单，质地最清爽，适合室内基础补水，能立即舒缓紧绷泛红，但很快就干了。矿泉喷雾说白了其实就是一瓶矿泉水，你可能要怒了，一瓶矿泉水卖100多一瓶也太坑爹了吧！并不是每一种矿泉水都能拿来护肤，关键还是看其中所含的矿物质成分。就拿大家最熟悉的四个牌子的矿泉喷雾来讲吧，各自的矿物元素也略有不同。雅漾活泉水含有丰富的二氧化硅，理肤泉以硒元素为特色，薇姿水中有丰富的钙镁矿物质，依泉则是独一无二的等渗透性泉水。编辑推荐依云天然矿泉水喷雾  ¥65/300ml推荐理由：属于保湿补水喷雾，孕妇也可以用的活泉水。这款也畅销很多年了，没有任何味道，水雾也比较细腻。上妆前集中喷一下再上底妆，会更服帖，尤其天气热的时候，脸上胳膊上长时间暴露在阳光下暴晒会很燥热、干燥。拿出来喷一下。非常降温和舒服，吸收也比较快。依泉天然矿物舒缓保湿喷雾  ¥79/300ml推荐理由：名气虽然不大，但是喷头做得很好，闻得到的矿物质味、清爽、味略咸，官方介绍说是世界上唯一的天然等渗温泉水，是皮肤最容易吸收的水。比较滋润，吸收比较快，也不容易脱妆，总得来说还可以。喷雾状化妆水还有一类喷雾就是将化妆水做成了喷雾形式。由于是化妆水做成的喷雾，所以其功效也取决于化妆水中的成分，会比矿泉喷雾的功效更多。如果你是健康的肤质，没有敏感问题困扰，只是希望在办公室中常备一瓶，用来缓解干燥，滋润皮肤，那么就可以选择这类喷雾。编辑推荐Minon氨基酸补水喷雾  ¥140/150g推荐理由：日本的产品，工艺特别棒，主打含有氨基酸，具有保湿效果。喷出来的是很密很细腻水雾状，皮肤吸收很快，而且这款带有淡淡的香味，而且真的比雅漾喷的细很多。雪肌精凉感化妆水保湿喷雾  ¥185/150ml推荐理由：一般来说美白产品的通病就是比较干，但是雪肌精喷雾中富含氨基酸等高保湿成分，所以保湿力度也是炒鸡棒呀。喷口孔非常小，喷射出的液体不会聚集在脸上形成水滴，只会薄薄的覆盖在脸上，不会弄花妆容。而且瓶口非常紧，需要用力按压才能喷出液体，不易侧漏。精华喷雾如果你的预算充足，并且希望有更好的护肤效果，精华喷雾奉上。水状的精华液做成了喷雾状，方便使用，更好吸收，比起普通的护肤喷雾，这类精华喷雾能带来更好的滋润护肤效果。这类喷雾成分非常安全，对于晒后修复、敏感镇定有非常好的效果，可以有效保湿、稳定皮肤，修复能力强。编辑推荐SK-II日间护肤精华喷雾  ¥500/50ml作为神仙水和前男友面膜的忠实粉，本R推荐这瓶护肤精华喷雾你应该不觉得奇怪，因为它含有PITERA啊。不夸张的说它能让让肌肤时刻仿如早上刚搽完护肤品的模样。你化完妆，然后喷一喷，还可以令妆容维持大半天。Tatcha保湿喷雾  ¥450/50mlTATCHA喷雾里有藻、光果甘草根、黄芩根、茶叶等提取的成分，有镇定、消炎、收敛、抗氧化的功效，虽然说一瓶喷雾而已不能指望它把你焕然一新。但这瓶真的算是比较安全、也比较值价的一瓶。