导语：这世间，有点才有点貌的网红教堂实在太多。这座刷爆网络的无影教堂，竟然美得这般不食人间烟火！（来源：Feekr旅行）越南胡志明市的粉色耶稣圣心堂炸裂少女心，从里到外都是粉色的。然而，最近小飞君却被一个“不食人间烟火”的仙气教堂，深深吸引。纯粹的白色与光影的自由交织，幻变成一道令人眩晕的圣洁的光。如此通透缥缈宛若仙境！还以为如此感光的艺术建筑，又是在哪个神仙国度呢，没想到就在我大天朝的四川眉山！她就是——无影教堂，全名为中法科技园教堂，就坐落在四川省眉山市彭山区的中法农业科技园，深藏在一片薰衣草花海里遗世而独立。初次见面，小飞君真有点睁不开眼睛。这个有着圣洁十字架的玻璃教堂，不仅自带仙气，而且凝聚了非同一般的魔力与智慧，当你凝视着她时，她似乎也凝视着你。目测朋友圈又将被这片白色的圣洁之光笼罩了。深藏于薰衣草中的南法风情韵律之光与印象派的完美表达 这个自带高斯模糊与高级感的教堂，在外行看来不是感叹她的美就是源自心底的一声Woo，然而在内行看来则是各种好奇，如此通透空灵究竟是何以建得？美妙的想法总是来自大胆的设想——让一座教堂的结构消失是一种怎样的体验？但设计这座教堂的设计师做到了！其设计灵感来源于美国加利福尼亚博德加湾教堂，摒弃了玻璃与教堂的组合，尤其是西方教堂建筑里最为常见的彩绘镶嵌花窗玻璃。她将一切精简做到了极致，并保留了无以伦比的新式的哥特风建筑，令人惊叹不已 。为了表达纯粹、抗震、耐腐、环保的特质，还要禁得起近距离审视，设计师用注重生态与环保的铝方通材质打造成功！便捷的施工过程和简单的用材，节约时间和成本，还营造了高级感内透光。在中法友好建交下，这个由上海大椽建筑设计事务所设计的神奇建筑， 浓缩南法风情并还原了南法艺术场景。韵律与光的美妙变幻，表达纯粹空灵，可以说很符合教堂的神性了。一样都是教堂，一样都是网红，全世界教堂之多，小飞君就爱她这样的不食人间烟火。目测朋友圈又将被这个美得不可方物的尤物霸屏。除了打卡这个即将爆红的网红教堂，在 彭山你还能这样吃喝玩乐 ：风鸣花谷装点山河，富裕山村 凤鸣花谷一年四季都有花可看，前段时间这里紫色花海般的马鞭草刚刚刷爆彭山人民朋友圈，现在这边又有成片成片的菊花可以欣赏了。在凤鸣花谷，有树，有花，有水，有屋……甚至，还有传统文化的传承，这世界已然万般美好。地址：眉山市彭山区凤鸣镇江渔村1组门票：¥20/人（参考）废弃的鱼塘也能改造秒变大美五湖四海 作为彭山人的“小丽江”，谁能想到这个当初由废弃鱼塘改造而成的湖光山色竟能如此风景秀丽。尤其趁现在芦苇盛开之时，在岸边钓鱼，或者沿着湖畔的栈道步行，风吹芦苇动，到处都是诗情画意的景致，超级适合拍照。地址：眉山市彭山区寿乡水岸五湖四海景区门票：免费小众仙女湖自然野趣来了不想走 彭山仙女湖非常小众，水光潋滟湖光山色。这里一边听鸟啼蝉鸣一边爬山洗肺，看松竹入云白鹭齐飞，体验真正的自然野趣。地址：眉山市彭山区仙女湖门票：免费Tips：周边很多农家乐，可以自由选择自己喜欢的，也可以找地方露营，但是要注意安全哦江口古镇历史悠久原生态 这座2000多年的悠久历史的古老集镇，自古就是兵家必争之地。汉崖墓的古老神秘、古老的吊脚楼房、茶房酒肆，而镇场口的轿楼子一带，更是世界最早茶叶市场。地址：眉山市彭山区江口镇门票：免费，江口汉崖墓¥25/人（参考）Tips：江口古镇住宿不是很方便，可以就近到仙女湖附近的度假村居住　　吃香的喝辣的在地特色彭山美食 彭山区义和乡此时正是吃猕猴桃的季节，这里的猕猴桃与众不同口味地道。这里亦成了一片绿色的天然氧吧，每年吸引很多游客前来观光旅游、品尝猕猴桃的鲜美。菜最满满、蘸料惊艳的彭山漂汤用大骨汤、酥肉、炸肉丸、炸小鱼、火腿肠片、牛肉薄片、豆腐薄片、杏鲍菇片、平菇条、青笋片、西红柿片、粉条或粉丝、娃娃菜、豌豆尖、盐、白胡椒粉一起炖煮。这个长寿乡的秘密就是人们都爱吃漂汤 ！还需要做广告吗？！彭山的甜皮鸭香酥可口，一天卖出6000多只已经是事实胜于雄辩了。推荐地点：南街潘文全、王福华、鲜刘英，北街本味彭山的血旺和肥肠一次把两者结合到一起，口感与味道丝毫不减分，强烈推荐！推荐地点：北街姚肥肠、彭祖大道梁三、南门口、建设路其他信息中法科技园教堂地址：四川省眉山市彭山区锦江乡政府旁（中法农业科技园）建筑师或者建筑公司：上海大椽建筑设计事务所