导语：大s曾经说过“要么瘦，要么死”，现在看来，其实太瘦也并不是一件好事，对于太过苗条的女明星们又该怎么妆出可爱迷人的“嘭嘭肌”呢！（来源：ELLE中文网）前段时间，四千年美少女鞠婧祎的《游泳先生》已经播出，不知道各位小仙女们有没有抓紧舔屏呢？说实话，瘦虽然很重要，但不能因为瘦就放弃了满满的胶原蛋白啊！脸部完全瘦脱相，颧骨部位都凹陷了，这样的瘦着实看上去不大健康~如果说单看不是非常明显的话，对比一起伴舞的小姐姐，鞠婧祎大概“两个顶一个”吧……女明星瘦身一向很拼，当然也会有一些女明星瘦着瘦着，就停不下来了……导致面部凹陷显得非常没有精神，而且年龄也会看上去大好多。颖儿颖儿在出演《千山暮雪》时，“圆滚滚”的童雪虽然和原著中身材样貌样样都好的女主有点差距，但是满满的胶原蛋白还是非常让人羡慕的，起码看着这张脸就是还年轻啊！在出演《冰与火的青春》时，颖儿可以说瘦的十分标致，元气美少女本尊无疑，瘦而有肉，不是干枯毫无胶原蛋白的那种瘦。然而在减肥的道路上，颖儿可能超速了~在之后的亮相里，颖儿以一张瘦到胸前肋骨都突出的照片成功登顶热搜榜。不得不说，瘦下来是很好，但是瘦到这个地步，确实不敢恭维，胸前的肋骨全部凹陷，面部颧骨也是凹陷的十分厉害，脸部水分和胶原蛋白的流失不仅仅是看上去显老，更加容易催生大量的皮肤问题！如今的颖儿虽然依然非常苗条，但是也可以看得出是瘦的比较健康，该瘦的地方瘦，有肉的地方也是正正好好，脸上更是写满了“我是少女”，满满的胶原蛋白。所以说，即使小仙女们把瘦作为一辈子的奋斗目标，也不可以参考明星们那些惨无人道的减肥方式，什么一天一颗老干妈还是算了吧，搭配一点化妆小心机，你也可以瘦的又美又健康。郑爽爽妹子也是在瘦的道路上开挂一样的女子，明明刚出道的自己就已经是一个很瘦很美还有满满少女力的姑娘了，可是进了减肥的坑，谁都爬不出来~《微微一笑很倾城》中美艳绝伦的红衣女侠，郑爽美是美了，但是过于消瘦，没有办法撑起一个“艳”字，看上去倒像是面部太过干瘦，表情也会随之非常僵硬~就连最考验人的仰拍镜头，郑爽都用实力告诉你，什么叫做瘦！眼眶略为凹陷，看上去两边的嘭嘭肌也是消失不见了，这肯定不是我粉的那个青春活力美少女。胖回来”的郑爽简直太好看了好吗！一个灵动活泼的女子，少女力upup，一头短发更显俏皮，脸部看上去也是饱满有活力，皮肤状态十分水嫩Q弹。林依晨当年那个追在江直树后面跑的袁湘琴简直是一记可爱暴击~就算是现在看过来，也是可以立马去演高中生的青春活力。然而即使是这么可爱的林依晨也有瘦到脱相的时候！林依晨个子比较娇小，原本胶原蛋白满满的时候，看上去减龄又可爱，但是一旦瘦到一定程度之后，林依晨就会看上去头身比不协调~讲真，身材娇小的林依晨还是有点肉比较可爱啊，一个苹果头更加让林依晨成为了冻龄美少女。为了解决各位小仙女担心自己因为太瘦而导致面部脱相的问题呢，今天搜集了满满的干货，一起来学习如何画出嘭嘭肌，变身又瘦又美的元气美少女吧！Step 1：首先在粉底的选择上，底色应该要先有调整。如果是轻度凹陷的话，可以选有珠光的饰底乳加在两颊就行了。Step 2：找到面部中央笑肌的位置，选取一个浅粉色或粉橘色调的腮红在笑肌位置轻扫~下面给各位分享几款好用又不回出错的腮红~大家谨慎种草，理智种草！