导语：难得的国庆小长假，各种聚会是时候安排起来了。作为营造气氛的良器，美酒往往是宴会上不可或缺的配角。不同的聚会又要选择什么酒款呢？一起来看看吧。（来源：红酒世界网）盼着盼着，10月的步伐近了，想必大家都已经按捺不住想为祖国母亲庆生的心情了。难得的国庆小长假，自然是放松身心、联系感情的好时候了，各种聚会是时候安排筹划起来了。正所谓无酒不成宴，美酒往往是宴会上不可或缺的配角。一款合适的佳酿可谓是营造欢乐气氛的良器。一杯下肚，大家的话匣子慢慢地就打开了，心情也变得轻盈了。与家人团圆，与好友欢聚，与恋人相依……生命中有那么多重要的人，陪伴你我左右。面对不同的对象，我们要如何选择合适的酒呢？这篇文章将按照聚会的不同类型，为大家推荐合适的酒款。1、 与家人团圆，温馨热闹谁言寸草心，报得三春晖？许多人正在为学业和事业拼搏奋斗，有些不得不离开家乡，到遥远的地方，但任何时候，家都是我们的港湾，家人也是支撑我们的一大力量。难得的假期，自然是要和家人团聚的。和家人的聚会，不需要宏大的场面，也不需要珍稀佳肴。几大碟朴素而美味的自制菜肴，再倒上几杯精心挑选的佳酿，大家在觥筹交错间，分享日常的生活，这画面就足够美好了。这么温暖的场景，来自意大利的阿玛罗尼（Amarone della Valpolicella）正好与之相配。阿玛罗尼是意大利著名的酒款，由自然风干的葡萄酿制而成。跟其它的葡萄酒相比，它的口感更为甜美浓郁，爆发力更强。它散发着成熟的黑樱桃、红糖和巧克力的香气，还带有无花果、烟草、肉桂、甘草及干果的气息，极为诱人。其酒精度较高，口感强劲，浅酌几口，就能让人心生暖意。因此，不少人都认为它是秋冬之际最适合饮用的葡萄酒之一。正当10月，秋风渐起，和家人围坐一桌，用阿玛罗尼佳酿来驱散凉意，感受一家团聚的喜悦。　　2、与好友小聚，轻松自在人生的路途中，我们有好友作伴，这是幸运的。如果要你回忆和好友初见面的场景，也许有点说不清道不明，可能是大街上的一次擦撞，也可能是大学四年分享过同一个铺盖，又有可能是一起经历过初入职场的迷茫。总之，这么多年，无论风雨，都有好友在你身边作陪。即使后来分隔异地，即使走上不同的轨迹，然而每次见面都依然如故。长假在即，和好友的聚会可不能少。对于知己好友来说，来自勃艮第（Burgundy）的黑皮诺（Pinot Noir）红葡萄酒和霞多丽（Chardonnay）白葡萄酒是不错的选择。勃艮第是顶级美酒的摇篮，黑皮诺和霞多丽在这里得到了极致的表达。这些酒年轻时散发着轻盈的花香，果味浓郁，令人愉悦。随着陈年，它们又会发展出更为复杂深邃的风味，令人回味。这正如友谊，愈陈愈醇。酒可明志，就让这些美酒传达你对友谊的珍惜。3、与恋人相依，分享甜蜜有首歌这样唱到：“爱对了人，情人节每天都过。”平时忙于工作学习，难免有时会疏忽了另一半，在愉快的假期里，是时候和心爱的人来一场浪漫约会。精心挑选的餐厅，窗外华灯初上，照亮城市的美，眼前人是心上人，桌上摆放着可口的美食和佳酿，还有浪漫的烛光作伴。在这样的场合下，挑选的葡萄酒最好自带浪漫属性。你们可能一起分享过巧克力的甘美，感受过蛋糕的香甜，不知道是否曾一起体会过葡萄酒的甜蜜？小编推荐的正是甜甜蜜蜜、滴滴如金的贵腐酒（Noble Rot Wine）。在众多酒友的心中，贵腐酒可谓是位于甜酒金字塔的顶峰。它一般酒体饱满，甜度较高，具有蜂蜜、奶油糖果、焦糖、芒果和橘子酱等复杂风味，同时酸度明晰，甜而不腻。法国苏玳（Sauternes）、匈牙利托卡伊（Tokaji）和德国的贵腐酒最为经典。与恋人相依，浅浅啜饮一口贵腐酒，甜蜜不止在口，更在心里。4、 与良师会面，倾述感悟“片言之赐，皆为我师”。在我们的一生中，总会遇到许许多多的良师。一些良师授予我们书本上的知识，而另一些良师可能授予我们人生中的学问。他们就像是路灯，为我们指明了一些道路，有时候仅仅只是分享了只言片语，我们都能从中获益。节假日里的简单问候不足以传达我们的心意，还是一番宴请显得更为正式。面对这样的场合，法国波尔多（Bordeaux）1855列级庄（Grand Cru Classe en 1855）就是不错的选择。1855列级庄是在拿破仑三世（Napoleon III）助力下产生的，到今天，这些列级庄几乎已成为波尔多顶级佳酿的代名词。它共设一级庄（First Growth）到五级庄（Fifth Growth）5个等级，其中，我们所熟知的拉菲古堡（Chateau Lafite Rothschild）就属于一级庄。这些列级庄的佳酿大都为经典的波尔多混酿，散发着浓郁的深色水果的香气，还带有明显的橡木桶所带来的香草和烟熏气息，单宁坚实，酒体饱满，结构浑厚，有着出色的陈年潜力。聚会中品味着列级庄佳酿的滋味，再配上经典红肉料理，聊一聊近日生活感悟，想必又是一次颇有收获的经历。　　5、 与商业伙伴聚会，绘制蓝图在全国人们都沉浸在假日的快乐时，也有一批人还在沉醉于工作，毕竟工作能带给他们快乐。在假期，他们也不忘约上商业伙伴，在酒桌上共商未来大计。他们就像是早晨八九点的太阳，充满了雄心壮志，也有改变世界的勇气。不畏惧改变，拥有突破传统束缚的决心，这让我想起了意大利的超级托斯卡纳（Super Tuscan）。超级托斯卡纳的独特之处在于不遵循产区制度，采用本土以外的国际品种如赤霞珠（Cabernet Sauvignon）和西拉（Syrah）等来酿制。经过多年，超级托斯卡纳在国际上已占有一席之地，其中不少酒款已经被列入世界顶级名酒的行列，如西施佳雅（Sassicaia）、欧纳拉雅（Ornellaia）和马赛多（Masseto）。超级托斯卡纳可谓是不落俗套的选择，就让充满勇气和力量的超级托斯卡纳表达出你想要创造一番事业的大志吧。