导语：说她是星二代基因强大也好、后天努力年纪轻轻就不断获得成就也好，今年在中国和日本持续发热的木村拓哉和工藤静香的二女儿木村光希，10月15日，登上日本74家报纸，每张报纸右上角登载了不同的一个字，连接起来是完整的一句话。（新浪时尚综合）连接起来的这句话是：“我还不了解这个国家和这个世界的事情 去了解吧，为了变强大；去了解吧，为了向前迈出一步；去了解吧，为了守护自由；用报纸来开拓未来吧。”早前木村光希广告出道记者会已经以成功号召100家媒体140名记者，加上这次横跨全国的广告，木村光希已被誉为近十年最大型新人。光希现年15岁，身高170，不仅颜正腿长会多国语言，还曾为妈妈和中岛美嘉作过曲。 真是完美地继承了父母的美貌和才华。而在此之前，木村光希就两次登上了日版《ELLE》杂志7月和10月刊封面。首次拍摄大片，就由日本顶级摄影大师操上和美操刀。大师对于光希的表现是这样评价：“当我通过相机取景器看向她时，我完全被她充满力量的眼神征服了。”7月刊中内敛沉静的光希，在日版《ELLE》10月刊中就表现出了她张扬活泼、甚至成熟性感的另一面，面对镜头也似乎感觉到了她的逐渐适应和坦然。虽然木村光希还没有什么银幕作品，但每次露面都有极高的曝光度，待遇堪称“日本国民女儿”。顶着木村拓哉与工藤静香女儿的“星二代”光环， 今年9月登上了《红秀GRAZIA》封面，这也是她首次登上中国时尚杂志封面。除了在时尚刊物上的一次次露面获得了极高的曝光率，在奢侈品牌代言中，木村光希也不止一次获得亲睐。15岁的木村光希在今年8月9日正式对外宣布新工作，为意大利珠宝品牌宝格丽担任首位日本宣传大使，也是该品牌最年轻的代言人。品牌大片中的光希穿阔领黑色上衣，配上品牌的首饰及手表，造型成熟高贵，并以英、日语留言表示感到光荣。而早前光希亦曾在社交平台上，公开与摄影师操上出席该品牌活动的照片。据悉，之所以会挑中木村光希，主要是她丰富的感受性，以及对美的认识，都获得了品牌的青睐，对此她期许自己未来能成为演绎各种角色的模特儿，即便这是不容易实现的梦想，但她仍坚定表示：“未来会努力迎接挑战。”次月9月28日，木村光希继宝格丽之后，正式成为日本首位CHANEL美妆产品大使。光希表示：“担任这个大使我觉得非常紧张和兴奋，我很开心未来可以将 CHANEL 的美妆产品推广给更多人。”作为木村拓哉女儿，不仅容貌上的同样完美，就连开挂的人生都在延续着。开括了新的日本时尚界的篇章，同样是品牌代言人，这不禁让队长联想到她爸比木村拓哉在1996年代言KANEBO TESTIMO II口红的辉煌历史。木村为男性代言女性彩妆品的第一人，轰动了整个广告界。