导语：是的，经过了一个春夏的洗礼，我们一边唾弃又一边想往身上套的土酷风并没有消失，而且瑞酱目测，今年秋冬将迎来一个小高峰！（来源：瑞丽网）首先就是炒烂了的校服风，But，校服裤已经满足不了我们的需求了，如今土酷风潮又延伸到了拼色运动外套，就是我们以前的校服上衣没错了！土酷虽然看上去简单，因为我们貌似从小就再穿，但是如何穿出时髦穿出现代感，才是我们现在的主要课题，记住是too cool而不是土酷！1、奢华版土酷想要给土加点酷，正面我穿的是Gucci而不是校服，首先就是要给你的拼色上衣加点华丽感，比如加点闪亮亮的钻！爆款就是这件华丽丽的镶钻拼色外套了，最近明星拍片大家都在抢着穿！将运动休闲与夸张元素组合，完美中和不实用！当然如果觉得大钻大珍珠不是你的风格，加点LOGO也是今年最潮，比如拼点老花或是经典的Burberry格纹，将今年流行的大LOGO与土酷结合，想不潮都难！一件不够还可以穿一身，就看你能不能Hold住！2、女人味版土酷除了加点华丽丽，我们还可以加点女人味，这点可以说是区别土和酷的最关键因素，超性感的拼色外套你会穿么？首先就是下衣失踪！当下最火的穿搭方式，最显腿长的穿搭方式，用拼色外套代替穿了一夏天的大背心吧！挡风之余更显比例哦！光露腿不够我们还要显腰！你要说宽大的拼色外套怎么能找到腰？关键就在于腰带的运用，直接绑在外套外，收腰之余还玩转混搭！下装的搭配也很重要，谁说运动服只能搭配运动风格，用女人味十足的碎花裙或雪纺裙蕾丝裙组合，才是最潮的组合。别忘了拼色外套既可以直接当上衣穿着还可以敞开穿着，所以还多个内搭可以玩花样，各种性感的小裙子穿起来吧，有运动服外套再都不会显得Over。3、懒癌派土酷风除了新元素新穿搭，如果我就是一个懒人不想费太多心思穿搭，那就时髦不起来了么？其实拼色外套可以说很贴心了，它有很多针对赖癌患者的时髦不费力穿搭，大家可以了解一下。最简单的当然就是成套穿了！想要穿出时髦感，首先可以换个颜色，将传统的亮色系换个粉嫩嫩。或是选择有设计亮点的拼色，比如不对称设计。 在搭配细节上下功夫，别再脚踩一双运动鞋，换双高跟鞋试试，当然还有质感手袋。我们还可以换个材质，大热的丝绒了解一下。 或是从内搭入手，Pick一件可以展现小蛮腰的短上衣。 