导语：几乎每一支动作片英雄都配备了一个超棒的手表，无论是Sean Connery与神秘的Dr. No，还是James Bond，Tom Cruise在f-14a的Top Gun里做桶滚（一种飞行特技），或者是Sly Stallone在敢死队中打倒坏人。你知道，当腕表产品与角色形象相匹配时，服装道具组就能够很好地利用这些产品。Bruce Wayne（又名蝙蝠侠）选择了一种优雅而精致的Jaeger-LeCoultre Reverso——这是一种象征他双重存在的隐喻。与此同时，Robert Downey的Urwerk 110-RG则有着狂野的设计和革命性的机械装置，这反映了Tony Stark（又名钢铁侠）的疯狂天才。就Tom Hanks在阿波罗13号的欧米茄速度大师的例子而言，这款手表确实拯救了所有人的生命，这是电影所基于的真实的月球任务。（来源：罗博报告）然而，一些在动作片中首次亮相的手表，在银幕之外也扮演了一个传奇的角色，在好莱坞的历史和钟表收藏界几十年里都牢牢地巩固了自己的地位。Connery的裁判、6538劳力士潜航器已经成为收藏家们的圣物，而欧米茄则垄断了现代的James Bond。以下是那些在好莱坞最强悍的英雄们在大屏幕上佩戴的手表。1.Rolex Submariner Ref. 6538Dr. No (1962): Sean Connery1962年，Sean Connery出演了JamesBond，他在1962年的Dr. No. 系列中出演了第一部。Connery在大屏幕上戴着劳力士潜航器，在大屏幕上追踪神秘的博士。在1953年前后首次制作的6538，将伴随 Connery作为Bond的系列电影，比如《来自莫斯科的爱情》、《金手指》。2.Tag Heuer MonacoLe Mans (1971): Steve McQueen每年，各大品牌都会参考Steve McQueen的风格推出新的系列，但在麦昆的一生中，许多品牌从未存在过。然而，泰格豪雅可以宣称，他已经把手放在麦昆的手腕上，这可以说是有史以来最著名的汽车赛车电影。这位演员不仅戴着他手腕上立刻被认出的方形脸，而且还戴着瑞士手表制造商的名字和徽章，在电影中穿着他的赛车服。据说，McQueen 在Jack Heue本人的陪同下从钟表中选择了这幅作品。3.Porsche Design Orfina 7176sTop Gun (1986): Tom Cruise作为有史以来最伟大的飞行电影之一，《Top Gun》坚定地巩固了汤姆克鲁斯的地位，让他成为这一代最伟大的电影明星之一。大多数人都认为Cruise作为一名训练有素的“战斗飞行员”是戴着IWC来完成他的训练任务，因为这位瑞士手表制造商多年来已经发布了几款顶级的腕表，但它实际上是一款保时捷设计的Orfina 7176 。这款手表由手表制造商Orfina在上世纪80年代设计，它的特点是一种自旋的Lemania口径5100，采用了pvc涂层的不锈钢，它有日期指示器，在12点、6点和9点位置的时间记录器，以及一个转速表的刻度。4.Omega SpeedmasterApollo 13 (1995): Tom HanksTom Hanks在重新创作宇航员Jim Lovell在阿波罗13号上不幸的旅程时，适当地佩戴了欧米茄速度大师，当时，氧气罐泄漏导致机组人员放弃了他们的月球任务，并以一种令人痛苦的濒死体验回到了地球。为了能够承受强烈的阳光、寒冷和重力的冲击，美国宇航局为宇航员进入新太空前沿提供了时计选择。1969年7月20日，阿波罗11号在它第一次月球登陆中，它为阿波罗13号的宇航员Buzz Aldrin、Neil Armstrong和Michael Collins设计的腕带和宇航服，这是非常著名的一系列设计。5.Breitling Chrono AvengerBlood Diamond (2006): Leonardo DiCaprio在 Sierra Leone内战期间，LeonardoDiCaprio扮演的是一名枪手出身的钻石走私犯，他戴着一款44毫米的钛制的钛合金腕表，带有棕色的皮带和黑色的表盘。DiCaprio通常与TagHeuer有联系，他是该品牌长期的品牌大使，但在 Blood Diamond的所有影片中，重型Breitling成为了“主角”。当他勇敢地面对Sierra Leone的冲突地区，与军阀和他的前老板Colonel Coetzee作战时，这位“复仇者”正在与他作战，后者正在寻找一颗难以捉摸的粉红色钻石，这是Archer受命交付的。6.Omega SeamasterProfessionalCasino Royale (2006): Daniel CraigPierce Brosnan在1995年的金眼奖上第一次戴了一款带有蓝色表盘的欧米茄女设计师，这要归功于奥斯卡获奖服装设计师Lindy Hemming。现代版的James Bond Daniel Craig也紧随其后，但他在2006年的首次亮相中，佩戴了两支欧米茄-潜水员，他是大屏幕上最著名的间谍。在一个场景中，当Bond遇到Vesper Lynd（Eva Green）时，她小心翼翼地记录下他的手表。“军情六处寻找那些不愿意牺牲他人来保护女王和国家不受影响的年轻人。你知道，以前的SAS手表很贵。这是劳力士吗?”她看着他的手表，问他。“是Omega”Bond回复。7.Panerai PAM332The Expendables I (2010): Sylvester Stalone1993年，当Panerai为公众推出商业产品时， Sylvester Stallone两年后在罗马发现了一个发光体，并在他的电影 Daylight购买了它，这实际上使Panerai在地图上出现了。从那以后，他就成为了一个著名的Panerai收藏家，他在 The Expendables的第一部中戴了PAM 332，这是一部令人印象深刻的硬汉型电影，他在电影上映的时候看到了Stallone作为终极动作英雄的复兴（令人难以置信的是，在电影上映的时候，他已经63岁了）。8.PAM 382 BronzoThe Expendables II (2012):Jason Statham,Sylvester Stallone紧接着史泰龙的下一部敢死队续作《敢死队2》，其中的杰森·斯坦森就佩戴了一款47mm表盘的Panerai Luminor Submersible 19503 days Automatic Bronzo，这是这款表的全称。在其后，男配角Randy Couture、Dolph Lundgren和Terry也都佩戴上了这款经典之作，但很明显这款表是在史泰龙和杰森•斯坦森的手腕上才被大众所关注的。尽管这款PAM 382并未帮助“敢死队员们”拿下任何的敌人，但其别致的旧铜色与它47mm的表盘却仿佛在替佩戴者诉说着他们的战功累累。9.Richard Mille RM 032The Expendables III (2014):Sylvester Stallone在《敢死队》的第三部续作中，由Mel Gibson饰演的反派Conrad Stonebanks再一次开始了他打算彻底至敢死队员们于死地的阴谋，所以留给史泰龙反击的唯一选择就是吸纳新成员进组。而他确实也是如此做的，他寻到了一队懂得技术的伙伴，他们由Kellan Lutz饰演的前美国海军成员John Smilee、由Ronda Rousey饰演的夜总会保镖Luna、由Glen Powell饰演的电脑高手Thom，以及由Victor Ortiz饰演的武器专家Mars组成——一同去将这位经典的反派角色扳倒。这是史泰龙最后一次饰演Barney Ross，所以他选择了佩戴上这块Richard Mille——由这位因其出色的技术与令人耳目一新的创造能力闻名的新晋的制表大师创造的品牌。史泰龙最终在众多Mille表款中决定了佩戴Richard Mille RM 032，这款表拥有出色的可潜水能力、计时器、年月日显示功能。10.Rolex Deepsea Sea-DwellerArgo (2012): Ben Affleck你在Argo看见过时间旅行者吗？就在Ben Affleck指导他的奥斯卡获奖影片时，他可能真的没太多时间考虑他或是他的角色应该戴什么表。所以当腕表爱好者在大荧幕上看到片中的Tony Mendez戴着一块现代设计的劳力士Deepsea Sea-Dweller（这款表最早于2008年问世）的时候，他们几乎惊呆了，根据剧情，这个角色于1979年被美国政府要求营救位于德黑兰的66名美国人质。“试想，一个70年代末80年代初的间谍戴着一款在30年内不可能出现的表实在是太有趣了”，一位劳力士论坛中的用户发帖表示。还有一条是这么说的，“这可比在古罗马中开着一辆带托纳汽车强多了！”。但凭心来说，Affleck的劳力士Deepsea Sea-Dweller的确是一块精致的表款——就算是这块潜水腕表在一部跟海没有任何关系的影片中出现也是这样的。11.Special EditionsKingsman: The Secret Service (2014):Bremont Kingsman导演Matthew Vaughn在《王牌特工》系列中最先看到的片段，就是这位穿着一身顶级西服的特工——但在最原始的《王牌特工》剧本中，与其有关的设定只是这个特工网络的站点在一家伦敦的高端裁缝店中。而其中场景包含了在Savile街拍摄Huntsman的镜头。因此，Vaughn找来英国手表制造商Bremont，并让他的主角们佩戴此品牌的手表，这是再自然不过的事了。在影片中，Bremont设计制造了三款全新特别版本的表款——一款带有世界时间的（由皇家特工Cloin Firth和Michael Caine佩戴），一款额外添加的表款，由实习特供Eggsy（由Taron Egerton饰演），以及一款钢制世界时间腕表，由特工首领佩戴（Mark Strong）。尽管这些手表在电影中的出现是免费的，但这位英国手表制造商与这部电影的联系是如此紧密，以至于沃恩甚至邀请Bremont联合创始人Nick English作为电影《王牌特工》的客串嘉宾。12.Jaeger-LeCoultre Master Ultra-ThinPerpetualDoctor Strange (2016):Benedict Cumberbatch在Benedict Cumberbatch因为其饰演的奇异博士进入了Kamar-Taj秘境而成为超级英雄之前，他其实是一位世界闻名的外科医生，但由于一次事故他丧失了精确控制双手的能力。在那个影响了他今后命运的夜晚，著名的奇异博士被发现所佩戴的是积家的Master Ultra-ThinPerpetual腕表，而也就是这块腕表，陪伴他到了Kamar-Taj。这款厚度只有9.2mm、不锈钢表盘的万年历腕表，将周历放在了九点钟的位置，月历放在了六点钟的位置，日历放在了三点钟的位置。更妙的是，在十二点钟的位置，它还添加了月相时功能。13.Urwerk UR-110RGSpider-Man: Homecoming (2017):Robert Downey Jr.小罗伯特唐尼不仅仅是一名享负盛名的影星，他同时也是一名不折不扣的腕表爱好者。你能从他的腕表收藏中看到Jaeger-LeCoultreAMVOX3 Tourbillon GMT（在出演《钢铁侠2》时佩戴）、Omega Speedmaster MoonProfessional、由BWD定制的Rolex GMT Master II “Ghost”特别版，以及Bell & Ross BR 01-94 TitaniumOrange（Ben Stiller在他出演《热带惊雷》后的赠礼），除去这些不说，其实他最珍贵的一款表就是他在出演Marvel系列的《蜘蛛侠：英雄归来》时所佩戴的Urwerk UR-110RG。这款表是由他亲手挑选出来的，只求能在影片中陪同钢铁侠一起对抗邪恶。但在一开始，其实制片公司是回绝了小罗伯特关于表款的要求，就因为他们怀疑这个选择可能是一次恶作剧。但是这位巨星却利用了他在现实生活中的“超级能力”确保了这款表成为他的行头之一。14.Carl F. BuchererAtomic Blonde (2017):Charlize Theron and James McEvoy剧透警告：虽然这个最受瞩目的腕表品牌在影片中唯一的角色仅是装饰佩戴它的主角手腕，但你却也不得不说，宝齐莱也是这部影片的主角之一。当查理兹·塞隆饰演MI5的特工Lorraine Broughton为调查特工伙伴被谋杀和找回一张双面间谍的名单，在柏林做卧底时，她发现正是佩戴着这款宝齐莱Manero CentralChrono的James Gscoigne是幕后凶手。15.Omega CK2129Dunkirk (2017): Tom Hardy一块真正的古董表——Omega CK2129，伴随着汤姆·哈迪，在克里斯托弗·诺兰的《敦刻尔克》中出演了这位英国皇家飞行员的角色，这部影片讲述了330,000来自法国、英国、比利时以及荷兰士兵在1940年的5月，在德国铁骑步步逼近的沙滩上撤退的史诗。在现实世界中，大约超过110,000的飞行员、海军、陆军们的手表是由二战时期的Omega制造的，这些手表运送到英国，为支持保卫国家的那些在役军人们。16.Jaeger-LeCoultre ReversoBatman Franchise:Val Kilmer, Christian Bale布鲁斯·韦恩，也被人称作蝙蝠侠，第一块表是Jaeger-LeCoultreReverso，那会儿是1995年，就是Joel Schumacher执导、Val Kilmer饰演蝙蝠侠，第一次将这个漫画形象搬到荧幕上的时间。虽然并不像蝙蝠侠其他那些富有科技感的玩具，但这款翻转腕表却折射出了蝙蝠侠的双重人格。