导语：上海外滩，虽然只有短短的1.1公里，但它既拥有万国建筑博览群，又可以欣赏到黄浦江畔与浦东的高楼群立。外滩的景色常常让这里人潮涌动，365天不分人多人少，只有人多，人更多，人超多。（来源：时尚旅游）相比起熙熙攘攘的外滩，隐藏在外滩楼宇间的顶级餐厅里，一边品味美食，一边欣赏美景，才是两全其美的享受。在外滩2号至32号中，地处整个外滩景观带中心位置的当属外滩5号，也可以称作广东路20号。它正对陆家嘴，楼下便是外滩人最多的观景位置。在这栋楼里的任意一个餐厅都有大型观景窗，在顶层的上海老牌西餐厅米氏还有观景平台。它无疑是外滩最佳观景位了。除去美景，外滩5号是外滩餐厅最为密集的一栋楼，在这栋楼的几层楼里，囊括了从东到西、从南到北各大菜系，甚至有美式牛排、麻辣火锅，烤肉等看似进不了外滩的餐厅，可他们凭借着独门绝技硬生生在外滩这个餐厅屠宰场杀出了一条血路。Atto PrimoAtto Primo的中文意为歌剧的“第一幕”，十八世纪意大利剧作家哥尔多尼为了增强歌剧的真实感，大胆地把美食搬上了舞台，演员们边享用丰盛的美食边演出。由此美食与意大利歌剧就紧密相连。餐厅的总经理兼主厨大有来头，出身于“松露世家”的意大利都灵，先后担任过澳门文华东方酒店、上海丽思卡尔顿酒店意大利餐厅的主厨，让人对这里的意大利菜品有了品质信赖。餐厅装饰是请设计上海中心的Gensler公司以Sonetto，Drama，Satira三部分来做起承转合，Sonetto手绘的十四行诗，Drama的戏剧中的面具，Satira以蔬菜构建的公牛壁画，都是意大利曾经的人文艺术。帕尔马火腿蜜瓜，意大利家常料理的保留菜目，而黑松露披萨，则是鉴定意大利餐馆的最有力物证，Atto Primo的披萨有嚼劲和轻薄酥脆在面皮上兼得。都灵盛产松露，添上黑松露，是主厨的得意之作。地址：广东路20号外滩5号2楼电话：021-63280271， 021-63280272　　皇朝会2016年入驻外滩五号的皇朝会，已连续两年荣获米其林推荐餐厅殊荣，上世纪90年代创立于英国伦敦，已享有数十年的良好口碑。步入大厅，浓浓的现代中式风处处入画，名设计师的石湾陶瓷佛像点缀其间，透着灵气与禅意。皇朝会的主厨赖灿稳早在30多年前就在香港富瑶海鲜酒家担任头锅，古法扣鲍鱼皇就是他的独门做法。鲍鱼从澳洲空运来，每个都现杀现做，用排骨、火腿、老鸡、潮州鹅掌熬制八小时左右，颜色鲜亮醇厚，入口鲜味十足。苏格兰蓝龙虾因极为稀有，被称为虾中珍品，皇朝会拥有自己的采购渠道，从英国总部空运而来，就养在门口的海鲜池，每个龙虾都保证6斤左右，比其他门店更大更优质。主厨坚持用最传统的粤式烧法，保证龙虾的原汁原味。夹一块裹满汤汁的龙虾肉，入口紧实嫩滑，味道浓厚爽甜。地址：广东路20号外滩5号3楼电话：021-63332981茹丝葵茹丝葵源于美国新奥尔良，漂洋过海登上外滩的码头，奉上美式牛排。码头是英雄汇，没有独门秘笈怎敢闯世界。茹丝葵作为一家美式牛排馆，断然不如法餐等细致，如果你想要拍出一块色彩搭配完美的餐点，那你可能要失望了。茹丝葵的摆盘除去甜点外都可以用“一模一样”来形容，仅仅只是把食物放进盘子。当然，这么不拾掇自己的餐厅能够在外滩活下来，还闯出了“魔都三大牛排馆”的称号肯定是有原因的。茹丝葵的品牌创始人Ruth Fertel拥有高达982度的高温烤炉专利。牛排快速锁油，内里香嫩，绝佳的是端盘上桌的盛器也有260度的高温。所以，平时经验俱废，请尽量往嫩里挑。往常，五分熟；他家，三分熟。你吃着吃了，它就自己熟了。除了牛排，开胃菜蟹肉糕，球状，实打实的蟹肉，淋上柠檬汁去腻留鲜，可以说是我的最爱了。蟹肉马丁尼，新奥尔良烹虾也是不错的选择。甜点里的芝士蛋糕和焦糖布丁一秒让你开心到飞起，焦糖布丁上铺着还泛着热气的一层焦糖，一勺挖下去，焦糖碎裂的声音配上布丁的丝滑，每回我都一人吃一整份。芝士蛋糕上淋着的是一层酸乳酪酱，配上芝士蛋糕的厚实，相当解腻，饼干底真的是最佳！地址：广东路20号外滩5号4楼电话：021-60714567　　Jhouse黄鱼馆大黄鱼——来自东海的珍馐，清明节、端午节前后是大黄鱼的两个主要汛期，此时的黄鱼身体肥美，鳞色金黄，鲜美无比，最具食用价值，外滩五号的“黄鱼馆”则是老饕们觅食黄鱼而不对外讲的秘密去处。餐厅里除了黄鱼，最特别的当属每日新鲜运至上海的各类海货，凉菜类的温州鱼饼、糟大鲜、冰镇红螺、酒醉膏蟹、生拌海参，点心类的黄鱼小笼和响螺小笼。有时正值禁渔期，每日鱼获种类不定，菜单也会有所变化。它的绍酒醉膏蟹选用优质红膏蟹以及绍兴10年陈以上花雕并加入花椒、丁香、桂皮等20余种香料。经7天浸醉后出缸，可以说是用时间酝酿出更醇厚的口感。成品膏多肉嫩，色泽金红，酒香浓郁，鲜香带甜，口感绵软，色、香、味俱佳，如果喜欢醉蟹，请一定不要错过它。地址：广东路20号外滩5号4楼电话：021 - 6330 9257太和殿太和殿，来自台湾。风味是无酱料火锅，口味大多在于食材本身，对于吃惯火锅的食客来说，大骨汤底过于清淡，辣味汤底才有味一些（不太辣有点麻，不同于重庆辣味）。这里的特色是麻辣锅里可无限量添加的鸭血与豆腐。鸭血和豆腐煮得越久，吸得味越浓，让人欲罢不能。地址：广东路20号外滩5号5楼电话：021-63331358老乾杯老乾杯可以说是载誉一身了，作为一家烤肉，用最朴素的手法、环境与最新鲜的食材评上了米其林一星。这是一家可以约会的烤肉店，排烟管道铺设地面之下，下沉式炭烧烤炉炉口内藏强力抽风口。即便你吃得相当快乐无所顾忌，也无烟熏火燎，妆绝对不会花。这里的关键在于食材新鲜，例如进门时可以看到的冰柜，里面躺着产地直送的熟成澳洲和牛肉，真的相当直白了。菜单里，本日和牛菜单是每日更新的。这需要厨师根据每块牛肉的排酸情况，挑选最佳的，方能见客。所以，吃到啥随缘。地址：广东路20号外滩5号5楼电话：021-63400767Daimon Bistro刚刚摘得米其林一星的Bo Shanghai和米其林必比登推荐餐厅的Daimon Bistro都由厨魔Alvin梁经伦一手打造。所有有香港情怀的人，都一定会被DAIMON Gastrolounge迷住。整个空间充斥着跳跃的颜色，不羁的涂鸦图案，闪烁的霓虹灯招牌，有一种彻底放纵自我后的自由。吃食上多以小食为主，饮品上引进带有香港特色的维他奶和奶茶。地址：广东路20号外滩5号6楼电话：021-53832031Bo Shanghai在Daimon的尽头有一只招财猫，在她身后就是bo shanghai，走进Bo Shanghai，要经过一条四面都是玻璃的眩晕走道，餐厅内大面积原木石料等天然材料的运用，暖光的投射，让这块本身就只有26个席位的空间，更加温馨私密，有种去老朋友家做客的感觉。Bo Shanghai不设单点，只有套餐，第一季的tasting menu，玩儿的是八大菜与法国菜，这种脑洞大到突破天际的演绎，是意料之中的新奇有趣，也比想象中好吃耐吃许多。Ping Pong 129 Gintonería 供应超过80种一流的 Gin 酒以及各种以 Gin 为基酒的 cocktail。光是 Gin & Tonic 的酒单就有满满一页。温软的温泉蛋，白如凝脂的虾仁，点缀的鱼子酱都被洒上淡淡的龙井粉，伴着甲壳类熬煮的高汤。歌剧院蛋糕，一层层的细细堆叠，最上层的金箔和娇艳还颤颤巍巍的，用香水瓶装的白酒细雨般洒落。不腻的绵密带着酒香，慢慢回转在舌齿间。地址：广东路20号外滩5号6楼电话：021-53833656