导语：“网红开店卖货”如今似乎成了一条默许的产业链，靠着自身的人气打版做做衣服，既赚了钱还获得了追捧。（文章来源：外滩时尚）在某宝上描述自己的商品时，网红们经常用到一些让人云里雾里的专业面料术语，比方说“这件衬衫用了重磅真丝，超级费料”，“日本进口的三醋酸，手感一级棒”之类。可以理解，网红们想要营造的是一种”不明觉厉”的高级感，对于普通消费者来说，这些让人摸不着头脑的面料，到底都是什么？很多小姐姐觉得，穿衣服只要样子好看就行了，面料不重要。但面料作为一件衣服的主体，恰恰决定了整件衣服的质感和穿着效果，加上优良的版型，精细的做工，才算是一件好衣服。今天，就来为大家科普这些网红衣服店中爱用的面料术语。了解了其中套路，才能买到更加合适的衣服。1、重磅真丝 中国是世界上最早使用丝绸的国家之一，光是真丝面料的分类就有十多种，可以写一篇长长的文章了。这两年，真丝一下子火起来，成了高级感的代名词，翻翻各个网红店，家家都在推出不同价格的真丝吊带，真丝衬衫。网红们爱用的“重磅真丝”一般都是指桑蚕丝，这里的“重磅”并不是指重量，而是指真丝面料的厚度——这个厚度用“姆米”来计算，直接决定了你购买的这件真丝制品的价格。做衣服的时候，“重磅真丝”一般指 30-40 姆米的蚕丝面料，夏天如果穿这个厚度，一定会感觉到热——如果是一件轻薄的衬衫，基本上是 16-20 姆米的厚度。在这里说厚度其实是个很抽象的事情，如果你买过摸过这些不同厚度的真丝衣服，就能明白厚度的差别在哪里～2、三醋酸不少走中高档路线的网红店里，经常能看到“三醋酸”、“二醋酸”这样的名词描述，文案往往离不开“气场”、“高级”、“精致”。这样的描述倒也合情合理。因为三醋酸面料最大的特点就是：不仅乍一看和真丝面料光泽度相差无几，摸起来也足以乱真。在不懂面料的外行面前，三醋酸完全可以在视觉上冒充真丝，某宝大批低价的“真丝睡裙”，很难不让人怀疑是三醋酸。不过，长得像并不是制假售假的理由，作为一种新型合成纤维面料，三醋酸具有不易沾灰尘，几乎无静电的特点，也比普通的聚酯纤维和羊毛更加吸湿透气，常常被用作大牌时装的里衬，或者制作需要大面积用料的礼服。虽然和真丝外观手感都极为相似，但三醋酸比真丝更加防霉防蛀，不易褪色变形，就算扔进洗衣机里洗也没在怕的，不娇气！ 3、牛奶丝牛奶丝这个听起来就很好吃的面料，目前确实已经有了这样的技术——将牛奶中加入化学试剂，通过湿纺工艺提取出牛奶纤维，最终纺制成轻盈柔软又富含氨基酸的面料。但用（价格并不便宜的）牛奶去大费周章加工成面料，结果一条“牛奶丝内裤”九块九还包邮，我看你是拼夕夕派来逗我玩的吧？那么某宝上铺天盖地的低价“牛奶丝”制品其实是什么呢？都是用便宜的涤纶＋氨纶混纺制成，手感较为顺滑，穿上身不透气也不吸汗，最多就是拿在手里的时候有些凉感。4、天丝虽然都被叫做“丝”，但天丝和真丝一点关系也没有。天丝是人造纤维素纤维，而蚕丝是天然蛋白质纤维。天丝是英国面料公司 Acocdis 生产的 Lyocell 纤维的商标名称，具有真丝一般柔软的触感，也有纯棉的保暖吸湿性，并且不易变形，好洗好干。天丝是由天然木浆纤维经过化学处理制成的，因为制造过程相较其他面料更加绿色环保，且能够在泥土中分解，让天丝成为时下最环保的新型面料。很多床上用品爱用天丝，因为它耐磨耐洗，造价也比真丝低许多。用天丝做成夏天的阔腿裤或者衬衫都非常合适。5、雪纺“雪纺”是法语当中 Chiffe “轻薄透明织物”一词的音译，它的学名叫做乔其纱，我们平时在某宝上见到的雪纺大多价格较低，本质上是一种化纤面料。雪纺容易给人温柔可人的印象，让广大直男朋友们无法抗拒的可爱小花裙，十件里有八件是雪纺。因为造价相对较低廉，在像 ZARA、H&M 这类快时尚品牌的衣服中，都大量使用了雪纺材料。 6、纳帕皮&疯马皮买皮具时，经常看到“纳帕皮”这个名词，它其实是从英文 Nappa 翻译而来，就是我们俗称的“头层牛皮”。“纳帕皮”更多地指的是一种从韩国传入的皮料制作工艺，经过这种工艺处理过的皮料手感柔软细腻，薄可制作皮衣，厚可制作皮鞋，可以算作是比较高档的皮料。说到这里，再给大家科普一个中国特色的经常迷惑消费者的名词：疯马皮。听起来是不是很高端？是不是以为自己买到了马皮？它其实和马皮半点关系也没有，而是价格低廉的二层牛皮经过化学处理，打造出类似于真皮的效果。而某宝上常见的所谓“疯马皮”手工包，有相当部分都是人造革制作。7、马海毛“马海毛”这个名字听起来是蛮浪漫的，它跟马和大海完全没有关系，倒是真的来自于浪漫的土耳其。Ganni 今年出了好多美貌的马海毛毛衣！土耳其语“MUKHYAR”指的是安哥拉山羊身上的被毛，意为“最好的毛”，中文音译为“马海毛”。这种毛因为产量低（安哥拉山羊 8 岁之前所产羊毛才能达到纺织标准），价格也极高，手感亲肤不扎，许多大牌所售的马海毛毛衣，都是加入了羊毛或者锦纶材质混纺而成。马海毛有个很大的特点是不易起球，也特别适合染成各种鲜艳的颜色。缺点是容易掉毛，保养洗涤的时候要特别注意。既然都是“最好的毛”了，即使与其他毛料混纺，价格也绝不会太低，某些网红店里那些号称 100% 马海毛还五百块包邮的衣服，就不用我说这个毛的真假了吧……虽然说穿棉、麻等天然面料比较透气舒适，但文章种说的几种合成面料（前提是你买到真的）也有不少更适合现代人生活的优点，比如说抗皱性和“高级感”的光泽，以及价格低廉，不易变形等。