导语：酒店里提供的备品，其实不单是洗发水啊沐浴露，它们往往也体现了一家酒店的品味。包装设计好看，香味也赞，有时候真觉得，它们就像一份小礼物，怎么能不带回家呢？（来源：漫旅生活 ）常见款：欧舒丹、Clarins、资生堂……说起备品，我们先说一些比较常见的，也没什么必要顺的。毕竟这些品牌在百货商场或机场都有卖，本身价格也都知道，如果在酒店里用得好，不如直接去商场买瓶大的，没必要顺酒店的。最常见的要数欧舒丹了，似乎国内二线城市许多酒店都爱选用欧舒丹的备品。Clarins似乎在国外也常见，而且Clarins的备品除了通常的shampoo，conditioner，body lotion，shower gel，还有身体磨砂膏。日本酒店最常见的就是资生堂，大到老三家的大仓，小到一些温泉旅店或经济商务型酒店，都爱用资生堂备品，通常还是大罐装三件套任挤，特别实诚。PETER THOMAS ROTHS，由美国人Peter Thomas Roth于1993年创立，与希尔顿的合作真可为天长地久，无论希尔顿酒店的哪种房型，你都能看到Peter Thomas Roths的产品。网红款：Acqua di Parma、 Aesop、Diptyque……接着说说突然红起来的网红款，这些品牌仿佛突然就成了“奢侈”或者是高质感、有品位的代名词，其实网红款就像网红一样，是需要理性面对的，有些却是红的有道理，也经得起时间考验，有些就未必，所以，顺不顺走也就取决于你自己的喜好，跟风就没意思了……Aesop伊索，这个来自澳大利亚的天然植物品牌，推行有机理念。据说东京柏悦和首尔柏悦等酒店用的是全套Aesop伊索备品。韩国人似乎是真喜欢Aesop，我最早清潭洞现代百货，上完洗手间出来，放在洗手间门口的护手霜就是Aesop的。似乎高档奢华的百货以此来暗示：瞧，我们多高档，我们的护手霜也有品位。Aesop的护手霜好用吗？我只记得厚厚的，带着一种草本的味道，也不太容易抹开，要使劲搓几下手。当时我还不知道Aesop，后来在国内一些文艺旅游博主的推文里见到，才恍然大悟，原来是那么文艺高冷的品牌呀。真是懊恼当时没多挤点在手上。几年后，我在香港中环那幢新建的全是艺术画廊的高楼里，在洗手间外又一次见到了Aesop伊索，心情倒也没怎么激动，毕竟去过的地方见过的东西多了，就比如Aesop，我在伦敦也见过专柜，也买过一些产品，也没觉得多适合自己。所以，在香港重逢Aesop，我只觉得费解，为什么Aesop总是和洗手间有关呢？当然，这瓶厕所外多次见到的护手霜，在中国可要卖869大洋以上，而英国线上也就67英镑。所谓网红，对于中国消费者也真没有心慈手软。Acqua di Parma，于1916年成立于帕尔马，供应用于绅士手帕香薰的古龙水。如今也成了“网红”，且红遍东南亚，现在去首尔的免税店等等，都能看到专柜。DIPTYQUE ，源自法国的知名香氛品牌，创立于1961年，总部设在巴黎左岸，圣日尔曼大街34号。沐浴产品特供的是卡拉布里亚佛手柑和橙花溶苦橙叶精油两大经典系列。巴黎文华东方酒店的套房及以上全部是Diptyque的套装，Diptyque如今是法国最为传奇的香水及香薰烛制造商，气味独特留香久。当然，还有Jo Malone等等，若不是成为网红价格也水涨船高了，买买还真是挺不错的。以前全中国还没有Jo Malone专柜的时候，全亚洲也只有曼谷有Jo Malone专柜的时候，那价格是多么的亲切呀。而现在，虽然闻到了喜欢的味道也会买，但一定没有以前买的那么多了。所以，酒店里看到，顺走也不错。来自泰国的THANN现在算网红了么？不好说呀，反正最早在曼谷闲逛遇到THANN的时候，也没在乎这究竟是什么品牌，只是单纯觉得好闻，以至于一下又采购了好多，几年也用不完。后来才知道，THANN，创立于2002年。提供一系列以植物精华提炼的产品，均展现自然疗法艺术结合现代美肤科学的奥妙。Anyway啦，有次某个酒店看到THANN的备品，还真有种他乡遇故知的感觉。Penhaligon‘s是网红吗？事实上Penhaligon’s的香水还真不错的，特别喜欢那个红色牡丹花的，还真是英国的高级优雅感觉。有人说Penhaligon‘s算是沙龙香呀，现在应该也不是了吧，特别是出了高订后，那些兽头款后，连澳门的金沙里走着走着都能看到大专柜。Penhaligon‘s的调香动机极为偶然。创始人William Penhaligon当年在皮卡迪利大道隔壁开了一间修容店，终日传来的湿热水蒸气、皂香和浴油味和王尔德式的英式理想主义激发了William的调制香水的热情。1872年，Penhaligon’s的第一款香水腾空出世，名字正是“土耳其浴室”（Hammam Bouquet）。这款香水仿佛引人进入一间古旧的房间，那里萦绕着松香和旧书的气息。Penhaligon‘s拥有两个传承已久的英国皇家认证（Royal Warrants），分别由爱丁堡公爵于1956年及威尔斯亲王于1988年颁赠。Penhaligon’s 除了香水香精，还有沐浴油、爽身粉、刮须膏、香氛乳液等。Penhaligon‘s 还发表了全球第一套男士梳洗配件，连英国首相邱吉尔、大文豪王尔德都用它。接下来还可以说说Le Labo，Le Labo应该自从被雅诗兰黛集团收购后，也快走出沙龙香的行列了吧。但Le Labo的调香还真是好闻，服务也有趣，当场私人定制专属的香水瓶，让售价也显得不那么醒目了。Le Labo的玫瑰、檀香和几款城市限定香，都是让人赏心悦目的香水。除此之外，Le Labo的香氛产品也很吸引人。Le Labo受到了豪华酒店的厚爱，柏悦就逐个在其悉尼、北京、广州在内的大批分号采用Le Labo 22号淡雅花果”香调备品，将淡雅的花香调橙叶油与柑橘香调的葡萄柚和佛手柑融为一体，并以柔和的琥珀、麝香和木香调香根草为基香调。其纽约旗舰还引入了代表纽约城市特质的Tubereuse 40号香。费尔蒙则在前两年挥别了长期合作的Miller Harris，全线转投Le Labo最受欢迎的玫瑰31号香。万豪和设计酒店教父Ian Schrager携手创作的潮牌EDITION则孕育了Le Labo第一款不含数字的香调——EDITION，现已开业的三亚EDITION酒店用的是THÉ NOIR 29 ，独有馥奇香调，前调是香柠檬、无花果、月桂叶，中调是雪松、香根草、麝香，后调是干草、烟草。同样是也是一款属性为中性香的定位。新开的上海EDITION用的也是Le Labo吧，具体是几号香，不妨亲自去看看。这些奢华经典，值得顺走：爱马仕、APPELLES、Sodashi……接下来所要提到的备品，有的是经典的奢华品牌，有的是老牌调香大师杰作，有的是低调天然有机高端护肤品，有的是独出一帜的调香奇才，有的是高级spa……推出的备品系列，这些才是值得记笔记以及顺走的。爱马仕的备品，在迪拜帆船酒店等世界闻名的高端奢华酒店中都能见到，香港文化酒店、塞舌尔MAIA等酒店也都选择了爱马仕卫浴用品。除此之外，澳门新开的澳门摩珀斯酒店，用的也是爱马仕。绿色的就是爱马仕“橘绿之泉”香，和选用了爱马仕在1979年出品的同名香水香调）。迪拜帆船酒店向来惯用整套的Kelly和“大地”系列香氛护理品，传奇的香港文华东方和全球最贵酒店之列的塞舌尔MAIA择选择温婉清新的尼罗河花园系列。Aromatherapy Associates，简称AA，来自英国。1970年，AA成立时只是一个美容机构，后因倡导芳香疗法而逐步挖掘并光大了香精油的功效。AA逐渐发展壮大，现如今已在全球30多个国家的指定酒店、温泉会所以及零售店进行销售。除了安缦外，酒店界翘楚文华东方和柏悦都是AA的粉丝，就算他们的一些分号都已跟风转投其他更具噱头和逼格的沙龙香品牌，但Spa依然采用AA产品进行护理。希尔顿家族的高端线康莱德（三亚海棠湾康莱德酒店，北京康莱德酒店，大连康莱德酒店）用的也是Aromatherapy Associates。La Bottega，这个品牌的备品有人知道吗？博蒂家（La Bottega）成立于1981年，从那时起，迅速的成长速度就一直持续至今。博蒂家（La Bottega）下由多位著名的调香大师，如罗亚·多弗（Roja Dove）、克里斯多夫·劳戴米尔（Christophe Laudamiel）等，还有20个设计师，每个都有他们自己的风格专长。所以，La Bottega的产品如气味的魔力在这里被深入研究，再融合到面霜、身体霜和手霜中，香味相当有个性，让人着迷。Natura Bissé由 Ricardo Fisas 先生于1979年创立。这个来自巴塞罗那的品牌是西班牙的小骄傲，在美国，仅在高档百货公司销售。精粹、自然，优雅、奢侈的独特品牌内涵，Natura Bissé最先受到西班牙皇室的喜爱和追捧。并作为西班牙家喻户晓的国宝护肤品牌，作为西班牙唯一护肤代表参加上海世博会。广州文化东风酒店就选择这个贵族奢侈品牌作为客房备品。Lorenzo Villoresi，由意大利调香师Lorenzo Villoresi以自己名字命名的香水屋，最早提供定制香水和高级香水，现在产品已涵盖香水、家居香氛、身体护理，以及高级酒店SPA护理品。普通线的高级香水有两大系列：经典系列（Classic Fragrances）和梦幻系列（Fantasy Fragrances）。经典系列的香水以蓝瓶盛装，梦幻系列的香水以白瓶盛装。目前唯一的例外是梦幻系列第一支香水Alamut，这款献给波斯的东方调花香以红瓶盛装，分外耀眼。Lorenzo Villoresi于2006年获得了香水界的奥斯卡——Prix François Coty大奖。被奢华五星级酒店——四季酒店选作备品调香。当然，意大利一些奢华酒店也爱Lorenzo Villoresi的产品。Acca Kappa，是意大利SPA系列产品的领导品牌，已经有130年的历史。部分万豪欧洲分号和中东地区有配有，国内依稀记得是外滩茂悦有。Acca Kappa一直坚持使用传统手工方式制造出SPA系列产品，包括洗护、蜡烛、精油、香氛系列等产品。REN，来自英国的尖端护理品牌被誉为是市场上 “ 最纯净 ” 的护肤品牌之一。名字取意为 “ 干净 ”， 不含任何防腐剂和香料，以纯净保养作为护肤哲学，让 REN 红遍英伦。同时 REN 也是一个小众品牌，十分低调，只用产品说话。香港奕居采用的就是REN，来配合如湖水般纯澈、明静的室内空间。奕居配置的REN一律是100毫升的全量装，招牌洗漱包里连眼霜和唇蜜也都配置周全了。Bamford来自英国，虽然创立于2006年，创始人Carole Bamford是一位优雅的英国女爵。她认为，“有机不只有益于自然环境，同时也对我们的生活有极佳的正面影响，是真正的奢华。”旗下水疗品牌Bamford Haybarn Spa相当奢华。专注于提供顾客天然植萃与精细工艺结合的美好产品，研发设计出融合大自然元素及简单理念的高质量沐浴、身体保养与香氛系列。瑜舍之前用的是Appelles，现在备品换成明辉代工的Bamford。APPELLES成立是一个来自澳洲的高端有机护肤品牌，也只在2011年，但如今其实拥有了一堆拥趸，专为五星级奢华精品酒店和度假村提供有机护理产品。因为除了官网之外几乎没有任何其它购买渠道。Appelles是古医药智慧与现代科学研发的结晶，采用独特活性成分和珍贵有机精油组合成为高效配方。以全新科研技术结合多效维生素和天然植物萃取，对呵护秀发和肌肤的健康卓有成效。在澳洲和新西兰，有超过70%的高档酒店正在使用Appelles，其中包括悉尼四季酒店；在中国，北京东隅酒店、成都博舍酒店、上海衡山路十二号豪华精选酒店、卓美亚喜马拉雅酒店、天目湖WEI酒店等等都在用该品牌的备品。Sodashi也是来自澳洲的，1999年创立，是一个spa和护理的品牌。在全球一些顶尖的 SPA 中心和高级酒店内见到 Sodashi 的水疗产品和护肤套装，它还曾被 Spa Traveler Awards 2012 评为“最佳抗衰老水疗品牌”，保证 100% 纯天然，无任何防腐剂、香精和人工合成化学等物质。香港置地文华东方选择了Sodashi。Panpuri，来自泰国，在泰语中是“睿智”和“宫殿/圣地”的合体。是2003年才创立的新生代，但依然遵循古法，如今已在泰国Spa品牌中占据金字塔尖的位置。Panpuri的泰茉莉和薄荷为酒店所爱的备品香调，其振奋的气息能很快助你在疲惫烦躁的旅途中舒缓下来。米兰文华东方就选择了Panpuri的备品。ASPREY是1781年创立的英国奢侈品牌ASPREY，其紫水系列现在在成丽思卡尔顿所有浴室都能找，真是丽思卡尔顿钟爱之选。而如果你足够见识广大或细心，就会发现几乎无人不知的《泰坦尼克号》中的海洋之心也是定制自ASPREY。Bliss，W Hotel喜爱的备品，年轻，清新有活力，非常符合W Hotel的气质，而且，瓶子有相当的大。创立于1996年的苾丽丝Bliss SPA，最早以前只是一间小小的工作室，凭着认真、专业的保养态度，创新高效的护肤产品，在纽约这个世界潮流的发源地，一跃成为时尚护肤界的宠儿。连好莱坞深谙保养的大牌巨星们也都纷纷俯首称臣。Bliss吸引人的秘诀就在于，它的使用方式多样有趣，它会在护肤的过程中带来更多的快乐。看吧，W Hotel还是相当会选的。产品主打柠檬+鼠尾草的配方，就是很夏天很清爽的味道。Blaise Mautin，巴黎的香水制造商Blaise Mautin是一个奢侈到连香氛都能定制的品牌，伊斯坦布尔、华盛顿、巴黎的柏悦酒店都选择了Blaise Mautin的备品。REMEDE，美国的spa品牌，开架买不到的。它已经成为喜达屋集团高端品牌酒店的御用洗浴品牌，每一家喜达屋旗下的奢侈品牌酒店中都有它的身影。ALILA LIVING，Alila酒店自有备品，分男女系列：HIM/HER，据说还被《Vogue》杂志誉为全球护肤品三杰，另外两杰可是 SKII 和 La Prairie！Gilchrist &Soames，英国皇室百年御用美体保养公司，的历史可追溯至十八世纪，早在一百年多前英国皇室百年御用美体保养公司成立於英国伦敦时，就强调以纯天然、无人工添加物的配方，经验丰富技师的纯手工生产，及创造精致典雅的生活品味。