导语：坐姿对了就能瘦小腿！大家可别小看“坐”这件小事情，学会以下这些瘦腿坐姿，瘦小腿就变得简单多了。当然，还有一些导致小腿变粗的生活习惯，大家也要改改哦。（来源：爱美网）巧用坐姿消灭萝卜腿怎么瘦小腿最简单？对于上班族来说，真的没有时间专门去锻炼，难道就任由萝卜腿破坏好身材？其实，你知道吗？坐姿对瘦小腿也是有帮助的哦，在家看电视的时候可以采取这类瘦腿坐姿，你会发现小腿慢慢地就变细了。下面，我们就来看看哪些坐姿能让小腿变细吧！瘦小腿坐姿：盘腿坐挺直腰背，盘腿坐20分钟，然后放松换成其它姿势休息10分钟。再盘腿坐，反复循环多次。这个动作可以帮助燃烧大腿和小腿两侧的脂肪，减少腿部脂肪的堆积。在家里看电视或者看杂志的时候可以采用这个姿势。瘦小腿坐姿：日式坐法挺直上半身，跪在凳子上或者床上，臀部轻轻提着双腿，将上半身的重量压在大腿上。保持20分钟，每天重复练习1-3次。这个动作适合久坐的白领，减少大腿和小腿堆积的脂肪，避免双腿看起来更加粗壮。瘦小腿坐姿：直角坐膝盖弯曲成直角，双手轻轻按着足尖保持身体平衡。坚持这个动作2分钟，然后换成日式坐法，保持1分钟。再换成直角坐姿2分钟。两种坐法反复循环10次，每天练习1-3次。这个动作可以减去小腿的脂肪。瘦腿的同时还要警惕那些会让腿变粗的坏习惯哦！让腿变粗的五大坏习惯1、久坐不起在椅子上一坐就是一整天……下半身不变胖都很难。坐着的时候鼠蹊部（双脚的起点）受到压迫，血流、淋巴循环因此滞留。血流、淋巴循环恶化不光容易水肿，老废物质无法分解，脂肪、水分堆积形成橘皮组织。 1个小时最少起身1次，做一些伸展操是很重要的，借此帮助刺机鼠蹊部的血液和淋巴循环。2、午餐每天都在办公桌前解决午餐时间是内勤工作的人唯一可走出户外的机会。如果每天都自己带便当，或是买便利商店的面包回来吃，又更拉长了坐在位子上的时间。反而选走路可以带动腿部肌肉，让血流、淋巴循环顺畅。带便当时，不要忘了留点时间，在饱餐饭后稍微散个步喔。3、很少去洗手间为了爱漂亮，遵守多喝水的准则，但如果坐一整天下来，随着基础代谢变低，去洗手间的次数也会变少。如果水喝得多，却很少上洗手间会造成下半身水肿，慢慢就会转变成脂肪。多喝水、多跑洗手间让水分代谢，定时做下半身的伸展操、多走路都是有效提高基础代谢的好方法。4、忍受低温天气冷。原以为有暖气不用愁，结果温暖的空气不断往上层移动，双脚还是一样冰冷冷。如果漠视不管，下半身血液循环就越变越差。只要一觉得冷，马上用围巾、毛毯保暖，脚边放个小暖炉也很适合。为了避免蓦然回首，下半身胖了一大圈的窘境发生，时时提高警觉、养成日常生活的好习惯才是最聪明的喔。5、经常跷二郎腿