导语：广深港高速铁路香港段，前段时间开始正式运营啦！现在去香港的小伙伴又多了一种前往的方式，贴心滴特地帮你看了看，北上广深杭武汉长沙等大部分城市，目前都可乘坐高铁前往香港西九龙站哦~国庆长假刚过去，现在前往香港，正是避开人潮的好时候~（来源：LonelyPlanet）如果你还认为，香港只有逛吃逛吃，那可就错过太多了！今天来为你推荐香港另一片小众地，还有让人心动的玩法——徒步。香港山多平地少，适合探访的山区徒步径遍地皆是，路标体系也很完善，这有几条为你规划的香港徒步路线，快来看看到底哪个能让你一见倾心~*因前段时间台风“山竹”过境，可能会导致部分徒步路线中断，行前请务必确认路线安全，并做好应急措施！龙脊  若你时间不多，最佳选择就是位于港岛东南角的龙脊，3小时便能轻松走完。这条曾获选 “全球十佳都市徒步径”的路线，尽管没有峻岭怪石可看，却也是一路山海有情，风光秀美。这条长约8.5公里徒步路线，起伏平缓，走来轻松惬意。而风景最美的一段就是走在打烂埕顶山山脊的龙脊径，只有几百米长，却因为是在半岛山丘的制高点，两边的海湾美景尽收眼底：赤柱、红山、石澳、大浪湾……还有灌木茶花等植被相伴左右。徒步路上，除了上下龙脊时，有些斜坡较为湿滑，其他路段都很好走。途中又有详细的地图和路标，没有任何迷路走丢的危险。 Photo by davejunia via Flickr如果你以“不走寻常路”为目标，那么从土地湾到大浪湾的这段包含了龙脊的港岛径第8段，就是你的最佳选择。而最南边的鹤咀半岛拥有港岛最原生态的自然风景，还有数座炮台遗址。走完后可回到筲箕湾东大街打牙祭，这条食街不会让你失望。 >> 徒步TIPS龙脊虽然超赞，夏日徒步一定要做好防晒准备并带足水；最好选在凉爽的秋冬一早儿来，因山径无遮蔽，夏天很容易中暑；同时需要注意避开大风天气，山脊上的海风之大，可不是说着玩的。>> 如何到达从筲箕湾巴士总站乘坐9号新巴，在土地湾站下车就是登山起点。大帽山道   大帽山海拔957米，是香港最高的山峰，经常成为行山爱好者来港挑战的头号目标。环绕大帽山四周的是大帽山郊野公园，东面邻接大埔滘自然护理区，南面毗邻城门郊野公园，西面大榄郊野公园与它仅一路之隔，北面则是大埔林村，都可感受天然郊野气息。登山者可沿大帽山道（麦理浩径第8段），依据指示牌直至最高点，海拔约930米。12月至次年2月，山上温度会低至零度，如不惧寒冷，也可前来欣赏结霜现象。 Photo by Joe Chen via Flickr大帽山郊野公园游客中心是每个登山者沿大帽山道登顶的必经一站，职员很乐意解答到访者的问题，中心内的展览以气候变化为主题，若时间充裕，不妨入内参观。Photo by jason so via Flickr>> 徒步TIPS大帽山上设置的气象雷达站是此山的一大标记，出现在无数明信片中。每年9月至11月秋高气爽，登山者可一次俯瞰超过八成的香港地域，还能远眺深圳福田。>> 如何到达在荃湾西铁路站总站坐51号巴士，至郊野公园站下车，向南行，见大帽山道转右前行，先后可见扶轮公园及游客中心。凤凰径   凤凰山的凤凰径是大屿山最主要的远足径之一，凤凰山海拔934米，因比香港最高峰大帽山低了23米而屈居第二，它还有另一个更接地气的别名叫“烂头山”，因为山顶像个缺失了一部分的头，加上怪石嶙峋，当地村民便有此称呼，连英文名称也从“凤凰”变“烂头”，叫Lantau Peak。凤凰径横跨大屿山东部至西南部，是香港四大远足径之一，全长70公里，登山爱好者们很热衷到凤凰径登高健行，全程分为12段，梅窝、伯公坳、昂坪、大澳等地都有入口进入山径，旅行者可依照自己的时间和体力选择。其中第3段即是攀登凤凰山的线路，全长4.5公里的路程高度落差相当大，行程约需3小时。除此之外，凤凰山的高度也使其成为香港最著名的观日出胜地。有种说法是：凤凰山是第二个看日出的最佳地点，而第一个是你的朋友圈或者脸书。不如选择清晨时段踏上凤凰径，顺便看一场日出。Photo by Ching Ching Tsui via Flickr>> 徒步TIPS有部分游客会选择在黑暗中登山看日出，这听起来确实有点刺激，但肯定会成为你在香港的一次特别体验。但要注意的是山区凌晨温度低，即使是在夏天也要注意准备防寒衣物。>> 如何到达凤凰径的起点在梅窝码头。从中环6号码头坐渡轮就可以到达梅窝，慢船的船程为50分钟左右。东梅古道   在梅窝向年纪不大的当地人询问东梅古道的位置，他们未必答得上来。但如果找“香港奥运径”就容易得多了。东梅古道作为早期东涌与梅窝间的交通要道，随着东涌道和屿南道的开通已失去昔日的运输功能，反而成为徒步远足的好去处。 这条7公里长、全程约需3小时的步道难度不高，在梅窝乡事会路就能见到醒目的“香港奥运径”指示牌，沿指示方向一直步行，会到达白银乡。这个小村是奥运径的正式起点，路边的彩色路牌会告诉你奥运径的由来并提示接下来的路线。 沿着树林里的小路走，你会经过文武庙、银矿湾瀑布和银矿洞。黄公田的望渡坳凉亭可以作为休息点，顺便俯瞰梅窝。可以顺道参现白芒村的更楼和宗祠，之后在翔东路巴士站乘36号巴士返回东涌市中心。 >> 如何到达：乘坐港铁东涌线到东涌站落车、沿C出口可走往东梅古道起点。东平洲    东平洲既是地质公园，又是香港第4个海岸公园。全岛以“三平一奇”著称—海平、岛平、石平，最高的山峰亦只有48米，地势平坦，加上天然页岩千奇百趣，是小岛得天独厚的身份象征。一层层铺在海岸线的褐红页岩上，让你忍不住踏上环岛徒步径，想要集齐岛上所有奇岩怪石的照片。环岛徒步径从王爷角码头出发，环岛一圈全长6公里，3小时路程能一览岛上多个著名的地貌奇观。更楼石在岛的最南岸，长期受到地壳移动及海浪侵蚀，形成崖上两座岩柱。龙落水在岛的中部西岸，是从树林冒出的一层厚60~80厘米的岩层，延绵不绝渗进海岸。而斩颈洲在东平洲最西面的岬角上，海浪不断侵蚀岬角南北两端，打通了天然峡道，当涨潮时，会分开斩颈洲和主岛。 这里未经太多人工开发，静谧的海底蕴藏着丰富的珊瑚群及海藻床，可以潜进这海底世界，看看石头鱼如何在珊瑚之间穿梭游过。>> 如何到达：逢周六、周日和公众假日，有翠华船务营运的渡轮前往东平洲，班次极少，有需要时会加开班次，来回船票90港币，约90分钟船程。负责任的旅行   在香港参加徒步或是野露营等户外活动时，请随身携带可降解垃圾袋，并打包随行产生的垃圾，在自驾中不要将垃圾扔到车外的公路两旁；在参观和徒步途中，不在古迹上创作，也请勿破坏树木。