导语：年龄大了，反倒没有那么喜欢追逐时髦，一件衣服要经得起穿，经得起搭配才行。而能让质量不错但又低调的衣服发挥巨大作用，就全源于一个人的好品味。今天芥末来给大家介绍一位干净又时髦的日本大叔——木下孝浩。（来源：JIEMO芥末先生）一、木下孝浩和City Boys谈到木下孝浩，就不能不谈《Pop Eye》，作为日本国宝级的男性潮流杂志，有人认为没有《Pop Eye》，日本年轻人就不知道何为潮流。2012年木下接手总编辑，将City Boys作为杂志核心。在木下看来，City Boys是绅士礼貌有上进心的男生，对流行敏感，追求有品位的生活，为了维持高品质的内容，团队亲自走访纽约、伦敦、香港各地。二、木下孝浩的复古《Pop Eye》的风格对于亚洲人来说是容易模仿的，作为主编，他对于复古也有一丝执着，无论是军装古着还是80年代的车款，老家具都是他的爱好。三、木下孝浩的穿衣准则他的穿着完全就是City Boys 风格的诠释，有一点常青藤风格，又有一些成熟。木下对于美式休闲十分着迷，更偏爱美军古着，单品多为基础款，也符合了本格在文章开头所说的要求——好搭。他的服装颜色多数都为中性色，即黑白灰蓝为主。黑白灰蓝这几个颜色互相搭配不会出问题，最关键的是协调显干净。个子不高的木下穿着宽松的工装裤都一定会卷裤脚，搭配上皮鞋或靴子还能增高几公分，这也是个子较矮的男生搭配的黄金准则。虽然不年轻了，但木下喜欢的还是美式学院风。他冬天最常见的搭配就是一件衬衫+圆领毛衣。