导语：复古衬衫今年大行其道，格纹的、方领的、泡泡袖的、羊腿袖的……浓郁的复古风情还带点宫廷感，散发馥郁的女人味。（来源：瑞丽网）复古衬衫虽美，但瑞酱也听到了不少姑娘抱怨，觉得太难驾驭了：略显夸张，不知道怎么搭，穿起来不时髦秒变村花……而机智的宋茜就立马支招：搭条牛仔裤啊！宋茜就用红色的复古衬衫搭配一条水洗蓝破洞牛仔裤，加上白色帆布鞋，率性迷人又不乏女人味！大概时髦的人都想到一起了。刘雯出街造型里，也用7 For All Mankind牛仔裤搭配DAZZLE复古格纹衬衫，清新格纹碰撞中性仔裤，毛毛鞋的加入让造型更加时髦有看点！没错，牛仔裤的粗犷中和了复古衬衫的柔美，自带的随性不羁感衬托复古衬衫的繁复更加婉约迷人，时髦度自然跟着飙升！所以搭配今年大火的复古衬衫，你可以考虑下面几条牛仔裤！1、基本款牛仔裤基本款的牛仔裤，没有多余装饰，修身的裤型基础百搭，也是最实穿的牛仔裤款式，人人衣橱里都有那么几条。今年流行的方领泡泡袖复古衬衫，利用衬衫自带的复古味道，让基本款的牛仔裤也焕发新生！这种复古衬衫也可以耍心机，让一侧袖子翻下来穿，秒变单肩装，个性又吸睛。印花元素或者去年流行到现在的荷叶边复古衬衫，也都可以与基本款的牛仔裤混搭，牛仔反衬出衬衫的复古风情，也收敛了过多的柔美，激发出现代感的时髦！2、喇叭牛仔裤相比基本款牛仔裤，喇叭牛仔裤更有女人味。江疏影机场街拍，她戴墨镜和珍珠耳钉，身穿彩色珠光羽毛印花橘色喇叭袖衬衣，下穿白色走线喇叭牛仔裤和银色蝴蝶结平底鞋。好衣品圈粉无数，又没有距离感，亲和力十足。露脚踝设计的喇叭牛仔裤搭配复古上衣更加显高挑。露出一截脚踝显露轻盈感也凸显长腿好比例！3、破洞牛仔裤如果你和宋茜一样是个个性十足的酷女孩，那么破洞款牛仔裤可能更对你的胃口！破洞牛仔裤的帅气不羁，与柔美修身的复古衬衫相遇，碰撞出奇妙的化学反应，百变质感让时髦度爆表！搭配女人味的尖头高跟鞋或者是绑带鞋，与复古衬衫的性感呼应，不用过多露肤的女人味就是这么简单！4、男友风牛仔裤