导语：关注Bella Hadid 和 Kendall Janner的人不难发现，俩人最近的街拍里有一款包包出镜率极高。（转自：时尚芭莎）西瓜红束腰紧身裙搭配小巧的同色系格纹皮质肩包，Bella在巴黎出席YouTube 鸡尾酒聚会的造型简洁，却也风格鲜明。姜黄色羊毛开衫，豹纹腰带和牛仔裤，一身随性的搭配在她解开的扣子和肩上的光滑漆皮小肩包点缀下散发出性感的气息。运动风服饰只能用运动包来搭配？当然不，Bella的街拍告诉我们，一款小肩包甚至可以为你的运动装扮增添复古感。Kendall似乎也钟情小肩包。如果要评选出Kendall街拍里出镜率最高的单品，Prada尼龙黑色小肩包无疑是要名列榜首了。从随性的妈妈裤到Ralph Lauren今年6月秀场上的亮片迷你连衣裙，Kendall都能用这款vintage尼龙包搭配个遍。当然，深得Kendall青睐的小肩包并不只这一款，在Kendall的街拍里出现过的肩包可谓各式各样。小肩包完美中和了各类包包的优点。它比以实用性著称的托特包小巧轻便，易于携带，肩扛手提都很方便；也比主打装饰功能的迷你包能装，刚好可以装下手机、补妆品这些出门必带的物品。实用性和装饰性自然是小肩包最初诞生的原因，但90年代复古风格的兴起，才是对它再度流行的最好解释。FendiBaguette上世纪90年代后期，是肩包最盛行的时期。Fendi于1997年第一次推出了Baguette肩包。精致、小巧的Baguette一经面世就受到了好评。美剧《欲望都市》对Fendi Baguette肩包的曝光更是让它广为流行，成为20世纪90年代末至2000年代初经典包包的代名词。原本还未大火的意大利时尚品牌Fendi ，也因Baguette而声名鹊起，进入了更多公众的视线。Gucci 1998 STom Ford执掌Gucci时期打造了太多经典，而小肩包就是他留给Gucci的一个佳作。他在1998 春季秀场上第一次推出肩包系列就大获好评。此后，Tom Ford 又往Gucci秀场上输送了更多更具设计感的肩包。By Far Rachel包By Far Rachel包的诞生也得益于90年代后期风格的影响。它不仅在外型上继承了那个年代的肩包固有的特点，也在名称上致敬了那个年代——借用时隔二十年仍被无数人追捧的经典美剧《老友记》当中Jennifer Aniston饰演的角色Rachel的名字为其命名。左：By Far Rachel    右：《老友记》Rachel剧照—— 秀场直击 ——除了以上列举的经典款，2019春夏时装周秀场上也出现了很多好看的肩包。不管你是追求简洁商务风的白领，还是只图实用性的随性girl，亦或者你是想要脱下大衣就变身party queen的晚宴女郎，总有一款肩包满足你的要求。Victoria Beckham配色是最干净的纯白、浅蓝，包身也没有任何繁杂图案的修饰。但是有时候，最简单的设计反而能塑造出最鲜明的风格。Tibi松垮的包形加以蛇纹元素的修饰， Tibis的肩包在随性和大气中透露着性感。Chloé金属和深棕色鳄鱼纹的组合又酷又高雅。Prada分层的翻盖设计为明黄色、鳄鱼纹和金属元素营造出的高级感增添了一丝轻松的趣味。Ralph Lauren和其秀场上的华美裙裳一样，丝绒材质和刺绣图案使Ralph Lauren的肩包高贵又优雅。CELINE哪一个年轻又大胆的女孩会拒绝用一款亮闪闪的CELINE金色肩包来标榜自己张扬的个性呢？——街拍——翻开四大时装周期间的最佳街拍榜单， 让我们一起看看秀场外的时髦女孩们都是如何搭配肩包的吧。复古套装或长外套搭配小肩包是女孩们最常见的搭法，在颜色的选择上，既可以选择一款百搭的深色肩包，也可以选择与身上的单品相呼应的邻近色。肩包和长裙的组合不仅会显得身材十分修长，也会给人留下精致、优雅的印象。至于肩包的背法，拿手里，拎腿边，挎肩上怎么方便怎么来！毕竟精致小巧的肩包拎在腿边显腿长，挎在肩上显人高，所以还有什么好纠结的呢？—— 单品推荐 ——FendiKan I F真皮单肩包PradaConcept小牛皮单肩包BY FARRachel croc-effect 皮革肩包Louis Vuittonpochette肩包Hedgren