导语：在暖调的秋季，发型也要跟着“换季”。想从夏日的清爽系转变为秋日的质感系， 今天，就来说说适合夏转秋的发型。（来源：潮流男士发型）复古油头 VS 质感平头今夏，复古油头依旧受宠。在街上望去，总有打扮潮流的男士梳着油头。但你也许厌倦了这款容易“撞发”的发型，那不妨来试试同样质感满满的平头吧！在大部分人的印象中，平头并不能算是一种发型，因为它只不过是一层短短的头发而已。其实，平头也分为很多种。比如以下这款，就是大家可以放心尝试的质感平头。简单，又很经典，几乎不需打理。它的顶部、侧面和背面的头发几乎等长，这就意味着，即使头发长长了也不会轻易变形。’如果你并不是经常打理头发，又或许你已经受够了天天早起，只为打造繁琐的油头造型。那么这款经典质感平头会非常适合你。加一圈小胡子可以更显成熟魅力。厚重刘海 VS 短卷发受欢迎的暖男们总是留着厚厚的刘海，显得文艺而清新。刘海虽好，但过于厚重又软软塌塌地粘在额头上，总给人不够清爽、精神的感觉。如果你并不适合推成质感平头，那么，尝试这款有型的短卷发也是不错的。海浪一般的波纹，为整体造型增添了浪漫的忧郁感，把额前头发向上梳，又会有一份别样的气质。绝大多数脸型都可以驾驭这款短卷发，而天生自然卷的男士就更适合它了。注意抹点发油，让波纹更有光泽，就像波光粼粼的海面。繁琐飞机头 VS 柔顺三七分飞机头源自 16 世纪的法国，贵族夫人们推崇将男生的长刘海向上梳起。后来成为年轻人崇尚自由、反对传统的表现，十分标新立异。飞机头都是靠吹出来的：先吹出造型，再打发蜡，最后喷发胶定型。出门前需要繁琐的打理，而出门后没多久就会因出汗而扁塌。如果只是想凸显性格气质的话，不妨用柔顺的三七分来代替飞机头。这种三七分的发型非常简单，它意味着你只需动用到手和一点造型产品。把发泥均匀涂抹在发根上，再用双手仔细耙动，形成鲜明的发界线。就能轻松变得魅力十足。长卷发 VS 酷酷丸子头最后一种想要推荐的发型，是酷酷的丸子头。有一头长卷发的男士确实很与众不同，但它并非适合所有人。在维护不好的情况下，一不小心，就可能显得沉闷、老气或者凌乱。而丸子头和男人的组合可以更加时髦奇妙。有一点成熟，有一点浪漫，优雅和风趣都溢于言表。扎半丸子头会显得更加性感慵懒，头顶头发比较稀疏的人也可以它来掩饰。光滑也好，卷翘也行，重点是保持发顶到丸子部分的质感，不要把“随性”误打造成“蓬乱”。