导语：凭借着徕卡三摄与AIS智能防抖手持超级夜景的加持，P20 Pro目前依旧雄踞DxO排行榜第一位，甚至现在说到夜拍，可能很多人第一时间想到的已经不是三星，而是华为了。此前我们已做过三星Galaxy Note 9与华为P20 Pro的拍照对比，认为二者都堪称夜神之眼，硬要比较的话夜拍部分P20 Pro在大多数场景的表现还要高出那么一点，称P20 Pro为当今夜拍第一争议不大。（转载自手机之家）与此同时，一向在拍照方面表现不俗的OPPO这次也是下了大功夫，R17 Pro上猛料频出，主打卖点之中也包括了夜拍这一手机拍照领域的老大难。从硬件来说，R17 Pro作为首款配备可变光圈的国产手机，F1.5/F2.4灵动光圈搭配OIS光学防抖的配置，确实具备在夜晚好好秀一把的实力。软件方面，新的夜景模式同样增加了手持长曝的能力，AI超清引擎的优化表现令人好奇，所以今天咱们决定就拿出这两款手机来一场实打实的对比，用样张说话，看看OPPO R17 Pro的夜拍表现是否真能满足我们的期待。首先说明，所有样张均是两款手机实力全开，OPPO手动选取夜景模式，华为手动选取手持超级夜景，除此之外为自动拍摄，过程中不进行手动选取对焦点或手动改变测光。第一张样张R17 Pro就给了我们极大的惊喜，两张样张的整体观感属于同一级别，P20 Pro在亮度方面占优，但R17 Pro的色彩还原更具有优势。比较厉害的是P20 Pro在开启手持超级夜景模式之后，解析力并没有因为多张合成的原因而产生较大损失，对比放大部分可以看到，柱子上的瓷砖贴片涂抹痕迹比R17 Pro轻微，细节更多，而劣势和我们之前的夜拍评测一样，会有一定失色的情况，饱和度下降，色彩不如R17 Pro漂亮。这组样张的两张照片则呈现出了不同的发色倾向，P20 Pro与实际环境的暖色灯光较为符合，R17 Pro则对白平衡进行了矫正，接近角楼本身的色彩，至于那种色彩更讨喜，就看消费者自己的选择了。放大细节来看，R17 Pro的高光抑制更出色，对比部位P20 Pro已经出现了死白，但R17 Pro样张是完全可见的。而在合成的锐度以及色彩的纯净度方面，依然是P20 Pro更加老到，经过4s的长曝合成细节依旧清晰锐利，与之对比R17 Pro稍逊一筹。在室内外光环境差异巨大的场景中，同样是使用了夜景模式的两款手机，暂且放下不同的白平衡处理方式不谈，P20 Pro对待全局曝光的分区处理算法显得还是更成熟，虽然牌匾部分的高光压得稍微过了一些，没有R17 Pro自然，但是树枝和树叶等细节都得到了更多的还原，宽容度表现更好。放大门口部分，室内的场景也证明了我们的判断，R17 Pro室内和文化馆招牌等部分的过曝在对比之下就比较明显了。在有更多彩色灯光、更多人物及景物的杂乱夜间场景，两款手机都表现出了第一梯队的实力，相较之下，P20 Pro在画面亮度和细节锐度方面占优，P20 Pro总是能在涂抹和细节保留之间找到一个相对较好的平衡点，而R17 Pro则在色彩方面表现更漂亮，特别是多帧合成算法造成的画面变“脏”的情况，在R17 Pro之上基本没有出现，值得表扬。整体来说可以看到R17 Pro的夜拍表现真的称得上是惊喜，实际夜拍样张的水平在众多手机中也能进入第一梯度，这主要是因为在F1.5/F2.4可变光圈这样的硬件基础以外，OPPO还着重提升了软实力的优化，打造了全新的AI超清引擎，在成像的全过程中都深度参与判定和优化，让用户轻松就能拍出漂亮夜景大片。从夜拍流程图不难看出，在“夜景”模式下，AI引擎可以判断当前场景的光线情况，识别当前是光线较佳的夜景还是光线极差的夜景、判断光线是从什么方向打来、判断是否启用HDR等等 ，也就是它把夜景又细分成更多的场景，可以根据实际情况匹配最佳的算法，从而拍摄出一张令人满意的夜景大片。