采访、剪辑|王迎  拍摄|王迎、赵云飞  撰文|杜明伟　“我觉得，不知道自己是谁很可怕，如果我不是摄影师的话，一定是一个失败者，是一个迷失的人。” 从最开始喜欢画画和音乐、 学习了和摄影完全无关的专业，却去了照相馆打工 ，对尹超来说，时尚摄影师这个职业像是个“伯乐”，让他把蓄积了很久的东西表达出来，简直是一个兴奋又刺激的过程。跟尹超聊起来第一次拍摄明星的回忆，他的笑容不自觉地变得可爱又温和。但一谈起专业摄影，明显觉察到尹超严肃起来了，一如他在FIRST电影展现场创作时一样，也像他的中长发和黑T恤一样，酷酷的。不可否认，在当下几乎所有行业都想和时尚扯上些关系，好像时尚已经成了整个社会最前沿、最体面的行业，甚至是一个从视觉上体现社会地位的衡量工具。但时尚行业也是个傲慢、刻薄的地方，总会有人用激烈、甚至极端的语言去推崇“美”、鄙视“丑”，因此在时尚圈做摄影师也充满了各种新鲜的挑战，一切都被严格地审视、挑剔着。尹超时尚摄影师的身份，对我们来说一定不会陌生，比如深深宫墙里《如懿传》的电影大片，尹超把古装剧里复杂、无奈的人物拉到现实；比如NYTtravel《新视线》杂志周年特辑里五位“南京女孩”的故事，六朝古都、金陵王气，在这座活在“过去”的历史城市、阴雨时自动柔焦的城市，尹超的镜头带着倪妮、陈碧舸、海清、杨子姗、梅婷这五位南京姑娘走过南京的大街小巷，找寻那些滤镜以外生活以内的烟火气和人情味；还有那段过去了1000多年，唐朝文成公主远嫁藏王松赞干布的历史故事，尹超和超模杜鹃，这两个现代时装视角一起演绎了民族大义和女性传奇的穿越故事；有酒有肉有兄弟， 还有女神和足球。这个天降十亿的现世童话照进现实既视感，尹超也为这个夏天的热播电影《西虹市首富》，记录下了最超现实的一幕；抽丝剥茧的乡愁、朱红色的宫廷戏事、哭笑不得的现实世界…我们总喜欢用变化莫测的新手法，去寻找比新鲜更新鲜的事、比赚钱更赚钱的套路，但是在尹超的作品里，矫揉造作的戏份少得可怜。不论是电影海报还是时装大片，尹超说“你总要有一个明确的故事”，他说这句话的时候，眼神笃定又诚恳。时间在变，人也在变，胶片摄影的颗粒感，转眼被社交媒体所催生的修图软件遮蔽得严丝无缝；从风格变化看，香艳的时尚摄影被一股性冷淡风吹得体无完肤，在这个全民追求高级感的时代，贴近生活的真实也开始前所未有地接近和被需要。外行看来，摄影师的工作轻松又容易，毕竟这世界上以秒计价的工种并不多。同样，关于摄影行业门槛变低，手机取代相机的议论，也日渐聒噪。关于摄影师的专业知识、技巧、技术…尹超觉得，大多数情况下是不需要这些的，一个普普通通的素人拍出一张很精美的照片，这也不无可能。他甚至觉得有的时候，更多的知识和冗长的技巧，反而是摄影陈述情感的障碍。就像他口中的时尚圈一样，“新鲜、创新，每天都会有新的东西，而且都是美的。我们可以享受它，但背后还要有一个特别真实的东西去承载、支撑外在这么美好、这么绚烂的环境。”相片，曾经是一纸用来纪念的影像，这一点在现在或许并没有变。真实、直接的表达，静止照片中的流动画面，是他最想要的东西。在这背后最大的成本就是心灵和感官的深切感受，对照片背后的民族、文化、烈日、雨水的感受和表达。时尚摄影对他来说曾经是一个梦想，一个让他找到自己的梦想。就像他在采访里说的，“应该是挺可怕的。”新浪时尚：还记得拍摄的第一个明星是谁吗？尹超：我记得第一次拍摄的是廖凡，那应该是2006年。他当时很不一样，给了我很多意想不到的效果和想法，当时印象非常深刻，现在已经成了各种影帝。能成为时尚摄影师，真的是我特别大一个梦想。你蓄积了很久，终于有一个平台让你去表达、让你把所有对它的想象都实现出来。我觉得是一个兴奋而又刺激的一个过程。新浪时尚：杂志大片和电影海报的拍摄，有哪些相同和不同？尹超：刚开始拍时尚大片时，还没有所谓海报摄影。这两者的共通点是，我曾经拍时尚大片，喜欢给这个大片一个特别明确的故事，包括我跟模特和艺人讲，我们像哪个人一样，有一个什么样的性格，你在这里要发生什么故事……照片是静止的，但是脑海里有一个流动的画面。到了后来有了海报摄影，电影和时尚大片结合，让海报有了更多的展现形式，也是源于那个时候的想法。电影海报和大片比起来更具象。新浪时尚：会有遇到瓶颈、找不到灵感的时候吗？尹超：每个人都有自己的天赋，并且习惯性地按照一个思维去记录、表达他所感受的这个世界，但总会有一个高潮和低落，我觉得不改变自己思想和看法时，就会遇到瓶颈。不停地去感受、去体验这个世界，有感而发地去创作更多的东西。如果你总是在为了表达而表达的话，作品出来永远是缺乏灵魂、没有生命力，而且不会太长久。新浪时尚：如今拍照的门槛似乎很低，一个摄影师最不可被取代的是什么？尹超：像我们摄影师，他会有专业的技术、技巧。但是大多数情况，我觉得是不需要这些的。有的时候，更多的知识反而是表达摄影和陈述情感的一个障碍。比如你拍一个人，本身这样就已经很好，但是你非要用各种复杂的手法，可能这个瞬间就丢失了。随着大家的审美越来越高，我觉得可能随便一个普通人拿出手机就会拍出一张精美的照片。但我们也要思考的是，我们应该回归到摄影最本真的状态，我现在反而摒弃了很多技术的东西，用一种最简单、最直接、最真实的表达，去记录我想记录的东西。新浪时尚：最喜欢时尚圈的什么？最不喜欢它的什么？尹超：最喜欢时尚圈的新鲜、创新，每天都会发生，而且都是美的。我希望大家不要迷失，光鲜很容易把我们迷惑，我们可以去享受它，但希望背后能有一个特别真实的东西去承载、支撑外在这么美好、这么绚烂的环境。新浪时尚：如果没选择做摄影师，现在的你会在做什么？尹超：我觉得如果当时选择与命运妥协，放弃坚持做一个摄影师的理想，应该是挺可怕的，肯定是在自我迷失的路上。我学过特别多的乐器、有过特别多的梦想，乐队之前我学过笛子、架子鼓……各种乐器我都学过，然后还想当调酒师，很多都想做。不做摄影师的话，我一定是一个失败者，是一个迷失的人。新浪时尚：这次和FIRST青年影展合作的初衷是？尹超：我和FIRST已经合作第三次了，从第一次邓超、第二次陈坤，这次又是赵薇。其实我们一路在摸索，用什么样的方式去表达这个大使、她的形象和态度，尽可能地去诠释FIRST电影节的态度和观点。新浪时尚：FIRST今年的宣传语“怀抱希望、壁垒亦是通途”您对这句话如何理解？尹超：有信念、有力量，我跟FIRST的创始人关系很好，我觉得他们是一群真的有梦想、有信念的人，我相信他们在这个过程中遇到了非常多的苦难。因为电影，不仅让我们看到很多人间的、或者说真的、美的、善良的，更多的是看到了我们另外一面，更撕开了我们人性，或者说在痛苦里面感受到一些生命和人生的真谛，他们能够直接面对所谓的艰难，特别钦佩这些幕后的工作人员。点击链接，查看更多往期#大家说#