导语：最近在装修房子的朋友们多吗？有没有在淘家具的时候，总感受到一股股的神秘力量在吸引着你。看起来就很厉害，就是不知道厉害在哪儿...今天宅sir给大家科普在一些家具的灵感，让大家灵光一现~恍然大悟~（来源：在家ZAIJIA）　　petite friture vertigo pendant帽子灯 petite friture vertigo pendant，我们亲切的称它为“帽子灯”。咱们网友就喜欢给一切拗口的英文名起外号，于是一切都显得那么亲切没有距离感。显而易见，灵感来自于帽子。经常刷家居文章的朋友，一定早有耳闻，以至于这盏灯太美太招人喜欢，后来出现了很多相似款。估计大家也能猜出来，这是一个法国设计品牌，因为浓浓的法式风情。很多屋主家都在用，挂在家里真的很好看。但是不是任何户型都适合，比较适合面积大、层高的大house，用它能营造出私密的空间。有人说就那么一个照明的灯泡，却要占那么大地方，但谁让这个灯好看呢。放客厅，瞬间提升客厅的质感。放餐区上方也很适合，光线很柔和。“帽子灯”还有一个特点就是很空灵，照出的光线也好看。如果喜欢优雅大气风的风格，家里比较宽敞，这盏灯很适合呢，自带强大气场。PH Artichoke 松果灯 这个高大上的、洋气的、大名鼎鼎的Louis Poulsen设计出的PH Artichoke，同样被我们起了个外号“松果灯”，一切都显得那么自然，它的辨识度也高了，我们不用再担心读不准英文露怯了。其实也叫“洋蓟灯”（音译），因为长得像洋蓟（一种蔬菜类植物）。其实这个“松果灯”算是个网红鼻祖了，被誉为20世纪至今最经典的灯具创作哦，一直都很受大家追捧。宅sir翻遍资料也没有找到这个灯的灵感来源，大胆猜想下可能和洋蓟有关。因为洋蓟乍一看很繁琐，但是仔细一看就会相似的叶片组成的，完全符合斯堪的纳维亚风的简约设计原则。这个“松果灯”也是这样的原理呢。并且这样设计出的灯罩可以让灯光通过层累形成了柔和均匀的效果，不会有刺眼的感受；12层、每层6片的灯片可以让部分光线从四面八方“逃出来”，这样能让房间的光线更加柔和协调呢。（每个灯片的位置都要经过精密的运算，很厉害就对了）餐区啊、卧室啊，放上一盏“松果灯”，多有氛围，感觉睡觉、吃饭的时候都要优雅起来的。胎椅 名字听起来就很舒服吧？胎椅是以超级舒适著称，也叫“子宫椅”。相对于我们印象中沉重厚实的舒适椅子相比，他外型是比较单薄、轻巧的，但是舒适程度远远超过其他椅子，在20世纪被公认为最舒服的椅子。灵感似乎来自于妈妈的子宫，让我们坐在这把椅子上，就如同在妈妈的子宫里一样舒适安全。包裹感很强，在这把椅子上随意折腾改变坐姿都很舒服，让全身都有依靠，背、胳膊、肩膀都能得到很好的支撑。世界上最舒服安全的地方之一，妈妈的肚子里。如果不知道什么感受，可以坐在这把椅子上想象一下。知道了解这把椅子的朋友，都很想搬回家一把。因为太舒服了，放在家里还能给家“提气色”，看书休息办公都适合，宅sir想攒钱买一把。并且大人小孩老人都喜欢，坐上去很安全。这样经典舒适款价格虽然贵，但是可以传代啊。郁金香系列 和胎椅同一个设计师设计的家具，还有“郁金香”系列，这个系列有一个扶手椅、两个圆凳和一系列的桌子。这个系列剔除了传统椅子的四个支撑腿的结构，变成了一个支撑点，这样会显得更利落简洁，我们坐在上面的时候，行动能更方便。所以这个系列比较适合家里的餐桌区、办公区等需要时常活动的地方，大型活动娱乐会所也能看到它的身影。因为这把椅子长得很优雅啊，自己散发魅力，流畅的线条，像一把盛开的郁金香，也像一只酒杯，这个造型并不是偶然，是设计师在设计的时候也注意到了美观，所以这把椅子变长成了这样。之所以叫“郁金香”椅，这个系列叫“郁金香系列”，也是得益于这把椅子的形状。　　蝴蝶凳 有没有发现，这些家具的名字都浅显易懂，说出来就能在脑中想象出大概的样子来，就像这个“蝴蝶凳”。长这样，像一只准备飞的蝴蝶呢。这是咱们邻国日本设计师柳宗理设计的，融合了日本传统文化和现代设计风格，很具有日本设计特色，也很有现代气息。说它不张扬，却感觉它‘跃跃欲试’想释放些什么。总之没有过多修饰，把想象留给我们。但是，这把“蝴蝶凳”的灵感并不是来自于蝴蝶，是因为造型像蝴蝶而得名的。这把凳子的造型来自于日本传统建筑的造型，然后将传统造型和现代技术巧妙结合。（说得容易，做起来很难啊）这把凳子也是日本工业设计产品在国际设计展崭露头角的作品，获得了著名的“金罗盘”奖。虽然现在已经过去了六十多年，但仍不失设计感。它十分适合放在客厅、书房等地方；可以放书本、当做小凳子，当做一件实用的艺术品也不错。这把“蝴蝶凳”就该与书本、小提琴等一切美好有质感的事物在一起。孔雀扶手椅 说完了蝴蝶，再来说孔雀。这把椅子叫“孔雀扶手椅”，长得和温莎椅是不是差不多？其实它灵感就是源于早期的温莎椅。早期温莎椅因为设计师认为早期的温莎椅并不坚固，于是便在这基础上加以改造。和温莎椅相比，这个孔雀椅要比它更舒适，体量设计也比较大，并且座面是有弹性的藤编座面；同时，这把椅子也更加稳固和结实。造型呢，背靠框架中是象征孔雀毛的14根放射状箭杆，不仅仅是装饰，也是支撑，能为我们提供更舒服的倚靠。这个孔雀椅看上去是不是像咱们中国设计师设计的？其实不是，它是丹麦设计师威格纳设计的。但是这个丹麦设计师和中国很有缘呢，中国的小迷弟既视感。他设计的上千把椅子大多是以咱们国家的椅子为原型再设计的，比如“中国椅”、“古典椅”。