拍摄 | 王迎、赵云飞    剪辑 | 姜浩    采访、撰文 | 杜明伟从演员、制片人，到地产行业、媒体人，田朴珺很喜欢斜杠青年这个称号，她觉得跨界是很有趣的事，这也是她不断变化身份的原因。至于未来会否接触更多不同的行业，只要有机会她表示都想尝试。确定了采访日期后才知道，这次《大家说》专访只是田朴珺今天的三档节目、甚至更多工作中其中一个。这对于一个女性来说，并不轻松。但访谈中逻辑清晰、精力充沛，愈发让我们清楚，为什么她要写这本叫做《那些钱解决不了的事》的书；同时也让我们明白，她在2014年《习惯就好》一书中曾经回应的，有关“王石女友”、“中戏劝退”那些议论声浪，在她密集的工作面前，有多放纵就有多渺小。田朴珺，上海人。从最开始在王晶导演的《神勇铁金刚》、陈可辛监制的《三更2之饺子》、电视剧《相思树》、到2012年《甄嬛传》中的敦亲王福晋，她在荧幕上以演员的身份为我们所认识。田朴珺有一个演员梦。但很明显，她不会一辈子只演戏。制片人这个身份，就是她在影视圈的另一个尝试。当我们聊到她担任制片人的电影《整容日记》时，田朴珺觉得在意容貌不是女性的专属权利，在这个颜值时代，外表对于男人和女人来说同样重要。就像《那些钱解决不了的事》中田朴珺写到，当你初次拜访某位重要人士，或者说参加一场谈判时，七秒的印象分决定了此行55%的成功率，这其中当然不乏言谈举止起到的关键作用，但容貌的确是一个很现实的送分题。除了《整容日记》，还有《中国合伙人》，以及《谢谢你》系列纪录片。之后跨界到地产行业，对大多数人来说，这像是一个很现实的谋生选择，但同时也颇具挑战性。最初接触这个行业，田朴珺完全是个门外汉，这次跨界除了给她带来人生第一桶金，也教会了她什么叫做“天道酬勤”。至于现在在做的文化传媒行业，拍纪录片、写书……这些都不是赚钱的事儿，田朴珺甚至庆幸，“能不赔钱就已经不错了”。在拍摄纪录片时，让她印象最深的就是，睡觉的时候天是黑的，早晨起床化妆的时候天也是黑的。但为什么她还要继续做，田朴珺说，他发现有人受到纪录片的影响，也想去看看这个世界；同时她也觉得能者多劳，现在多去尝试，等自己老了才不会后悔。于她来说，找到了做一件事的意义。在接近半个小时的采访中，田朴珺提及最多的就是外婆。用她的话说，在外婆身上看到了中国女性了不起的一面，坚强、能吃苦，不在背后议论别人，带给你的永远是阳光和正能量。她和外婆之间的故事很多很多，比如打十个苍蝇换五块零花钱；比如九岁那年，姥姥投资100块让田朴珺做了第一笔生意；包括田朴珺现在熟稔的针线活，也是出自外婆言传身教……喜欢画画、爱唱京剧，在田朴珺眼里，外婆的生活满满当当、有滋有味。这所有和外婆相处的点滴，教会了田朴珺做事要靠自己；同时她也觉得，事业上、生活上所有的困难，和经历过战争的外婆相比，都不算什么。对于女性来说，婚姻常常也被视为一项事业。尽管田朴珺已经在职场的事业上收获了很大的成功，受过了不少磨练。但自从2012年与王石公布恋爱关系后，关于婚姻的各种猜测成为众人颇爱谈起的话题。问及田朴珺对于婚姻的看法，她觉得不论对男人还是女人来说，婚姻都非常重要。即使事业再成功，也不能没有婚姻，然而经营好婚姻和经营好事业的前提是，先经营好自己，“我可以全身心去爱你，但是爱你的前提是也更爱我自己。”我们努力工作、拼命在职场进阶、升职加薪，但仍然还有很多《那些钱解决不了的事儿》，比如健康、快乐、亲情、爱情……在这次《大家说》访谈中，田朴珺就带着新书，分享那些与钱无关的事儿。新浪时尚： 关于跨界带来的身份变化，你怎么看？田朴珺：关于身份变化这个问题，我们现在有一个新的词，叫斜杠青年。我还蛮喜欢这个Title的。很多时候我们做很多事情，给了自己很多不同的标签。比如就传统看来，你是一个演员，可能终极一生都只是一个演员。地球越来越“地球村”，所以我觉得在有限的时间里做跨界是一件很有意思的事情。新浪时尚：写书这件事，对你来说意味着什么？田朴珺：实话实话，我现在对于写书的感受是，没有情怀千万不要去写书。首先它是一个很辛苦的过程，其次作者的收入并不高，但是还要坚持去做这件事情，是因为你真的热爱。新浪时尚：你觉得外貌对于一个职场女性的事业来说重要吗？田朴珺：我觉得容貌，不论是男性还是女性都非常重要。并不是说，你长得不好看，于是你就不能成功。但是如果你有一个美丽的容貌或者帅气的外表，首先一个印象分就会比较好。就像我在书里写过的，我觉得一个人和人打交道，第一次见面的七秒钟，基本上决定了你来找我谈这件事情百分之55以上的成功率。当然也并不是说一定要美若天仙才能收获成功，但是在职场上做一个让人看起来舒服、得体的人，是很重要的。新浪时尚：你觉得婚姻算是女人事业的一部分吗？田朴珺：因为一个家庭是男人和女人组成的，所以我觉得婚姻不论对女人还是男人，都非常重要。一段不幸的婚姻就是灾难，所以我觉得经营好婚姻和经营好事业是一样重要的，但是经营好婚姻的前提是经营好自己，这点我觉得并不矛盾。新浪时尚：有没有曾经也是小鸟依人的时候？田朴珺：都会有，尤其是小时候，刚刚谈恋爱的时候，会为对方放弃一切，每天哭得稀里哗啦，尤其是双鱼座，那么爱浪漫、觉得爱情大过天，都会有。但是慢慢地你会知道，度量的把握很重要，我仍然会用我的全身心去爱一个人，但是爱他的前提也会更爱我自己。我希望不论是在恋爱中、还是单身的过程里，最重要的还是要让自己学会快乐和独立，然后才会找到带给你幸福感的另外一半。新浪时尚：有没有比较崇拜的人？田朴珺：如果说到崇拜，真的还是我姥姥。用我的话来形容，坚强伟大的女性。我在她身上看到了中国女性很了不起的一面，吃苦、耐劳、从不在背后议论别人。永远都是给你看到一种很正能量的阳光，她很疼我，可是又不溺爱我。小的时候管她要零花钱，她会跟我说，你去帮我打十个苍蝇我给你五块钱，一个苍蝇五毛钱。就类似这样的故事其实很多。我的朋友经常会跟我说，你好像经历了很多在外人看来很不容易的事情，你怎么都能熬的过来？我细想了一下，在姥姥经历的那些战争年代，她经历的那些事情，生生死死比我这些大得多。但是她都能很坦然地去处理，所以我觉得我现在面临的这些东西，跟她比起来都是小巫见大巫。