导语：又到了北京国际设计周，前门大栅栏片区的活动也都异彩纷呈。作为街区活化的经典代表，大栅栏片区总有不少好逛去处。这一次，TO君来盘点一下大栅栏片区的好逛场馆，有藏在老字号里的小型博物馆，有可以看到北京城市沙盘的规划馆，还有新登陆的声光电效果炫酷的场馆……总之，这片区域可以探索的去处，总比你想象的要丰富。（来源： TimeOut北京）　　1、正阳门展览馆在登上正阳门城楼之前，首先你可以俯身看看，门洞前方的地面上有一块铜牌，是中国公路零公里的标志。这块铜牌的四角分别雕刻着青龙、白虎、朱雀、玄武的图案，造型上有“天圆地方”的理念。这块标志，就是北京为起点的公路的测量标识，有一种“万里路，皆始于足下”的豪迈感。看完这块铜牌，接着参观这座600多年历史的正阳门城楼——也被大家称为“前门楼子”。说回正阳门城楼，还要先聊到明清北京城的建城史。朱棣迁都北京，营建北京城，按照宫城、皇城、内城和外城一共四重部分来建造。其中皇城在宫城外面，内城又在皇城的外面。内城一共有9座城门，其中，正阳门位于南面的中间。原来的正阳门是包含着前面的箭楼以及瓮城的整体建筑，除了有“京城正门”的地位，也有防御功能。直到后来民国年间因为交通发展和城市建设，才拆除了瓮城和一些附属建筑。正阳门城楼现在开放成为展览馆。展厅的二层和三层是常设展，讲述了老北京的城墙和城楼。比如最基础的“九门走九车”。“官员上下朝多走正阳门；崇文门设税关，商人多出入崇文门；宣武门设会馆，文人多出入宣武门；军队出征走德胜门，旗开得胜；回师走安定门，象征国家太平安定；朝阳门内设粮仓，所以走粮车；阜成门外同门头沟煤矿，走煤车；西直门外直通玉泉山，走水车……”除了这些讲究，展览馆里还有《康熙南巡图》等展现当时风貌的长卷，城门和城楼在画卷中自然扮演了重要的角色，同时也能看出来当时的社会风貌。四层是临时展厅。还有展柜在售一些博物馆的文创产品。别忘记站在正阳门城楼上向北眺望老北京的中轴线，还有向南看看正阳门的箭楼和前门大街。东交民巷和西交民巷巷口的西洋式建筑，则展现清末民国年间的一段特殊历史；还有原来京奉铁路的车站建筑，现在已经成为铁道博物馆……虽然排队和安检着实消磨人的耐心，但是在碧空如洗的秋日里登上正阳门城楼看看北京城、逛逛展览，依然是一件让人心旷神怡的事。正阳门城楼门票：20元（注意，购买门票只接受现金）开放时间：9：00-16：00　　2、中国铁道博物馆刚才说到，站在正阳门城楼上向东张望，这座维多利亚式白色外立面的建筑绝对吸引眼球——正是原来京奉铁路的正阳门东站的车站建筑，现在成为中国铁道博物馆的正阳门展馆（另一处是东郊馆，位于酒仙桥北路1号院，因为面积足够大，那里除了停放着着上百节火车，甚至还有一个民国风貌的站台。）铁道博物馆里最让人有沉浸感的是这里有很多时代感浓浓展品和场景：比如有老月台、北京站的大钟指针、京张铁路“之”字形铁路的模型、还有孙中线先生在《建国实业》中的《中国铁路全图》……展馆的二层则与更多与现代铁路相关的展品模型，让人从近代乘坐时光机穿梭至当下，在这栋最有历史意义的老建筑里，感受中国铁路一百多年来的发展历程和轨迹。虽然布展相对陈旧，但是铁道迷们不妨一看。铁道博物馆地址：东城区前门大街甲2号开放时间：周二-周日  9：00-17：00（16：30停止售票）门票：20元3、北京市规划展览馆这座低调到甚至有些默默无闻的场馆，其实内在非常有看点，而且绝对是外地朋友造访北京时，可以快速了解北京城市脉络和布局的一本“速成教材”。规划展览馆里最值得最震撼的展品当属北京市区的模型，按照1：750的比例将北京四环内的城市街道和建筑，做成了巨大的模型。参观北京城的模型区域还可以站在二层俯瞰，非常壮观。另外一处同样霸气的木质模型是故宫，从天安门、午门纵深向北到神武门，整个巍峨的紫禁城详尽地呈现在馆内。除了模型，规划馆里还有不少有趣的部分，比如北京城市名字的变化，什刹海的变迁短片，不同规格的四合院大门，北京城市的变迁影像……除此之外，规划展示馆还会不定期举办文化讲座，主题涉及甚广，比如“北京三大文化带”、“旧时民俗”、“对于新规划的分析解读”等等，全部为公益讲座，关注公众号提前报名即可。北京市规划展览馆地址：东城区前门东大街20号开放时间：周二-周日 9：00-17：00（16：00停止入馆）免费参观网站：www.bjghzl.com.cn　　4、大城小像•北京大城小像•北京是一座新开张的北京城微缩景观场馆，和旁边的杜莎夫人蜡像馆是都是默林娱乐集团的手笔，虽然听起来自带“游客打卡”属性，但是仔细逛一圈会发现不少好玩的。在这座讲述北京城历史的场馆里，你可以花一个小时穿越元明清到现代的北京城，真的有种乘坐时光机的感觉。搭乘电梯到达三层，开启旧时光的第一站是元大都时候的北京。高大的钟鼓楼，京杭大运河畔的人声鼎沸，北魏时期的天宁寺塔，还有元杂剧的舞台……都有一一展现的眼前。不过这都是微缩模型，街道上的小人儿还没有一掌高，特别迷你可爱。转角处是古观象台，郭守敬正带着钦天监的人员夜观星象呢。现在你还能在建国门一带看到古观象台，上面的浑天仪等8座天文学观测仪器依然霸气。这样的场景还有很多——这座大城小像•北京场馆着实花了一番考据的功夫，结合了现在北京城的古建筑、当时人们的生活风貌进行了结合，移步换景，又有一种看古装剧一般的历史场景感。看完蒙古包和赛马的场景之后，沿着楼梯下到二层，两侧的长城好像也在预告着“下一站，明朝”。长城的景观自然必不可少，天坛祈年殿也是重头戏——在天坛公园都不能一窥建筑构造的老建筑，在这里倒是可以看得清楚。接下来的清代除了有紫禁城的微缩模型，还有光绪皇帝大婚时候的场景复原，场面真可谓弘大气派。最近清宫戏的热播出现了不少御花园的场面，这里当然也能找到。继续向前还有民国时代一直到现代的微缩景观，除了复原的街道、火车站、商号，值得注意的是里面穿插的小故事和人物——比如林徽因和徐志摩的康桥，梅兰芳的京剧，还有老舍茶馆。花上一两个小时进行一次北京城的发展变迁之旅，即使是历史小白，在导览员的介绍和微缩景观的场景中，也能对北京城的历史了解地七七八八了。若是对北京熟悉的小伙伴，则能看到许多熟悉的古建筑，还能动手玩一玩各种互动装置，比如前门大街上的黄包车和有轨电车赛跑，即使是成年人也觉得妙趣横生。大城小像•北京地址：前门的大街26号开放时间：10：00-20：30，晚20点停止售票门票：成人票特价88元 儿童票特价（1米到1米4） 58元注意：此活动票价到10月7号结束　　5、春风习习杂志图书馆前段时间刷屏朋友圈的这家杂志图书馆，标签关键词有“刘若英老公”“爆改”“高颜值”等等。从去年冬天到现在，这里已经成为了不少文艺青年的打卡圣地。除了市场举办各种好玩活动，春风习习杂志图书馆最本质的还是这里搜罗的来自全世界的经典杂志。推门进入春风习习，店员妹子会低声轻语地向你介绍这处空间的性质、特色，如果不是会员，需要交纳50元在馆内阅读，这里提供不限量的茶水可以自取。因为馆内的杂志80%是外文杂志，所以店员会建议你先参观一圈，了解馆内的杂志特色，再决定是不是要坐下来在这里看杂志。同时这里不欢迎咔嚓咔嚓的单反相机，如果非常想拍照，只能用手机低调地拍照片，这也是为了给大家创造更安宁的阅读环境。靠墙的书架上分门别类地展示着设计、建筑、影像等不同种类的杂志，著名的《New Yorker》《POPEYE》《CASA BRUTUS》自然在列，在ins上大火的《DRIFT》、《CEREAL》当然也有不少期。中文类的杂志则选取了台湾生活美学杂志代表《小日子》，还有著名的独立杂志《LOST》《可以》《水象》，甚至还有前段时间室内生活节出品的《遨游》！对于杂志爱好者来说，在这里犹如掉进米缸的小老鼠，只觉得时间过得飞快，有太多想要翻看阅读的好杂志。背景音乐轻柔，桌椅高度比较适合伏案阅读及做笔记，如果是工作日前来，能享受到难得的清净。另外，春风习习杂志图书馆所在的这一带，经过整治，也颇有一种江南水乡的风景，小桥流水，绿草如茵，是前门外难得的一片散步好去处。春风习习杂志图书馆地址：东城区长巷五条19号开放时间：周一-周日  12：00-20：00电话：010-67022951微信公号：春风ONLINE6、老北京传统商业博物馆老舍茶馆除了大碗茶，里面还藏着一家老北京传统商业博物馆。先来聊聊老舍茶馆，虽然是上世纪80年代末才建立的戏曲茶楼，但是保持了浓浓的京味儿。尤为著名的是这里的演出，关学曾的北京琴书、孙书筠的京韵大鼓、马增惠的单弦、马玉萍的河南坠子……都曾登上过老舍茶馆的舞台。现在这里的演出也很丰富，皮影、相声、京剧、杂技……各种曲艺表演轮番登场。值得一聊的还有老舍茶馆的大碗茶，当年两分钱的大碗茶，现在还在门口的大茶壶已经传到了茶馆的继承人这一带，但是老北京人的热心肠还有情怀一直都在。老北京传统商业博物馆位于老舍茶馆的二层，面积不算大，主要分为老北京六大茶馆面塑、老北京传统商业店铺展、老北京生活物件展等等。最值得一看的是展柜里面丰富多样的面塑，完全展示了当年前门的生活场景，茶馆、酒馆、绸缎庄、笔铺、糕点铺、乐器铺、戏楼……活色生香，烟火气十足。一个个展柜看过去，好像重温了一下老舍先生笔下的老北京风貌。真真正正是在看一部《茶馆》大戏。老北京传统商业博物馆地址：前门西大街正阳市场三号楼二层西侧网站：www.laoshechaguan.cn7、源升号二锅头博物馆“源升号”二锅头酒博物馆，正是清代源升号的旧址，前门大街和粮食店街都有入口，进入之后迎面扑来浓烈的酒香，还没开始参观场馆，倒是先有种微醺的感觉。为什么叫做“二锅头”呢？这还要追溯到康熙十九年，酿酒师赵存仁、赵存义、赵存礼三兄弟，为了纯净烧酒的质量，发明了掐头、去尾、取中段的蒸馏工艺，这样大大提升了酒品质量，称之为“二锅头”。博物馆里现在还有赵氏三兄弟的雕像，并且这里也是二锅头酒的发源地。二锅头酒的酿造工艺迅速风靡京城，不过最正宗的酿造工艺还是师徒之间口传心授的。建国后实行酒类专卖，实行酒类专卖，所以北京合并了包括“源升号”“龙泉”在内的12家酿酒作坊，成立了国营酿酒厂，也就是红星酒厂的前身。现在参观源升号二锅头博物馆，不仅可以看到酿酒的过程场景，前店后厂的老酒坊模型，还能尝尝看真材实料的二锅头。另外，每天逢整点，馆里有义务讲解员带领参观。源升号二锅头博物馆  地址：前门大街99号免费参观，早10点-下午6点，逢整点有义务讲解 8、瑞蚨祥清末民初，大栅栏的热闹在京城绝对是独领风骚。那时候就响当当的招牌店铺，放在今天也成了大家熟悉的老字号商铺。有句老话说“看玩意儿上天桥，买东西到大栅栏”，现在的大栅栏商业街聚集了不少老字号，并且很多老字号里面都藏着一座“小微博物馆”，沿着一路逛下来，不花多少时间，倒是也有不少看点。瑞蚨祥绸布店除了大气的门楼，里面的天井里还展示着一面五星红旗。这是为了纪念开国大典上升起的五星红旗，正是由瑞蚨祥提供布料并制作的。有句俗话说的是“头顶马聚源，脚踩内联升，身穿瑞蚨祥，腰缠四大恒”——这是百年前“有面儿”的标配。马聚源的帽子、瑞蚨祥的褂子、内联升的靴子，还有四大恒的银票（四大恒是恒利、恒和、恒兴、恒源四座钱庄）。其中，瑞蚨祥是建于山东章丘的绸布店，发展非常迅速，由山东人孟洛川开办。因为瑞蚨祥资金实力雄厚，从不租房，到哪儿都是直接置办产业。所以1900年，老瑞蚨祥发生火灾被烧光了之后，1901年就重新修建了新房子。现在这座折衷主义建筑风格的建筑就是那时候留下来的。瑞蚨祥地址：大栅栏街5号　　9、内联升非物质文化遗产展厅刚才说到了“脚踩内联升”，就是指内联升传统工艺布鞋，也有150多年的历史了。从咸丰年间开店的内联升，店主叫做赵廷，因为制鞋的手艺好，所以有一位大将军入股，资助他开办了鞋店。取名为“内联升”，也有不少心思。“内”指的是大内宫廷，“联升”指的是顾客在穿上内联升的靴子后可以官运发达，连连高升。这也是老板赵廷在分析了当时北京制鞋行业之后的决定，内联升主打制作朝靴，是为皇宫贵戚、朝廷官员服务的专门鞋店。内联升的鞋不仅质量有保证，还是身份地位的象征，很快在京城风靡起来。TO君这次推荐的是位于内联升鞋三层的内联升非物质文化遗产展厅。大多数人都不知道这里藏着一个小小的展厅，反而非常清净。展厅里除了常规的内联升的创业故事，还有传统制鞋的工艺，包括纳底、绱帮的过程。有趣的是这里专门辟出几个展柜，展出了内联升与电视剧《海上牧云记》合作的几位主演的鞋子，其中男主角黄轩穿的鞋子叫“笙之语”，非常素淡雅致。还有女主角的百合花主题的鞋子，也非常好看。内联升非物质文化遗产展厅地址：大栅栏街34号3层开放时间：9：00-11：30；14：00-17：0010、大观楼影城最后一处推荐探访的是大观楼影城。作为“中国电影诞生地”，大观楼在1905年放映了中国第一部电影《定军山》，出自任庆泰之手，是一部京剧表演的应聘。《定军山》公映后，轰动了整个北京城，大有万人空巷的势头。1960年，大观楼成为北京第一家立体宽银幕电影院正式开幕，上映了由八一电影制片厂拍摄的彩色宽荧幕立体风光片《漓江游记》《杂技表演》等，场场爆满。至今，大观楼都在作为电影院而营业，成为世界上连续放映时间最长的电影院。现在，走进大观楼影城，一层大厅有中国电影历史发展的图文介绍，还有不少有年头的老式放映机、摄影机、电影报刊等。如果时间合适，TO君非常推荐你去大观楼的一号厅看场电影，作为“中国电影第一厅”，冲着这个名号也值得体验一番。一号影厅布置得古香古色，连座椅的扶手都是那种老沙发的木制扶手，非常怀旧。大观楼影城地址：大栅栏街36号