导语：《如懿传》和《延禧攻略》将大猪蹄子带入我们的视线，同时勾搭起了安静许久的馋虫，脑海里顿时涌入了红烧猪蹄、清炖猪蹄、香辣猪蹄、烤猪蹄……用大猪蹄子形容男人是对他们的褒扬吧，毕竟猪蹄那么好吃！（来源：YOKA时尚网）当猪蹄组团袭来，格调君看见的却是满满的胶原蛋白，据说每100g猪蹄中就含有33mg的钙，还有镁、铁、维生素A、维生素D和维生素E，想要皮肤紧致有光泽，没事儿啃两个猪蹄是不错的选择~红烧猪蹄红烧猪蹄是最常见的做法，烹饪方法和其他红烧菜也是大同小异。掀开锅盖，酱香浓郁的大猪蹄子晶莹透亮，小心口水呀各位！准备材料：猪前蹄、冰糖、桂皮、八角、香叶、姜、豆腐乳动手指南：先把猪蹄清洗干净，用小镊子拔掉猪毛，再剁成小块放入冷水锅里煮开，捞出来备用锅中放油，再放冰糖，小火炒糖色，用铲子不断地搅动以免糊锅，炒到油中冒出焦糖色的泡泡时放入猪蹄，翻炒上色再放入八角、姜、桂皮、香叶，然后继续翻炒炒出香料的香味后放一点白胡椒，倒入生抽和少许陈醋，淋如料酒，翻炒均匀然后倒入热水刚刚没过猪蹄，大火烧开后转中小火慢炖，期间把豆腐乳搅碎放入锅里当汤汁还剩一半时，开大火收汁，不断用铲子翻动以免糊锅，等剩下的汤汁收的差不多了就可以盛出装盘啦！香辣猪蹄觉得红烧还不过瘾？香辣猪蹄满足无辣不欢的你，辣味刺激味蕾，连吃好几块都不觉得腻，不过不要贪多哦，小心不要撑爆了胃！　　准备材料：猪前蹄、干辣椒、花椒、香叶、八角、葱姜　　动手指南：第一步还是先清洗猪蹄，去掉猪毛啦~猪蹄切成小块，冷水下锅，放入葱段和姜片，煮开，撇去浮沫，捞出备用焯水后的猪蹄用温水洗净备用锅内放适量油，小火放入花椒、干辣椒、八角、香叶等煸炒出香味，然后放入猪蹄翻炒片刻倒入生抽、白砂糖，翻炒猪蹄直至上色加入热水没过猪蹄，大火烧开后小火炖煮90分钟左右，再用大火收汤就大功告成啦！香酥烤猪蹄每次路过烤猪蹄的小摊都步伐沉重，不过小摊的卫生总是令人担忧，不如学会了自己在家做，干净又美味，和家人共享大家肯定会大赞你的厨艺！准备材料：猪前蹄、啤酒、烧烤粉、姜、干辣椒、桂皮、花椒、香叶、甘草动手指南：猪蹄洗净去毛，切成小块，也可以买的时候让卖肉的师傅帮忙剁成小块冷水下锅，放入几片生姜，煮沸5分钟后关火将焯水煮熟的猪蹄用温水洗净浮沫锅里放油，小火放冰糖炒糖色，然后放入猪蹄，炒上色后放生姜、八角、桂皮、干辣椒等配料，翻炒出香味再加点料酒和陈醋，倒入生抽和耗油，翻炒均匀然后倒入啤酒，盖上锅盖中火炖煮30分钟左右，汤汁收的差不多后关火将猪蹄夹出，猪皮的那面朝上铺在烤盘上，将烧烤粉均匀的撒在表面，送进烤箱，200度烤15-20分钟，香气四溢猪脚汤天气渐凉，一碗鲜香浓郁的猪脚汤的诱惑力无可估量，在低落的心情都能在浓香里平复，来，一起干了这碗胶原蛋白！　　准备材料：猪前蹄、黄豆、花生、葱姜动手指南：黄豆和花生提前浸泡6-8个小时，猪蹄清理好切小块冷水下锅焯水，然后洗净浮沫在汤锅里放入洗净的猪蹄，加入黄豆、花生和葱姜，加足量清水，大火烧开后撇去浮沫