导语：新创意总监Hedi Slimane首个大秀愈发临近，Céline正迫不及待地想要清洗所有关于前任Phoebe Philo的烙印。（来源：时尚头条网）作者 | 周惠宁据时尚商业快讯，继昨日在Instagram官方帐号宣布更换Logo并清空此前所有贴文后，Céline今日在微信公众号也采取了同样的举动，目前，该公众号仅剩最新发布的Logo声明《CELINE启用全新品牌标识》，此前的大约15篇文章点开均显示“该内容被发布者删除”，甚至包括介绍品牌的首篇推文也被删除，这在已入驻微信的奢侈品牌中尚属首例，引发业界广泛讨论。在最新《CELINE启用全新品牌标识》一文中，Céline延续品牌简约克制的风格，用一小段文字向中国消费者简单介绍了全新Logo的设计和灵感，并附上其发布在Instagram的视频，截至目前阅读量为27500，点赞数是61，但未开放任何评论留言。据悉，Céline全新Logo由Hedi Slimane主导，最明显的变化是将Céline的注音符去掉，改为Celine，还缩小了字母间距，令结构更为紧凑，“PARIS”则将与新Logo一起被用于产品包装和设计中。值得关注的是，除各大社交媒体平台的官方帐号被清空外，Céline官网目前也已暂停所有功能，仅剩品牌更换Logo的宣传视频。不过Céline如此彻底的做法，持续引发Phoebe Philo支持者的不满，在社交媒体掀起新的舆论浪潮。据时尚头条网观察，在Céline官方Instagram的三篇贴文的评论中，大部分消费者表示希望Phoebe Philo能够回归，并称品牌不应该清空帐号，另有评论认为Hedi Slimane去掉Logo中发音标识的行为是对品牌创始人的不尊重。实际上，一向远离数字化的Céline于去年11月才在微信平台开通服务号，并发布首篇微信推文《关于CÉLINE》，当日该贴文在没有任何推广的状态下阅读量录得为5000次。在首篇推文中，Céline不仅以短短235个字向用户简单介绍了品牌，还强调了原创意总监Phoebe Philo对其产生的重要影响，全文唯一一张贴图也是Phoebe Philo的肖像图而非品牌广告大片。有业界人士认为，这或许是令Céline决定删除全部微信贴文的主要原因之一。Céline由设计师Céline Vipiana于1945年创立，至今已有70多年的历史，首家门店“CELINE， Le bottier pour enfants”位于巴黎，以售卖高端童鞋起家，随后逐渐扩大至皮具、服装，旨在为女性消费者提供时尚优雅的产品。 与巴黎众多老牌时装屋相比，Céline算不上经典传奇品牌，自创立以来，历经Céline Vipiana、Michael Kors、Roberto Menichetti 、Ivana Omazic 等设计师，产生了一些流行的设计单品，占据了一定的市场地位，却始终没有标志性设计风格的产品。 2008年，从Chloé创意总监位子上退隐回家生孩子的Phoebe Philo再度出山加入Céline。在Phoebe Philo的打造下，Céline极简风格逐渐深入人心，早已不再是当年那个定位不清、无人愿意接管的边缘品牌。多年购买Céline的忠实粉丝表示，Phoebe Philo 为 Céline 明确了消费者的画像，特别是为她们创造了强烈的归属感和认同感。 除了为品牌打上强烈的个人风格印记，Phoebe Philo 也将 Céline 的业绩推上一个新高度。Phoebe Philo十分擅长制造明星手袋，从Classic Box到Luggage Tote，再到Twisted Cabas等，成为中国消费者最受欢迎的奢侈品牌之一。虽然 LVMH 从不单独公布旗下奢侈品牌的具体数据，但据市场预计，Céline 去年营业额约8亿欧元，即将迈入10亿欧元俱乐部。事实上，个性鲜明的Hedi Slimane并非第一次对新接管的品牌进行大清洗，回顾其从业生涯，他从未因品牌而改变过自己的风格，无论是在Dior Homme还是Yves Saint Laurent。Hedi Slimane从Ecole du Louvre艺术史专业毕业后就在Yves Saint Laurent任职，1997年被聘用为时尚营销部门助理，随后快速被提拔为设计师，后于2000年离开Yves Saint Laurent，随后跟Gucci母集团开云就推出其个人品牌进行独家谈判。但最终与Dior签约，开始他雄心勃勃的男装计划。2012年，Hedi Slimane重返开云集团旗下奢侈品牌Yves Saint Laurent。在任期内，他将Yves Saint Laurent的品牌Logo中的“Yves”去掉，改为更具现代感的Saint Laurent，品牌风格也从早期的法式优雅转变为更具Hedi Slimane个人特色的摇滚风格。这一大胆的举措令Hedi Slimane在过去几年中饱受非议，被指破坏品牌视觉识别，让品牌遗产蒙羞。 尽管Hedi Slimane成功将Yves Saint Laurent带入了10亿美元俱乐部，但最终还是以离职收场。2016年4月，品牌更做出了让时尚业界大跌眼镜的举措，在官方instagram账号一贴不留的删除了全部Hedi Slimane的内容。现在看来，无论消费者是否买账，Céline都已没有回头路。美国女装日报分析指出，现在时尚界开始青睐Hedi Slimane这类带有强烈个人风格并擅长跨越音乐、摄影、绘画等多领域的明星设计师， Hedi Slimane大胆的全面革新能快速为品牌赢得话题热度与销售业绩双重提升。面对激烈的市场竞争和严酷的经济环境，奢侈品牌对商业回报的要求更加直接，这并不意味着损失创意，而是将创意作为整体架构的一部分，它必须与营销等其他环节实现良好对接与互动。 鉴于Hedi Slimane在Saint Laurent期间对品牌皮具的提振，以及他在Dior Homme期间对男士美妆香水部门的推动，Céline期望Hedi Slimane的加入能将品牌提升到新的高度。路透社则于早前报道，随着Hedi Slimane的到来，Céline年销售额有望翻倍至20亿美元，毕竟仅香水的营业额就可达数亿美元。据悉，Hedi Slimane接替Phoebe Philo后的Céline首秀将于巴黎时装周期间的9月28日发布，这将是本季除Riccardo Tisci的Burberry首秀外最受关注的一场时装秀，也是Céline首个包含男装线的系列发布。今日，Céline通过Instagram发布了Hedi Slimane上任后首个系列的第一张产品细节图，图中的女模特穿着一件黑色亮片流苏外套，结合上周Lady Gaga通过Instagram提前公布的首款新Céline手袋，让业界更加肯定Hedi Slimane将不会延续Phoebe Philo时期的Céline风格。