导语：有这样一种旅行方式，不仅能让人与大自然零距离接触，感受野外魅力，还能享受顶级硬件和服务，体验极致奢华。近年来，野奢酒店风靡，奢华酒店已经不能满足挑剔的旅行者，必须有点山野之趣才行。不知道要到哪里去撒野？这些能让你返璞归真的奢华宝地可以考虑一下。（来源：YOKA时尚网）想与大自然来场亲密接触，露营绝佳方式，但露营前期繁琐的准备工作和安全问题会让很多人打消这个念头，不过只要你荷包充足，还可以选择“豪华帐篷营地”来满足你的野奢心愿。一个庐野奢帐篷营地在厦门“小垦丁”就有一家超火爆的野奢帐篷酒店，藏身在村落之中，背靠古刹，三面临海，而且主打环保概念，50多亩的原始山林中只设置了8顶帐篷，最多可接待16人，私密性极佳，和三三两两的朋友来这度假，体验一把“占山为王”的豪爽！山上的每个帐篷都有自己的专属名字，比如牧云、问禅、归渔、栖霞、听涛，诗意十足。每个房间都处在不同的位置，各自占领一方美景，像听涛就坐落在离海岸线最近的一处岩石上，海浪拍岸的声音不绝于耳。房间内还有私家温泉，躺在暖暖的温泉池里听着大海的声音，想想就惬意入骨，这才是度假的完美境界吧~然鹅野奢体验不止有这些，除了手工定制的房间钥匙，还有360度全景窗，满足你躺在床上看海的欲望。房间内超级有质感的软装设计，淡雅出尘，连卫浴都是浓浓的复古风情。地址：漳州东山县西埔镇冬古村岩雅自然村价格：每晚大约2500 – 3500元千里走单骑·雪山庄园似乎每个野奢酒店都有一个独特的名字，是想以此来彰显自己的小众地位？这家坐落在丽江雪山脚下的山庄就像它的名字一样，在茫茫原野中遗世而独立。雪山庄园坐落在纳西族东巴文明的发源地——白沙古镇里，虽然如桃花源般安静避世，可地理位置还算优越，距离丽江机场三十多公里，下了飞机还会有管家来接机，一路赏原野和雪山，美不胜收。这个庄园躲在大片旷野中间，九栋二层小楼分布其中，客房宽敞，装修自带现代艺术感，幸运的话还能拥有直面雪山的露天，一抬头就能看见神圣的雪山，简直让人欲罢不能！地处野外，山庄提供的奢华服务也毫不逊色。24小时管家服务，帮你备齐一日三餐，还能赠送精油SPA帮你洗去旅途疲惫。想在未来的圣诞、元旦或春节给自己放个假，这里将是不错的选择哦~地址：丽江白沙古镇太平村（近白沙纳西文化园）价格：每晚大约3500元安吉仲夏Dream野奢乡村酒店如果你是爱追梦的男孩女孩，那就快来这里寻找你的仲夏夜之梦。这家野奢酒店隐藏在安吉的竹海中，自带农场，更被誉为小马尔代夫。酒店坐落在安吉 孝丰镇白杨村，从高速下来之后，目光所及都是平坦的乡间小路，茶园与溪流交织，翠竹蓝天陪伴你一直来到这家酒店。房间的外观像草垛一样，仿佛一下子回到了爷爷奶奶的年代。住在这里，耳边只有虫鸣和鸟叫，彻底远离城市的纷扰嘈杂。新鲜水果和蔬菜让你一饱口福，还可以再山泉水中游泳、划船，当然也有野奢酒店标配的管家服务，热情周到，临走送别时还会送你一栏自产的蔬菜和菜油当做伴手礼。地址：安吉孝丰镇白杨村宋家湾 ，近中南百草原