导语：之前神马君推荐过一波可以放得下电脑等用品的男士公文包，有留言想看女款的，所以这会儿就来一篇。（来源：商务范）对于女生来说，“包治百病”并不是说说而已。因为，即便买了99个包，总会发现少一个包。而就上班的女生来说，少了的那个包中，常有的应该就是一枚实用的通勤包。什么叫实用？首先，是能装。既能完美放下雨伞、钱包、手机、粉饼盒、口红、纸巾等真。精致girl出门小玩意，还能容纳A4纸大小的文件。最重要的，是不惧怕论斤称的13~15寸手提电脑。其次，是自重轻。如果净重已经不轻，装上各种日常用品，再来个电脑。。。。。妹子，上个班而已，又不是练块儿 ↓，没必要这样折磨自个儿。。。。还有，如果貌美又耐用，就更好。不仅外观简洁、大方、hold住各类场合，还耐磨、耐脏、抗糙，真的hin省事儿。▲摆地上也不心疼~有范友会说，既然这么多要求，那就另加个公文包或者电脑包好啦。的确，是可以。但在商务场合，手上提溜个包，身上背个包，麻烦不说，还容易显得不够干练。因此，如果一个能装完，还是用一个的好。▲只是举例，没有黑的意思。。。。可见，买一款合格的大容量职场通勤包，是有必要滴 ~（ • ̀ω•́ ）✧今天，神马君就盘点了N款大容量上班包给大家，范友们准备好种（剁）草（手）吧~---- 放入购物车 de 分割线 ----在职场，穿什么衣服，拿什么包，是一种学问。在一些公司，尽管上下级关系并不特别强调，但“在其位，穿其衣”的“潜规则”还是存在的。所谓 you are what you wear，职场中每个段位的女性，手中的包各有代表性。● 职场女高管 ●说起职场最高阶女性，大部分应该都是叱咤风云、气场两米八的。▲给你个眼神自己体会~虽然已经混到了这一档，但日常中，女高管上班并不是走秀（左），也有需要自己带着文件跑客户的时候（右），所以，女Boss手中也少不了实用的通勤包。走秀VS上班款型基本都是方方正正的，做工精良，材质以上好的皮革为主，大部分价格上万（甚至上十万）。☛ 奢侈代表爱马仕作为包包中最让人熟知的顶级品牌，爱马仕与站在职场食物链顶端的女士非常匹配。无论是土耳其总统夫人这样的政治界人士，还是贝嫂这样的娱乐&商业跨界人士，手中拿着的爱马仕Kelly、Birkin，在具有“Boss”体质的女性群体中，已并不少见。除了这两款，疑似爱马仕忠粉的IMF总裁拉加德，还为大家展示了另一个能装又低调的款型——Bolide。坐飞机背，去演讲背，换着颜色背，这款颇显“朴实”的爱马仕包包，在她身边的出镜率也不低哦~ ☛ 大牌经典“女王”款女高管的衣橱中，并不都是爱马仕品牌，一些大牌中，比较女王范儿的款式，也在她们的选择范围中。《我的前半生》中的唐晶，就经常背一款Saint Laurent风琴包，看起来年轻，但又不失冷静。《迷雾》的女主则在爱马仕之外，选择了Fendi Peekaboo。虽然有人会抱怨这款包有点重，但确实形状好、皮质好、颜色好、连五金看上去也超美，因此也是有不少人喜欢。说到Fendi，3 Jours 和 2 Jours 也是蛮受欢迎的款式。虽然不完全是方方正正的典型商务包造型，但是它立体有型。如果身材高挑的话，拿它会显得更有气场。而LV忠粉的现任法国第一夫人布丽吉特，最宠爱的LV Capucines，皮质硬挺，Logo的镂空设计比较新颖，整体上看也是hin有高端感的款式。☛ 低调小众奢华款除了上述这些一看就知道“贵”的款式，有一些低调，但实际上是高端奢侈品牌的包包，也可能会被“女王”们“宠幸”。例如，英女王伊丽莎白二世、日本皇太子妃雅子、撒切尔夫人等皇室成员与政商名流都爱的Launer，客户的咔位堪称顶级。它家的Lydia包包就很适合职场，手柄足够长，内置拉链夹层，设计复古经典，具备一种皇室的美感。法国顶级箱包品牌Moynat，在奢侈品中算是比较小众，但使用的皮质、采用的工艺，完全不逊色爱马仕。经典的Pauline系列（上图左）非常优雅，空间平时够用了。如果想装电脑，那可以试试LVMH集团太子妃（上图右）手上的这只 Pauline Haut虽然看起来有点大，但对于自带bgm的高管来说，背起来仍旧很大气~创立于1892年的Delvaux，是比利时皇室的御用品牌，绝对是高奢品牌的鼻祖。它有两款包很适合职场女王。一款是《欢乐颂》里安迪手中的Le Brilliant，皮质柔软，D字形的金属扣精巧地点亮了整个包包。另一款则是Le Tempête，尽管版型上看起来相对硬朗，但两侧的束带又让包包看起来精致典雅。来自意大利的奢侈品牌Valextra虽然相对小众，但随着国内明星接连带货，最近也在火起来（尤其是Inside款式）。他们家托特包也挺不错，如下面这枚Brera Soft系列，质感极佳的外形，理智的气质，非常适合职场高段位女性。郑秀妍手上这款Triennale也挺好，本来纯白色可能会显得过于“白富美”，但适当加入黑色的勾边，则让包包增添了几分利落感。● 中层女精英 ●做到女精英的等级，基本上就是公司的中流砥柱了，说话还是有一定分量的，打扮上自然也得适当“起范儿”。既然是主力干将，拿着文件和电脑干活也不会少，对包包的尺寸和质量要求也是不低的。只不过在品牌和价位的选择上，注意不要太过分。▲像陈可这样，非要跟老板背一模一样的包，也是real尴尬。。。。。。于是，最保守的选择一般是一线大牌的入门款。在《北京女子图鉴》中，初入外企的陈可就曾把LV的neverfull作为屏保，而且还天天到专卖店橱窗前，上演“奶茶的猜想” ↓的确，1万左右的LV neverfull ，实在太好装太经典，对于身兼一部分管理职责，但又无法逃离paper work的女中层来说，是一个不错的选择。还有不少人背LV的Speedy 25 或者 30，与neverfull一样，也是有棋盘和老花两种图案。而Goyard的购物袋或Artois 系列，价格大致也是1万左右，很轻，够大，耐脏，易清理，最近两年，很多人将它作为LV上述两款的替代品。当然，也有一部分人觉得上面这些，还是太容易撞包了。因此，日常可能会选择一些在国内相对小众一点，质量不错的款式。例如，来自英国的传统皮具品牌Mulberry，未传入国内前，在英国就颇受中产的欢迎。它的Bayswater系列偏商务，皮质厚实，还有翻盖和拉链设计的款式，实际尺寸也OK，秋冬时像Blake女神这样↓，和大衣一起搭配，相当和谐~爱追逐时尚的精英可能会选择Mansur Gavriel。这是一个创立于纽约的设计师品牌，它家的水桶包 ↓曾一度卖到断货。。。。。。不过，对于职场girl来说，容量稍大一点的Lady Bag则比较适合，有一点性冷淡，但又优雅，而且学院风设计很显气质~又或者选择同样来自英国的设计师品牌Sophie Hulme，它的Albion俗称“大奶包”，因为马伊琍在周一见事件后背出来，继而开始受到国内时尚人士关注。包包上标志性的金属设计很特别，让这只一看就很能装大电脑的托特包多了点俏皮。● 基层女小白 ●初入职场的新人，在公司人微言轻，外表上基本都是低调听话，规规矩矩的“乖乖女”形象。每天过着“社畜”一般的日子，每月工资到手基本上仅仅够过活，近万元的包包仅靠自己，应该是难以企及的。帆布质料的Longchamp“购物袋”是很常见的选择，同时，Coach的market大手袋也会有同事背。最近这些年，也有不少初入职场的妹子选择一些轻奢类的时尚牌子，如Tory Burch 或者MK的托特包等等 ，能装、耐糙也不算贵。不想随大众的话，由梅根王妃带火的英国品牌Strathberry，有一款 Tote（左）就不错。无论是公文包一样的大小，还是朴实的外形，亦或是价格（官网价大概￥3k~4k）都非常符合小白的设定。↓此外，Meli Melo是成立于05年的设计师品牌，很多名媛和明星都背过它家的提拉包。包包英伦的设计风格蛮适合职场，而且皮质不错，性价比高。如果觉得3、4千价格还是太高，还有一些2k左右，更冷门的品牌。例如LA Double Pochette的电脑包，虽然看起来薄薄的像个文件夹，但双层设计使得容量不小，除了装下电脑，还有另外一层可以装不少零碎的东西。