导语：10月16日10点07分，赵丽颖在31岁生日当天大方公开与冯绍峰的结婚证，配文“官宣”正式宣布结婚喜讯。官宣[心] ​10月16日是赵丽颖的生日，10月7日是冯绍峰的生日，卡在双方生日的时间点公布婚讯，也是很甜了！冯绍峰还在赵丽颖的微博下评论“老婆，生日快乐”甜蜜值爆表！赵丽颖冯绍峰合作过《西游记女儿国》《知否知否应是绿肥红瘦》，多次被网友偶遇拍到同框，却始终未承认过恋情，如今直接公布婚讯，收获了一众网友的祝福。虽然一直都未公开过恋情，但有网友整理了两人的感情经历，那些暗戳戳的秀恩爱瞬间还是很让人心动的。2016年，两人合作《西游记女儿国》结缘，之后多次被拍到举止亲密，因而传出绯闻；  2017年4月，赵丽颖和冯绍峰首次被路人偶遇一起吃火锅。2017年7月，俩人被拍到穿情侣装约会，并同回酒店。2017年9月， 赵丽颖被拍到在冯绍峰家里过夜。隔天早上，女方穿着前一晚的衣服从车库离开，接着男方也从车库离开。2017年10月，冯绍峰千里迢迢从北京飞横店为赵丽颖庆生；晚间两人先是和多名好友一起到某餐厅聚餐，饭后被抓拍到出入同一家酒店。2017年12月，两人拍摄《知否》间隙，赵丽颖主动挽住冯绍峰的臂膀，看到有人过来了才撒手，一副恋爱中小女生的模样。2018年4月，俩人被网友撞见在苏梅岛某高档酒店公共泳池旁牵手散步，据悉被拍到时两人着实吓了一跳，是连忙跑着离开的。7月，冯绍峰和赵丽颖被拍到同回公寓。8月，网曝赵丽颖停工已怀孕三个月，工作人员辟谣，赵丽颖晒劈叉照否认传闻；8月下旬，赵丽颖与冯绍峰多次被网友偶遇，拍到一起牵手逛街。9月，网传冯绍峰在节目中询问苏芒求婚钻戒克拉数有什么要求，苏芒说女生的生日数字最好，而冯绍峰说出了赵丽颖的生日。9月2日，网友在上海飞往深圳的飞机上偶遇赵丽颖冯绍峰；3日，两人被拍到在香港购物，首次路透同框正面照流出。9月10日，有网友发文爆料称偶遇冯绍峰赵丽颖吃饭，女方小腹隆起疑似已经怀孕，工作人员再次否认。10月9日，赵丽颖宣布和经纪人结束合作，网传将与冯绍峰同用一个经纪人；10日，有爆料称两人已经奉子秘密成婚，早于9月1日就在上海民政局领取了结婚证 。10月16日，赵丽颖生日当天，两人省掉公开恋情环节，直接宣布领证结婚。而除了这些被狗仔拍到和网友偶遇的甜蜜瞬间，两人在公开场合其实也暗戳戳的发了不少糖。其实早在近十年前的2009年，两人就已经在电视剧《锁清秋》有过合作，虽说对手戏不多，当时的颖宝的角色还只是女N号的小丫鬟，但那满满的胶原蛋白和少女感足以让人印象深刻。同年的电视剧《夫妻一场》和第二年的电视剧《佳期如梦》中，两人都曾合作过。只不过当时赵丽颖还没有成长为如今的收视女王，而冯绍峰已经是雷打不动的主角。虽说早前有过那么多的同部剧合作的经历，但真正以两个人的概念走进公众视野的还要数电影《西游记女儿国》，从拍摄到后期的宣传，两人就发糖不断，绯闻也是频频传出。这对视的目光中满是深情，如今看来那早已经是真情流露了。不过好在虽然两人在电影中是缘浅离散的结局，但在现实中却是喜结良缘，修成正果。今天的这把狗粮网友们也吃的很尽兴。而随后即将播出的电视剧《知否知否应是绿肥红瘦》，虽然还未开播，但有了这对恩爱夫妻的加持，想必收视一定会再创新高。讲真，虽说两人前期被拍到那么多次，但这嘴硬的功力也真心不容小觑。不过话又说回来，这爱意可是藏不住的！赵丽颖在采访中曾形容冯绍峰是“白马王子”，没有对比就没有伤害，要知道颖宝形容起其他合作过的男艺人说的可是林更新式狗，吴亦凡是愤怒的小鸟。而冯绍峰在采访中也是盛赞赵丽颖天生有一双水汪汪的大眼睛，“一看就有一种初恋的纯真在里头”。用今年的一句流行语来形容两人，那就是甜skr个人！而每每同框亮相，冯绍峰对颖宝更是照顾有佳，这贴心指数简直甜化众人。挽手臂已经成了两人的恩爱日常，走在红毯上的冯绍峰和赵丽颖，就是大写的登对！除了颜值登对之外，两人在公开场合的互动也是甜蜜满分。话说冯绍峰你到底对着颖宝说了什么悄悄话，让wuli颖宝笑到合不拢嘴？！两人都是娱乐圈的一线明星，一路走来，有过的感情经历也不少，让我们来看看两人都有些什么样的感情过往。说起冯绍峰的绯闻女友，那可真是不少，但冯绍峰对恋情一直都比较低调，除了初恋女友徐麒雯，还有正儿八经公布过的倪妮，剩下的无论怎么被拍到，就是不回应。初恋女友：徐麒雯徐麒雯，冯绍峰的初恋女友，也是最早被冯绍峰承认过的女人。徐麒雯是冯绍峰的上戏小师妹，因为一起合作《崛起》而相识、相恋。这段情维持了3年二人就劳燕分飞。分手后两人又一起出演过《宫》，徐麒雯饰演了四阿哥的嫡福晋——金枝。这就是传说中的分手后还能做朋友？！杨幂冯绍峰的情史中最为轰动的就是和杨幂的了，2011年，冯绍峰和杨幂因拍《宫锁心玉》爆红。当时比他俩更火的是他俩的CP。两个人的微博互动也是超甜蜜，简直就是小情侣在秀恩爱，经常引用剧中台词。 被传绯闻的时候，冯绍峰还发微博说“要不咱俩就谈吧”，被传绯闻丝毫没有尴尬和气氛，甚至有些开心？各种甜蜜的合照，一个屏幕都装不下了。 和如今赵丽颖的套路一样，两人也被拍到私下见面一起吃饭、举止亲密等，但却始终没有捅破最后一张纸，绝不承认在一起。但是在被问到拍戏时有没有和杨幂来电的时候，冯大叔却丝毫不避讳，并认为大幂幂会和他有一样的心思。但转脸又说，只限工作，和杨幂只是朋友叔侄关系！ 然而虽然嘴上说的是“侄女”但哪个叔叔会这样占侄女的便宜？ 大幂幂内心应该在唱“苦笑”吧！尴尬又不失礼貌的微笑。其实两次首次合作是在2003年，那时的冯绍峰26岁，血气方刚。杨幂才17岁，还是一朵不谙世事含苞待放的花骨朵。杨幂和刘恺威公开后，冯绍峰接受采访时还是三句离不开杨幂。还曾在采访中冯绍峰竟然回应说曾经喜欢过杨幂！高调秀恩爱：倪妮倪妮是冯绍峰唯一一个风风公开秀恩爱的女友。2012年4月，倪妮和冯绍峰相识于一场时尚派对，随即就被拍到了牵手逛街。5月20号，倪妮在微博发了一张两只手比心的照片。5月24号，冯绍峰微博公开恋情，甜蜜表白倪妮就是自己要等的那个对的人。两个人随即合作了电影《我想和你好好的》。15年5月，媒体爆料冯绍峰与倪妮这对娱乐圈的模范情侣已经情断，分手时间则在情人节前后。就在情人节第二天，冯绍峰却突然在朋友圈写下一段话，“本命年关是难过，三年了，还好谁都不怨谁，谁也不恼谁，留下的感受当收藏吧。”随后秒删在埋完伏笔一起大家猜测赢得新一番炒作后，2015年5月，倪妮冯绍峰分手。 随后冯绍峰删除了之前所有关于倪妮的微博。孙心娅 2015年5月娱乐圈第一狗仔卓伟爆料称，冯绍峰与倪妮感情已岌岌可危，冯绍峰暗结新欢，新欢名字孙心娅，是一位模特出身的演员兼歌手。四月中旬某天晚上全民星探摄影师跟随冯绍峰的汽车来的燕莎桥附近某高档酒店。 而此时摄影师却突然发现在他们身后还跟着一位身穿鹅黄色连体短裙的漂亮姑娘，低头捧着手机向另一边走去。凌晨时分二人走出酒店，为避嫌二人再次默契地各驾座驾分头行动。 两人的汽车先后驶入冯绍峰公寓地库，冯绍峰先上楼回家，孙心娅在地库一直看着手机，慢慢走到冯绍峰公寓单元电梯间门口按响门铃，然后上楼。知情人士向全民星探app继续爆料，透露称：孙心娅与冯绍峰两年前相识于朋友饭局，随后冯绍峰对孙心娅展开追求，半年前两人才开始“明珠暗投”，悄悄约会，因为冯绍峰非常小心。这段感情的结局当然还是无疾而终，女方说只是朋友。宋茜 在2015年8月，全民星探拍到倪妮秘密去米兰探班正在拍电影《我最好朋友的婚礼》的冯绍峰，并有图有真相，所以很多网友怀疑两人复合。但当大家都在憧憬二人复合消息的时候，出现了关键人物，宋茜。 宋茜是《我最好朋友的婚礼》的女二，和冯绍峰有很多的对手戏。 两人连续合作了两部戏，另一部是《幻城》。二人在幻城的片场被拍到态度亲密，疑似恋情曝光。林允在2016年春节电影档西游大战美人鱼的当口，2月9日，唐僧和美人鱼被拍到手牵手同游上海欢乐谷。还被拍到两人一起吃饭，举止亲密。 林允2月7日说自己在做年夜饭，厨房是冯绍峰家的。随后林允秒删的年夜饭微博，厨房和倪妮晒过的一样。虽然被拍到，但两人矢口否认恋情。郭碧婷冯绍峰曾和“国民老公”郭碧婷合作拍摄《那片星空那片海》。不久后，冯绍峰郭碧婷便传出了恋情。据称，郭碧婷是除夕前两天独自从台北出发，目的地就是冯绍峰豪宅所在地上海。 落地之后就被冯绍峰接走，去了冯在上海的家里。 年三十当天，冯绍峰的父母还为两人送去了饭菜。两人再出来时已经是三天三夜之后。 不过冯绍峰很快就否认说，他只是因为知道郭碧婷到上海，所以他尽了地主之谊。 但是，面对记者的提问，郭碧婷竟然松口承认冯绍峰是她喜欢的类型。可冯绍峰那边却迟迟没有回应，过了宣传期随着时间的推移，二人的故事就不了了之了！霍思燕霍思燕曾和冯绍峰在天师钟馗里演夫妻，随后《夫妻一场》再度合作，感情戏更加纠结复杂。很快剧集播出时二人传出绯闻疑似假戏真做。随后又是不了了之没有下文。 胡杏儿2007年冯绍峰在中港合拍剧《岁月风云》里搭档胡杏儿演情侣，当时黄宗泽和陈法拉传绯闻，胡杏儿黄宗泽处于冷战破局期。戏刚拍完就搞出了一个胡杏儿倒追内地富二代，冯绍峰从黄宗泽手上抢走胡杏儿的新闻。之后随着黄宗泽胡杏儿复合成功，绯闻不了了之。安以轩冯绍峰和安以轩合作过四部戏，拍过《中华英雄》《芸娘》《锁清秋》《后宫》。当然要传点绯闻了！《锁清秋》宣传期，媒体报道称，安以轩能演到女一就是冯绍峰引荐的，冯绍峰还在片场英雄救美，送安以轩冰箱……还亲口承认喜欢安以轩。安以轩胃痛冯绍峰从机场送粥，还陪她参佛……跟安以轩的粉丝交代，自己会把“公主”照顾的好好的，有他大家放心。 安以轩对自己来说像个公主，要宠着。微博上也是各种互动，仿佛当年和杨幂的剧情重现！周迅《画皮2》上映的时候冯绍峰也和周迅传了一波绯闻。某杂志拍到了周迅和冯绍峰夜晚一起吃饭的画面，称两人恋情曝光。周迅工作室迅速澄清绯闻，四个人的聚餐怎么就变姐弟恋了，还艾特了当事人导演杜家毅。冯绍峰转发表示都是浮云。导演杜家毅则在微博解释来龙去脉，说自己去探班周迅，遇到冯绍峰，冯绍峰提议一起出去吃个饭，根本没什么恋情。和冯绍峰相比，赵丽颖的恋爱经历并没有那么丰富，作为当红小花旦，赵丽颖从被黑的体无完肤到现在获粉无数，实力自然是毋庸置疑的，虽然自曝接触的男人比较少，但是传过绯闻的男友可是不少的。陈晓说到这个，陈晓敢排第二，就没人排第一了，两人合作过《陆贞传奇》之后，一直暧昧不清，还以为是娱乐圈炒作的惯用伎俩，私底下其实是在一起的，(也有一说，两人真的在一起过，只是没承认)粉丝们也是一片看好，毕竟，金童玉女，怎么看都顺眼。不知道是不是为了效果，陈晓和赵丽颖总爱玩虚虚实实，女方否认男方就暧昧，过几天男方说没什么女方说有做男友的资格。不过现在，有没有都不重要了，就让往事随风，都随风都随风……高梓淇相比于陈晓，高梓淇好像更可信点儿，老早就网传高梓淇和赵丽颖才是真正的“爱过”，虽然高梓淇一直不怎么红，但是长得还是很帅的，绅士范儿十足。盛传两人因戏生情地下恋一年多后和平分手。这样看，也还是俊男美女蛮养眼的。戚迹乍一看名字，这是哪里的十八线小演员，看看脸似乎有那么些许印象，也算演过不少戏，但是不火。两人合作过《错点鸳鸯》，当时他们在戏里戏外也是非常暧昧，赵丽颖更是直接称戚迹为“长腿欧巴”，称虽然其他男星也很帅，但只有戚迹是我的大长腿。