导语：时尚圈最难“伺候”的元素，动物纹绝对能排到前三甲！稍微穿不好就显得不高级，十分挑人，但这么多年以来，动物纹却一直是女生争相试穿的元素之一。（编辑：@philtre）而今年，动物纹突然火了起来，尤其是最难驾驭的豹纹，让女明星都爱不释手，我们先来看看她们是怎么穿的！奚梦瑶穿豹纹衬衫撞衫李圣经和泰妍为啥她们穿的豹纹还挺好看挺时髦？！想要穿好大面积的豹纹，身上就不要堆积过多其它复杂元素。所以，奚梦瑶，李圣经和泰妍和选择了搭配简单的牛仔或是黑色裤装，走酷女孩路线。可见一件牛仔单品和豹纹是好朋友！同样，豹纹和黑色最好配，都是比较酷的元素搭配在一起可以中和豹纹的野性。所以那些能把豹纹穿好看的，大多数都是搭配了黑色。如果你对自己的身材和品味足够自信，也可以试试豹纹的裤子，搭配小靴子，也能酷到没朋友。除了黑色，白色也是百搭色，和豹纹配在一起，显得很明亮！是最适合搭配豹纹作为打底的一个颜色了。杨幂就用豹纹配白色打底和牛仔裙，竟然还穿出了点少女风。想要穿好豹纹，选什么样的鞋也是很有讲究的！豹纹本是比较偏向女性化的元素，所以搭配运动鞋会融入一些运动风，更加中性和时髦，也就不会显得不高级了。如果你不想大面积穿豹纹，就可以尝试穿一双豹纹印花鞋或是包包，酷酷的十分帅气。除了奚梦瑶，最近爱穿豹纹的还有蔡依林，利用豹纹搭配浮夸的色彩拼接，女王范儿十足。而说到豹纹元素和明度极高的颜色搭配可算是很有难度的穿搭，但如果穿好了，那真是气场和时髦都有了，极具大女人风范。所以除了棕色的基本款豹纹，现在还衍生了不少彩色动物纹图案。或是和金色混搭也是常见的颜色搭配！而豹纹除了颇具女性色彩的衣服设计外，在卫衣等中性设计中加入豹纹也是当下流行的穿搭。