导语：男人的性感即使是全身穿西装包紧紧也能散发出的一种魅力，穿对了衣服，相信不少女生看到了都会产生各种幻想，让人觉得超吸引！（来源：潮流男士发型）这回我们根据美国《Cosmopolitan》选出的23种男性性感穿搭中选出了TOP 8，小编觉得最性感、最有想像力的是对方套上稍微宽松的棉麻白衬衫的样子，在你心中的第一名性感穿搭or配件又是什麼呢？1、简单套一件剪裁合身的 T-shirt其实一件剪裁合身的素色T-shirt就能够将男性的身材完美呈现，感觉这个人随兴却不失好品味。2、穿上有型的长靴如果是长靴看起来就像在说‘我的人生过得很好’，但如果是穿著鞋带略松的长靴，那就像‘尽管如此，我还是很随兴又难以预测。’3、难得穿上西装的时候穿上合身的西装，尤其是完美的九分裤时整个人帅度感觉好像立刻提升了！虽然包紧紧但让人充满想像力，超性感！　　4、慵懒乱发配上圆框復古眼镜这种感觉知性、充满书香气息的眼镜让人感觉聪明又流露出一丝性感。　　5、衬衫，卷起袖子、前几颗扣子不扣似乎因為工作疲倦而有些凌乱的衬衫，不拘小节的样子特别迷人呀！　　6、打上领带的样子打上领带本身很帅，但性感之处在於让人想像他大力扯掉领带、脱去衬衫的样子。7、 随兴、较宽松的衬衫配短裤阳光夏季感，好像随时都准备好卸下一身装扮跳入海里。8、单穿一件纯白的衬衫