导语：眼看着又要到了“你妈逼你穿秋裤”的寒冷冬季，再不赶快利用起这个珍惜的秋天，就又要被臃肿舒服啦，但是像瑞酱一样体寒怕冷的女孩估计都早早穿起长衣长裤了吧？别着急，这里有一件超适合换季的单品要隆重安利给你！（来源：瑞丽网）是的，就是针织背心了！你要说毛背心？我奶奶都不穿了你叫我穿？还时髦？我打开某宝搜索毛背心的画风明明都是这样的！先别急，瑞酱绝对不会欺骗你！不信看这里！糖糖最近发布的一组大片，就穿了一件最简单的大毛背心！还是最危险的红色！但是是不是非常时髦！参加完活动还是不舍得脱下毛背心，去机场都没换衣服，把腰带解了，长靴换成运动鞋，马上变身另外一种造型，但是时髦依旧！说毛背心是换季第一单品你服不服！所以说毛背心并没有错，能不能穿出时尚感还是你搭配的问题，多像糖糖和潮人们学习，如何将毛背心穿成换季第一单品？绝对让你心服口服！1、长款当裙穿！首先就是像糖糖一样把毛背心直接当裙穿，你可以里面叠搭一件，也可以直接毛背心上阵，将夏装消失法带入秋冬！长款当然不是只能当裙穿，但是一定要记住强调比例，尤其是下面再搭配其他长款的话，就要用腰带来强调出腰的位置。2、短款变时髦露脐装！今年短上衣有多流行就不用说了吧，厉害的是除了纯棉款式，针织也来掺了一脚，秋冬秀个小蛮腰，是不是更有味道？！无论搭配裙装或裤装都没有问题，最主要的就是能够拉长比例显腿长，不过身材不好的还是避免尝试短款针织比较好。3、换季看什么？能叠搭啊！想占据换季第一单品的C位，没点真本事是不行的！所谓真本事，就是叠搭啊！换季最需要的生存手段，毛背心刚可以玩转！首先就是做内搭，最简单就是来件T恤，套在毛背心外，书卷气和休闲感就都有了。而且无论男生女生这个叠搭组合都适用，超级显内涵！ 还不够有内涵？那就把T恤换成衬衫吧，最经典的组合，但是为了避免老气感，可以用亮色来提一提。如果觉得衬衫还是太老气，这里给大家安利一个超洋气的组合，那就是加高领衫！近几年高领衫从土气感单品一下晋升为新一代爆款，几乎成了潮人们最爱的叠搭单品，与针织背心的组合，必有一番复古感。而且你可以尝试各种印花或材质，用图案Mix图案，都能带来全新的惊喜。除了做外搭，毛背心做内搭也完全没毛病，最简单的就是与外套组合，最适合现在忽冷忽热的天气。还可以采用最有气质的披挂外套法，既不会太热，又气场全开。