导语：双肩包现在可不仅仅是学生党的专利， 兼具实用性与美观度的双肩包简直就是通勤必备。解放双手的特点让你常年保持着超高人气，使其成为很多明星Icon的出行更显hin潮。（来源：TOPMAN男装网）一个干净俊俏的面孔总是散发着大学时代的“书生气息”，青春偶像熊梓淇身穿红白条纹针织上衣搭配简约的黑色双肩包，散发着满满清爽少年感。成熟男人天生拥有浓郁的男人魅力，一身刺绣印花风衣抵挡不住他的稳重与风采，搭配 铆钉拼接材质双肩包，时髦又富有魅力。运动风的搭配当然用一款休闲的双肩包来演绎最好，看看孙坚这一身装扮，每一件单品都标识着“运动”的动感。尤其是白色背包的演绎，掌握得贼好。不可否认，如今肩上的双背包在整体搭配中大多都起到一个点睛的作用。常年活跃在城市的大街小巷，从学生、从上班族、从郊游度假、从日常出街，这一款背包绝不可少。在挑选上，男士的双肩包显然没有女生那么讲究，对于讲究精致、追求可爱的要求相比，顶多就是款式与色彩的大不同，男士更注重的是包的实用性与耐看性。我们是日常背出门，因此就不用讲究那些“背负系统”等听不懂的专业名词，符合日常搭配即可。你需要一份“双肩包清单”，今天给你凑全。圆形双肩包圆形的双肩包是日常最常见的一种包款，一般都以帆布和单色为主。这种质感的帆布双肩包透露出休闲、轻松的气息，因此是学生中最容易驾驭的一款。而放在初入职场的男士来说，一款有质感的皮质圆形双肩包的实用性更强一些。厚重的皮质更适合搭配秋冬的各类大衣与外套，整体更显饱满不太单薄。在2018年的街拍中，双肩包发挥了重要的配饰功能。不单单是一个基础装备，亮眼的撞色还起到整体的搭配作用，可谓是物尽其用了。当然，创意无限的设计师们会想尽办法在原本枯燥的原型上大做文章，各类装饰性的双肩包充斥着个性与多元，像这一款带有飘带的黑色包搭配深浅蓝色系就很能在无聊中跳出来，走动起来栩栩如生。带有铆钉的双肩包让黑色不再显得沉闷，这种属于朋克、摇滚、街头的元素切分了这种严肃感，立即变得个性起来，这是高街上的常用手法。双肩包有时作为“配饰”还是蛮出彩的，不仅能减轻你的负担感，增加潇洒自如的态度。还能让你背得很有光彩，成为服装中最好的一件装饰物。来自英国的潮牌Hype主打的双肩包秉承“不潮不要钱”的设计理念，它的配色与花纹让人过目不忘。让人印象深刻的还有它的“星空系列”，每一款的配色都非常的亮眼与可爱。方形箱式双肩包箱式的方形双肩包与圆形最大的不同，就在于能让男士上身看起来更挺拔，显得更有精气神。其次，方形包带有强烈的学院风气息，带有浓郁的绅士感和英伦风。融合了英伦学院风与剑桥包扣襻，让这款包成为潮男街拍中频率出现很高的一款包型。很多品牌也相继推出，标识性logo装饰的LV或者更具前卫感的Linder，都占有一席之地。方形双肩包通常跟功能性以及户外感挂钩，因此在日常的搭配上，选择小版的款式即可。如今很流行高大挺阔的后背却背着一个“拘谨”的小包包，其实也呆萌。大版的当然在实用性上更强一些，作为旅行包或者登山包都可以。越大的方形包在材质的选择上就一般为防水帆布或尼龙，更加耐磨且应对多种户外场合。说道皮质的方形双肩包，Herschel这款Little Amercia Backpack 应该是此类包型中的经典。想必每一个英国男士都有佩戴一款，是一款富有质感、光彩、有型于一身。当然，它里面大多还是偏向这种运动风格的方形背包，迷彩的酷劲与身上的卡其色裤装搭配玩出街痞风。喜欢的男士可以直接在网上搜索Herschel旗舰店搜索即可。同样，这样的大型多兜袋的双肩包想要肆意出现在街头，包本身的质感可以是有趣的，多彩的。作为制作山野背包起家的公司JanSport ，选用的尼龙和皮革均是上乘材料，在防水和耐磨方面表现十分优秀，其次它的包的多款也是受欢迎的原因之一。轻巧、不渗水、前袋实用、大容量，这些优点让你什么都可以扔进去。颜色鲜艳让你在衣物的搭配上有更多的可能性，整体更符合时下潮人的审美与眼光。收口型双肩包作为新晋时尚单品，这种包型不再以“运动健身专属”，而是利用绳索速紧的设计带来新的潮流方形。这种包操作简单，而且空间很足，在日常中可以塞，可以手提，可以凹造型。虽然这款在日常中更多为女生所选，因为小巧的造型更显得减龄可爱。但在秀场上也不乏缺少它的痕迹。我建议要是男士选，可以选款大一些的，就不会显得娘气。作为潮流标向的Louis Vuitton，它的双肩背包其中就包括这个典型地系带抽绳收口。这样的时尚已经用了不止一季，但款式的设计还丰富多彩的。收口型的双肩包在面料的运用上也更富有特色，比如像这款 Nasir Mazhar 的背包就不单止步在一般的皮质或帆布款。独特的面料赋予了未来色彩，喜欢花心思的潮男当然不会忽略这一款。