导语：你们心心念念的《如懿传》在20号终于上线了，原定档2017年年底播出，如今却足足推迟了大半年，网友戏称“终于活到开播了”。光是海报中几位女主的造型就让小编翻来覆去已经看了八百遍。（来源：瑞丽网）不得不说，如懿传虽然姗姗来迟，可热度却半点不减。一上线便引起了网友们的热议，预告中精良的服化道却被米老鼠联通耳环破了功。也就是自带仙气的富察氏·董洁，一出场便艳惊四座。这我见犹怜的小模样，任谁都会为之动容。都说岁月是把杀猪刀，怎么在董洁脸上却了无痕迹？而作为大女主的周迅却被大家疯狂吐槽，其一是因为她的嗓音太跳戏，再者就是网友表示迅哥儿的脸已经不足以支撑少女人设了。不过瑞酱在此要说句公道话，虽然外形难掩岁月的痕迹，但周公子在演技上却丝毫未输。四十多岁的她能把十几岁的青璎演绎的惟妙惟肖，也可见演技之高超了。大家千万不要因为开头的这几集就把《如懿传》一棒子打死，瑞酱悄悄透露，据说第六集之后会非常精彩哦~我们且看乌拉那拉·周迅是如何在偌大的紫禁城里一步步上位吧！作为同一时期的清宫大戏，《如懿传》本应该作为今年的C位强势出道，奈何被《延禧攻略》抢了先，这当然也让观众在心中有了比较。而如日中天的《延禧攻略》也丝毫不惧《如懿传》的来势汹汹，在昨晚打破了周一的惯例休息日，与《如懿传》开启正面刚模式。不知昨晚你宠幸了谁？其实，两部剧虽然都是同朝代同时期的清宫大戏，但却因为人物的角度不同而有不同的精彩之处。延禧攻略讲的是令妃魏璎珞与乾隆皇帝的感情纠葛，而如懿传则是以乌拉那拉·如懿的角度开展与皇帝的爱恨情仇。所以两部剧并不冲突。不过虽然剧情稍有不同，但人物大多还是一致的，既然大家想要对比，那么瑞酱今天就整理了两部剧中的人物，让你一次看个痛快。除此之外，瑞酱还为你找到了颇有趣味的人物关系图，从《步步惊心》到《还珠格格》，原来他们都是这个关系！其实大家对于如懿传的期待大多数来源于闪闪发光的老戏骨阵容，其中多少人跟瑞酱一样，光凭“周迅”两个字就觉得这部戏值得等待！出道27年的周迅这么多年以来不知道为荧幕奉献了多少经典而精彩的角色，入木三分的演技令人拍案叫绝。除了在如懿传扛大梁 那些年周公子成就的经典比比皆是极富质感的沙哑声线、灵动的眼波流转，周公子赋予了一个又一个带有“周迅”标签的角色灵魂。95年周迅在陈凯歌电影《风月》中的惊鸿一瞥，多少人便因此再难忘记她那双灵动的眼睛。只短短两三分钟，没有一句台词，却能用表情与眼神把人物内心诠释的淋漓尽致，21岁的周迅就让观众看到了灵魂演技。《像雾像雨又像风》中梳着双马尾的杜心雨又是那么的古灵精怪，她的纯真、善良别说让剧中的陈子坤怦然心动，就连你我都被她纯粹的爱深深打动。从《大明宫词》那个乖巧的太平公主，到《橘子红了》里面的秀禾，从《人间四月天》中才貌双全的林徽因再到《如果爱》中那个不顾一切的孙纳，周迅一点一点的让观众们认识了自己，肯定了自己的演技。并收获了诸多奖项。2008年可以说是成就周迅的一个传奇年，周公子不仅刻画了为爱奋不顾身的狐妖小唯，还打造了不羁的女出租司机李米，甚至化身《女人不坏》中的欧泛泛向观众展现了一个更多元的自己。而在接下来的一年，迅哥出演的《风声》更是打开了中国谍战大戏的大门。当然，还有《红高粱》、《画皮2》、《云图》、《听风者》《撒娇女人最好命》等等等等，周迅的经典荧幕形象早已扎根在观众的心里，这么多年的积攒下来的观众口碑怎能让她不成为《如懿传》的收视率保证？除了是演技派，她还是Chanel的不老女孩能受到老佛爷Karl Lagerfeld的青睐，用宫里的话讲那个顶个儿的都得是绝世佳人。而我们迅哥儿除了是天生的美人胚子之外，那出类拔萃的纯真洒脱更是自带主角光环。怪不得这位万般挑剔的老佛爷会选择周迅作为首位CHANEL中国代言人。自2007年开始，周迅便于Chanel结下一段缘，这十一年来，Chanel成就了不老女神周迅，周迅也成为Chanel的时髦招牌。细数这些年，似乎周公子还是那个灵动、随意，颇具率性东方风情的小女孩儿。穿上Chanel的周迅丝毫不拘束，反而变得更加轻快而洒脱。而就在2018年的这场秀上，当四旬的周公子遇上十五岁的木村光希，不管是皮肤还是穿衣风格依旧不输，可以说是震惊了众人。都说岁月催人老，难道时光给周迅开了小灶？不穿减龄装，娘man风照样冻龄生长周公子可不是浪得虚名，比起其他女星总是用什么粉嫩的颜色、精致的装饰来减龄，我们迅哥儿更擅长冻龄感十足的娘man风。不光能够打造Chanel级别的高级感，更能让你瞬间减龄，一起来学学吧！1 硬朗外套匹配裙装推荐单品：防风外套、棒球外套、西装、风衣把男性服饰元素融入到女生的穿搭之中，让你霸气侧漏的同时顺便柔美优雅，这就是娘man风的真正含义。而周迅更是玩得转娘man风，今年年初就风靡时尚圈的防风外套被周迅配上了碎花裙，上上硬朗下身穿温柔的搭配，让周公子柔美中又带有一丝不羁感。更多时候，一件短款中性风棒球外套不仅能让你收获femleisure的时髦，而且还能帮你提高腰线，打造长腿身材比例。谁说小个子不能穿长款？160的周迅用棉布长裙搭配长风衣却也穿出了自由自在的随意感。这样的穿搭虽佛系，但也实在舒服。穿西装的周迅真不知道该夸她帅还是美，干练宽松的男友风西装搭配小短裙，既用腿部彰显性感，又用西装打造英气逼人的独立个性。选择西装时你还可以尝试更具女性特色的丝绒材质，以及加些格纹、条纹的图案来规避单调。除了西装之外，你还可以尝试更好驾驭的衬衫搭配裙装，同样可以打造娘man风。 2 帅气裤装组合女人味上衣推荐单品：连体裤、工装裤、阔腿裤、烟管裤外套单品似乎在八月还用不上，不妨先学学用帅气裤装打造娘man造型吧！周迅这条连体裤可以说是把女人味与中性风融合的恰到好处，胸前的镂空设计既性感又不裸露，下半身的黑色烟管裤型还能起到显腿长的神奇功效。没有周迅的小细腿？不妨试试周公子带货的这种工装裤。宽松的版型不光能够藏住你的粗腿，还能给你加倍帅气的感觉！上衣可以搭配小吊带或者croptop。除了工装裤之外，阔腿裤也是不可多得的帅气风格搭配单品，不仅能够藏肉还能随意组合出大长腿既视感。极具女权风格的“烟管裤”不得不在娘man风的型格中出现，搭配宽肩西装，你就能比小哥哥还有型。搭配蕾丝上衣你又是精致十足的帅气女孩。3 最不起眼的白T却有着大大的魅力推荐单品：白T恤上面的几种裤型虽然可以搭配充满女人味的露肤上衣，但对于周迅来说，大多数情况下她选择的是搭配白T恤！用一件简约的白T恤搭配基础色烟管裤就能让你随性优雅、时髦养眼的恰到好处。你不觉得白T恤真的很百搭吗？不管是内搭还是单件穿着，即使是与BF搭配情侣装也不在话下，丝毫没有你们口中的矫情与做作。