导语：姚晨和马伊琍主演的现实主义题材电影《找到你》受到了很大的关注，两位母亲和孩子之间的故事引发了很多观众关于女性和对于“母亲”话题的深思。（来源：ELLE中文网）其中姚晨饰演的律师李捷不仅演技过人，她的精英白领“红唇”也引发热议，饱满的红唇给律师这个职业的气场添砖加瓦，姚晨最近也公开了自己化唇妆的全过程。第一步是给唇部涂润唇膏，给唇部最基础的滋润和打底，方便后续上妆的持久性和饱满感。第二步是用上了粉底的美妆蛋轻压唇部边缘，遮盖住嘴唇的边缘线。第三步是确定唇峰，一个大气的唇妆离不开完美的唇形，确定好唇峰后一个漂亮唇妆就完成一大半了。最后一步就是在确定好唇峰以后，用唇笔从自身唇线内侧一点开始勾勒唇部线条，在勾勒边缘的时候尽量往里化，这样就可以让唇部的线条收敛一点。“大嘴”就完美变“小嘴”啦。姚晨也在视频中公布了电影中抓人眼球的李婕口红色号，就是MAC的子弹头#Hooray for holiday！姚晨打造出了专属于她的气质造型，将发尾微微卷起的黑色披肩发，散发出独特的女人味。与发色呼应的野生眉，简单气质的大地色眼影和简短的眼线，用饱满夺目的红唇作为整体妆容的亮点，气场全开，让人一眼看过去就挪不开眼。卡其色格纹小西装套装，内里搭配淡蓝色竖条纹衬衫，妆容是淡淡的香槟色妆容，裸色唇膏的加持，让整个人散发出一种知性优雅的气质。其实大嘴女生的大嘴是个人特色之一，有很好的辨识度，让人过目不忘的同时，也可以在唇妆上有自己的发挥。舒淇作为高级脸的代表人物，在唇妆的发挥上也算是得心应手了。选择珊瑚色的唇膏时，模糊唇线营造嘴唇的丰满感，再点涂上一层唇蜜，嘴唇立马嘭起来。板栗粽的日式慵懒卷发搭配小烟熏妆容和印花长裙的时候，选择裸色哑光唇膏，减弱了烟熏妆的凌厉感。不显唇纹的吃土色唇膏让整个人少女感爆棚，搭配上舒淇的笑容，甜到心里了。“莫式情歌”的天后莫文蔚在唇妆的选择上也是选择裸色和红色居多。选择裸色唇膏的时候服饰选择了唯美公主纱裙，选择红唇的时候搭配简单耀眼的暗紫色亮片长裙，红唇与长裙的曲线美，尽现女人味。无论是裸唇还是红唇，共同点都是突出唇峰。蔡依林越来越酷了，现在编发或是高扎发造型居多，用咬唇妆弱化唇部大小，边缘模糊，嘴唇内侧颜色最深，即便是咬唇妆也能打造出酷酷的感觉。赵薇最爱的基本上就是红唇了，侧编发发型配上利落的眼眉妆，整体用红唇作为点睛之笔，规整的唇线和红唇让唇部在视觉上变小，在不同的红唇之间无缝切换，女王气场和少女感之间转换毫无压力。跟着pony大神学学如何画一个丰满的红唇吧——在涂了润唇膏做好了打底之后，勾勒出想要的唇形。再从嘴角处开始填充，用唇膏在边框范围内涂满，这样一个饱满的红唇就完成啦！编辑推荐BOBBI BROWN红毯金管#15 Red Carpet 红毯    RMB300Whoo后拱辰享美奢华唇膏#21    RMB315NARS持色雾面哑光唇彩液#light my fire    RMB280巴黎欧莱雅xIsabel Marant 设计师限量版笑色唇膏#05显白水红色   RMB145