导语：日本威士忌的酿造则要归功于鸟井信治郎和竹鹤政孝。19世纪20年代初，怀揣着要酿造真正日本威士忌梦想的鸟井信治郎，资助拥有同样信念的竹鹤政孝，去苏格兰深入学习并实践当地的酿酒精髓。竹鹤不负众望，在1923年江户时代末期，熟谙苏格兰威士忌酿造技术的他，加入了由鸟井信治郎建造了日本第一个威士忌蒸馏厂——“山崎蒸馏厂”，把苏格兰威士忌的技术运用到了本土威士忌上。（来源：中威网）日本威士忌师承苏格兰威士忌精髓，口感却较苏格兰威士忌更为轻柔，更加贴近东方人的口味。2008年，世界威士忌大赏（WWA）的“世界年度最佳单一麦芽威士忌”大奖就颁给了“余市20年”，同时还将“世界年度最佳调和威士忌”大奖给予了“响牌调和威士忌”。一时间，人们的目光聚焦到了日本威士忌的身上，使之成为了国际酒类市场的宠儿。下面，我们就来看看日本威士忌中的几大顶级品牌：山崎山崎在蒸馏过程中采用6对不同形状尺寸的蒸馏机（传统仅采用两种蒸馏机），年产威士忌350万升。制作上，山崎使用了成熟麦芽，酿制出的味道甘甜深邃。在发酵中，山崎独创了多种酵母加入发酵的技法，出产的风味丰富多变，颇具层次感。在橡木桶的选择上，山崎选择4种不同的橡木桶：Punchoen桶、Bourbon桶、Sherry桶及带有东方沉香味的日本水楢木桶。经典品牌有1984年诞生的“山崎12年”——从储藏12年以上的秘藏麦芽桶中取出成熟的威士忌进行品尝筛选，桶中酒香具有烟熏的香料味，是专为庆祝酒厂竣工60周年而特别酿制的产品。余市余市蒸馏厂所处位置寒冷湿润，距离日本海海岸仅900米，与苏格兰气候、风土都极为相似，所酿威士忌也颇具苏格兰传统。余市目前依旧采用煤炭为燃料，直接加热蒸馏器，使得原酒被公认为“厚重有力”，其强烈而丰富的烟熏味及甜美的水果芳香十分具有特色。经典品牌有“余市10年”“余市15年”“余市20年”等。      白州白州蒸馏厂周围是高海拔的清凉森林，水质清澈透明。白州威士忌采用旧桶和多样化的蒸馏器进行细致制作，拥有森林和嫩芽的纤细香气、梨与橘子皮的清香。经典品牌“白州12年”使用了白橡木桶进行长期储藏，既散发着清爽的木香，又拥有微微的烟熏香气，风格淡雅，自成一派，颇具和风。      响响牌是1989年为纪念三得利公司成立90周年而推出的调和型威士忌，其“响”字取自于《大日经》卷一《住心品》里“十喻”中的“响”，指于深山峡谷等处，随声而发的回响，比喻现世中不同的声音、想法、理论，往往来自同一个源头，调配师将这层含义也融入到每一滴威士忌酒液中，“和谐”与“共鸣”则是对这款酒最好的诠释。严格精选30种17年以上（平均19年）陈年麦芽威士忌原酒与17年以上谷物威士忌进行调配，之后再经陈年。响牌威士忌的特点是平衡，口中各种风味在绝妙的平衡中相互缠绕，柔软的口感在口中无限延伸。P.S。：建议在饮用时不加水，直接饮用。      鹤鹤牌是代表了日果公司最高水平的调和威士忌，以鹤为主题，采用高贵典雅的白瓷瓶，用15-20年麦芽秘藏桶制作的威士忌与苏格兰威士忌调和而成。该酒具有奶油的香甜、均衡的木香，富有深度，使人印象深刻。此款于1976年开始发售，是竹鹤先生生前酿制的最后一款作品。      伊知郎扑克牌系列羽生蒸馏厂早于1941年由东亚酒造于琦玉县羽生市附近成立，但由于90年代开始日本经济衰退带来的危机，被迫于2000年停产，在2004年被拆除。其创始人的孙子肥土伊知郎在酒厂拆除后，不甘自祖父起三代的心血就这样白白浪费，募集资金将酒厂剩余的400桶库存原酒购买下来，自2005年采用了扑克牌花色和数字的酒标，推出了由54款不同的威士忌组成的“啤牌（扑克牌）系列”限量酒款。此系列的威士忌以一整副扑克牌花色为酒标，据说全世界至今只有不多于5个人能够把整套系列收藏。如今，这一系列已经登顶威士忌的巅峰，成为拍卖行炙手可热的稀有拍品。轻井泽轻井泽蒸馏所创立于1955年，位于富士山附近的山梨县，是日本最小的蒸馏厂，制作过程也刻意保持传统制法，是味道最接近“苏格兰威士忌”的日本威士忌，某种程度上，它比先进的苏格兰单一麦芽威士忌更具有传统苏格兰风味。轻井泽最初的形象仅仅是出现在调和威士忌公司大宗交易里的勾兑用基酒。当1962年大黑葡萄酒被美露香公司收购后，轻井泽转而为美露香公司的自有调和威士忌品牌“Ocean”提供基酒。轻井泽的风格偏重雪莉、重泥煤，具有浓郁的泥煤风味、明显的油质感及厚重的酒体。大概在90年代初，为了讨好主流消费者，轻井泽便全面转向了生产无泥煤风格威士忌。在2007-2008年，轻井泽先后凭两款单桶雪莉桶单一麦芽威士忌获得了“麦芽狂人”金牌，轻井泽这个牌子正式得到了欧洲威士忌老饕圈子知晓。