导语：天气逐渐转凉，早起变得越来越困难，想要在10分钟内快速完成一个出门妆成了很多女生的梦想。（来源：ELLE中文网）今年9月回归校园的欧阳娜娜和大部分人一样，需要早起不能赖床。私下随性的她经常在微博上和网友分享自己生活的点滴，最近就分享了自己每天早晨快速完妆的视频。早起的她喜欢边吃早餐边化妆，不仅可以节省时间还可以高效率完成妆容。她的化妆步骤是保湿喷雾→妆前乳→遮瑕→粉底→定妆→阴影→眉毛→眼影→夹睫毛→刷睫毛膏→腮红→定妆喷雾→高光→涂口红。化妆视频中娜娜化身美妆博主，通过自己的实践告诉大家一些她掌握的化妆小技巧。比如她在用妆前乳做打底时，通常会选择带SPF防晒指数的妆前乳，这样有时就省去了涂抹防晒霜的步骤。娜比在遮瑕时会用到两款好物，一款用来遮黑眼圈，另一款是提亮笔。很多妹纸觉得提亮笔作用不大，其实它除了可以提亮你的T区外，还可以涂抹在嘴角或鼻翼比较暗沉的地方。很多人不知道鼻影的第一步刷在哪里，这里娜娜就明确示范了要刷在眉头下方有一个凹进去轮廓的地方。欧阳娜娜化妆好物部分同款get——CPB肌肤之钥光凝妆前霜  RMB600/36mlNARS亮采柔滑遮瑕膏   RMB300YSL圣罗兰明彩笔  RMB375Benefit贝玲妃热带风情胭脂蜜粉  RMB290Urban Decay All nighter 定妆喷雾  HKD280在化妆过程中，娜娜还特别强调了眉毛的重要性，认为眉毛是体现一个人精气神很重要的部分，如果她只有五分钟化妆时间，她会先画眉毛再遮黑眼圈！画对了眉毛就像睡足了八个小时，显得非常有精神。相比之下，没有画眉毛的一侧就显得暗淡无光了，给人一种非常疲惫的感觉。当眉妆完成后，基本上快速出门妆就基本完成了，忍不住感叹道眉毛画与不画差别真的很大。近期欧阳娜娜的一些造型可圈可点，展现了不同的反转魅力。身穿黑色西装，第一次看到校园风的娜娜走起这样的中性风，她在化妆视频里说喜欢把眉毛画得很深，这样显精神，这身造型的她眉毛形状勾勒得很流畅，眉形、眉色都非常显气场。马尾辫的娜娜不少见，但这次她将眉毛描画得更加细长，衬托出她精致小巧的脸蛋。略显韩风的娜娜，白暂的肌肤搭配哑光红唇，发色和眉毛的颜色相匹配。登上《ELLE》HK九月刊的娜娜眉妆乍一看有点“狂野”，明确的眉峰和锋利的眉尾给整个人增添了一份高贵冷艳的气质。接近裸妆的娜娜，在眉毛的打造上也更加自然。一向喜欢深色眉毛的她这次选择用眉粉沿着眉毛本来的轮廓进行简单地填充，显得整体更柔和。很多95后的女明星本身素颜底子就不错，在上妆时稍加强调下眉妆就能给整体造型添加很多分。宋祖儿的素颜一直都是非常能打的，素颜的时候就可以发现她天生眉毛挺浓密的，上妆时勾勒出眉形填补下颜色后整个人的气场就不一样了。关晓彤素颜的时候虽然能看出她的眉形大概，但是她的眉毛挺稀疏的，所以素颜的时候会显得有点疲惫，画上眉毛后的她立刻变成甜美可人的小公主。蒋依依也是一位素颜非常能打的95后女明星，她妆前妆后的气质差别眉妆有着大功劳，素颜的她清纯可人，上妆后的她让人看到了更多可能性。编辑推荐CHANDO自然堂纤变万画精细眉笔  RMB58ELLE MAKEUP自然锁色慕斯眉膏  RMB130Innisfree悦诗风吟生机三角形自动眉笔  RMB45KATE凯朵立体畅妆眉膏  RMB109