导语：最近很多菇凉在追《凉生，我们可不可以不忧伤》，追到现在妹子应该只想大喊一声，小哇演的矿总实在是太苏啦！（来源：瑞丽网）剧中的另一个温柔系男主凉生是马天宇饰演的，也是妥妥的可甜可盐的典范儿，迷倒一大票观众。孙怡在剧中饰演的，是被两大男主呵护宠爱的姜生，虽然对姜生表示羡慕嫉妒恨，但不得不说，孙怡从颜值到身材真的很能打，也难怪花式收割男神啦。尤其是在和两大男神同上快乐大本营的时候，孙怡的腿又细又直，真的非常逆天。有网友调侃想把孙怡的腿掰下来按自己身上，孙怡看到了，还特意发了个微博，开玩笑说自己“吓得腿抽搐”。她们不仅是辣妈，更有逆天美腿如果不是提前了解的话，谁能想到孙怡已经是有娃的辣妈了呢！生了宝宝后的她除了颜值越来越高，就连长腿也是越来越逆天啊，所以说生娃真不等于身材走形，除了孙怡，娱乐圈中还有不少辣妈也是“腿精”。杨幂大幂幂生下小糯米后，状态就好到跟少女没什么两样，不管是硬照还是街拍，都是妥妥的“腿精”代表。佟丽娅佟丽娅也是娱乐圈中出了名的小细腿，生完宝宝后的她，状态越来越好。戚薇戚薇生下女儿后，依然攻气十足，就连长腿也自带女王范儿。张梓琳世姐张梓琳拥有182cm的傲人身高，自带逆天长度细腿的她，现在也有了一个可爱的女儿，非常人生赢家。林心如不老女神林心如生了宝宝后，颜值未变，就连身材也丝毫没有走形，又细又直的腿尤其抢眼。这些瘦腿妙招你一定要get！其实明星辣妈们也并非天生有美腿，也是靠着平时勤进健身房和注意饮食练出来的，菇凉们与其羡慕到要掰腿，不如坚持做好这一套万能的瘦腿动作，你也能get同款美腿哦。瘦腿动作Step1：平躺后，曲臂抱住后脑勺，全身呈弓形，双腿伸直，划桨式上下摆动，重复动作20秒左右。瘦腿动作Step2：保持第一个动作，使双腿呈蹬自行车式交叉运动，重复动作20秒左右。瘦腿动作Step3：保持平板支撑动作，双膝交叉往前顶，重复动作20秒左右。瘦腿动作Step4：平躺后，双腿曲起，身体上抬，与大腿保持平行，重复动作20秒左右。瘦腿动作Step5：保持坐立的姿势，双腿曲起上抬，双手交握，分别向身体两侧伸，重复动作20秒左右。瘦腿动作Step6：侧躺后，双腿伸直，重复做侧抬腿动作20秒。瘦腿动作Step7：保持平板支撑，20秒左右。瘦腿动作Step8：保持坐立姿势，双腿伸直，在空中画圈，重复动作20秒左右。瘦腿动作Step9：保持站立姿势，一只脚搭在后侧沙发上，双手交握，做下蹲动作，重复动作20秒左右。