导语：期待已久的《凉生，我们可不可以不忧伤》一开播就受到了不少的关注！（来源：时尚芭莎）从凉生姜生的儿时讲起，姜生带凉生去魏家坪最美的花田。凉生为姜生刻满了整整一林子的柿子树，真的是还原了书中的那段单纯时光~转眼二人长大，离开家乡去城里上大学，孙怡饰演了长大后的姜生。本身就非常清纯的面孔演起学生妹来也是毫无违和感，93年也就20出头的年纪，活泼可爱的劲也是信手捏来。虽然整体演绎的都很好，但这场近景戏孙怡的双眼皮贴真的有点吸睛。尤其是闭眼的时候，这双眼皮贴的痕迹真的太抓人眼球了吧，大概只能怪我冲了会员蓝光画质太清晰。网友也忍不住吐槽“这个剧算是追不下去了，孙怡的双眼皮贴搞得只想看她的眼睛”！网友也很不解明明就是双眼皮了，为什么又要贴？难道艺人的双眼皮都是贴出来的？？！！之前看《扶摇》有一场镜头都快怼到脸上的戏，芭姐发现大眼睛的幂幂也同样贴了双眼皮贴。其实明星们拍戏呀甚至出席活动呀，为了眼睛上镜更好看和对称，贴双眼皮是常见的一件事，毕竟我们也经常贴双眼皮不是？但贴双眼皮贴还是很讲究技巧的，一不小心贴成德善怕是很尴尬了！作为双眼皮贴重度依赖者，今天就跟大家分享一下双眼皮贴到底应该怎么贴，选择哪种产品才会出现自然又放大眼睛的神奇效果~常见双眼皮贴种类我们先来看一下市面上常见的双眼皮贴都分为哪几种：1、单层双眼皮贴甚至还有像胶带纸整卷出售，然后可以自己DIY剪裁的产品，这种就比较适合专业化妆师或者美妆达人们~2、双面双眼皮贴这种双眼皮贴顾名思义就是两面都有粘性的一款产品，对眼皮的拉扯感较强，隐形效果和粘性比较好。3、蕾丝双眼皮贴蕾丝类的双眼皮贴在上妆后贴效果更好，之前林允也有推荐过这类产品隐形效果比较好。除了这种需要抹胶水的款式，现在市面上也有出这种免胶水遇水即粘的蕾丝双眼皮贴~4、纤维条双眼皮贴这种产品用起来要从两端拉开，里面是可拉长的纤维粘线，隐形度和粘性都不错，同样上妆后也可使用。5、双眼皮胶水双眼皮胶水也是比较隐形的一款产品，用起来很方便，缺点跟双面双眼皮胶一样使用后眼皮的拉扯感较强。适合眼皮的产品怎么选？每个人眼睛形状不同，有的人用它神奇单变双，有的人只是想调整一下双眼皮的对称度，但是不管解决哪种问题，相信大家选择最多的一定是单面双眼皮贴啦~DAISO的这款肉色单面双眼皮贴是芭姐近期才发现的好物，当然他们家最火的那款也很不错啦~但这款波点状的肉色贴在肌肤上更隐形了，新的材质也更适合上妆。too cool for school的双眼皮贴也是超级好用，简直是去韩国旅游必买！这款形状是半梭形，这种形状支撑力会很好~黏贴类的双眼皮产品，市面上会有不同型号的选择，所以基本能满足大部分人。但就算买了XL码，对于眼皮脂肪较厚的单眼皮宝宝来说还是很难撑的起来，而且就算撑起来也会不自然。眼皮脂肪较厚的宝宝更适合双面双眼皮贴，它的粘性很强，很暴力的说就是从你设定的双眼皮线上把上下的眼皮黏到一起，支撑力肯定是没问题啦~但如果你是肌肤偏敏感的人群，可以选择双眼皮胶水，KOJI的这款双眼皮胶水，配方天然不会容易产生敏感问题。PONY在之前的视频里也推荐过这款产品~主要他们家还推出了更适合厚眼皮的版本~ 简直不能更贴心了。习惯素颜的宝宝们，可以根据自身眼皮状况选用单面双眼皮贴、双眼皮胶水、纤维条双眼皮贴~这些都比较适合日常素颜使用，会比较自然用起来也不麻烦。而喜欢化妆的小仙女更适合用隐形度较好的蕾丝双眼皮贴或纤维条双眼皮贴，超级自然基本看不太出来你是贴出来的双眼皮。Piggy家的蕾丝双眼皮贴套装简直少女心得不行，型号的选择也很多~双眼皮贴的正确贴法01：不管是选用哪种类型的双眼皮贴产品，贴双眼皮的第一步都是要注意保证眼部的干爽去除掉眼部油脂。02：接下来找好自己预留的双眼皮线位置，可以用叉型工具做一个简单的小定型。03：单眼皮的妹妹，双眼皮线注意不要定的过高，自然一点就好不然就会撑不起来。04：本身就是双眼皮，想让眼睛更深邃的宝贝可以定在比自己的双眼皮褶线稍往上一点的地方，这样贴出来的双眼皮会更深宽度更大。05：觉得双眼皮贴支撑力不是很好的小伙伴，可以考虑把双眼皮贴倒过来贴，这样可以增强它的支撑力。06：如果想要贴出平行式双眼皮，贴的时候眼头的部位要比眼尾高一点，同理，如果想要眼尾双眼皮距离较宽的效果，贴的时候就把眼头放眼尾提高就好，通过角度改变双眼皮大小形状的方法适用于所有类型的双眼皮贴~07：单双面双眼皮贴都是直接贴到预留线位置就好，蕾丝双眼皮贴就是多了一步刷胶水等干的过程。而纤维条双眼皮的贴法和双眼皮胶水的使用方法会比较不同，芭姐现在就教给大家~01：拉开纤维条双眼皮贴后，以预留的双眼皮褶线为准从眼头向眼尾往下压。02：眼尾的部分可以用边拉边压的方式，让纤维胶条更好的黏住眼皮。03：压好后眼部会有一点点被拉着的感觉，这时候减掉前后多余的纤维线。04：用小工具把眼头眼尾处露出的纤维线藏好就ok啦~05：双眼皮胶水使用时先在定好的双眼皮线位置薄薄涂一层。06：然后等待稍微风干或者用手指腹晕到半干，让胶水变得更有粘性。07：再用小工具沿着定好的双眼皮褶皱处压轻轻向里并向眼尾压扯。08：最后用棉棒清洁一下胶水多余的粘性就ok啦~09：但不管是双眼皮胶水还是双眼皮贴卸妆时，都要用眼唇卸妆液沾湿化妆棉敷在眼部，再轻轻擦拭掉。千万不要直接使劲拉扯眼皮上的双眼皮贴，这种生硬的拉扯会加快眼部肌肤的松弛。