导语：纽约时装周在纽约时间9月5日正式开始，本季纽约时装周将会有众多艺人参与，今天我们就来奉送一张看秀时间表，供大家参考。纽约时间 9.5 晚8：00 品牌：Tom Ford纽约首日Tom Ford大秀将在9月5日晚上举行，张钧甯，景甜，何穗、孟美岐将会亮相，其中张钧甯和景甜已经出发纽约，轻松的装扮为大秀做着预热。纽约时间 9.6 下午3：00 品牌：tadashi shoji纽约第二日，tadashi shoji将会迎来大秀，陈意涵和金晨将会携手亮相。纽约时间 9.7 上午10：00 品牌：TORY BURCH9月7日TORY BURCH秀场中将会迎来美少女古力娜扎，已经是时装周常客的娜扎相信还会让你惊艳。纽约时间 9.8 下午3：00 品牌：Longchamp9月8日Longchamp将会在纽约举办周年大秀，金晨、林彦俊以及吴昕将会亮相。纽约时间 9.11 上午10：00 品牌：oscar de la renta9月11日这个特殊的一天，纽约时装周将会迎来oscar de la renta大秀，林心如将会出现。下午2：00 品牌：coach同一天的coach秀场中关晓彤和许魏洲也会出席。纽约时间 9.12 上午10：00 品牌：MICHAEL KORS下午6：00 品牌：marc jacobs9.12日也就是纽约时装周的收官之日，MK秀场将会迎来杨幂和周笔畅，晚上压轴的marc jacobs大秀将会迎来“魏璎珞”-吴谨言的出现。下午8：00品牌：NAERSILING吴谨言更将出席本季纽约时装周压轴品牌NAERSILING晚8点在纽约图书馆举行的大秀。除了以上这些艺人之外，本届纽约时装周还会出现的明星有，李冰冰、陈学冬、井柏然、陈冠希、欧阳娜娜、王菊（据说王菊要献上T台首秀）。你需要了解的2019春夏纽约时装周看点都在这里除了明星之外，本季纽约时装周的看点也不少。移师巴黎办过一场秀之后，Rodarte品牌将回归纽约，于9月10日下午6：00举办大秀。同时回归纽约的，还有美国本土品牌Proenza Schouler，他们此前也将秀场搬至巴黎，Proenza Schouler大秀将于9月10日下午4：00举行。此外，还有不少非本土品牌也将眼光瞄准纽约，比如相当值得一提的Vivienne Westwood，这个自带看点的英国品牌将在9月6日举办一场新品静态展，但可能会让你失望的是：此次静态展仅对买手开放。和以往的纽约时装周一样，晚间举办时装秀的惯例还在，本季几乎每天晚上都有大秀开场。随手举例，Tom Ford大秀就定在9月5号晚8点，此外Jeremy Scott、Kith、The Blonds、Pyer Moss、Area、Opening Ceremony、Calvin Klein等品牌秀场都安排在晚间。虽然头天看秀到“深夜”，但不要认为第二天一早可以睡懒觉，你不想要错过的The Row品牌秀还是安排在9月10号早上9点。再来说说本季纽约将露脸的新品牌。LVMH大奖得主Kozaburo Akasaka将会在本季纽约时装周展出他的个人男装秀；Rosario Dawson的可持续品牌Studio 189也列位纽约时装周日程之上。最后的最后，压轴纽约时装周出场的依旧是Marc Jacobs品牌，大秀将于9月12日晚6点举行。以上就是本季纽约时装周的最新动态，具体内容请继续关注新浪时尚的报道。