导语：今年3月成为Burberry新任创意总监的Riccardo Tisci又要为品牌带来新变化了，这次是采用街头潮牌经常使用的Drop模式发售Burberry的最新单品。据《女装日报》消息，Burberry将从10月17日开始正式采用每月推出新款的Drop销售模式，新品将在Burberry的官方Instagram、官方微信、Line和Kakao（韩国当红的通讯App）独家发售，此后每个月的17日都会上新单品。Burberry的第一次Drop模式将推出B系列（B Series）的胶囊系列，从英国时间10月17日中午12点开始限时发售24小时。这次的胶囊系列包括一款中性风的白T恤，以及一款红色TB印花卫衣。Drop模式起源于街头潮流品牌，指的是一次只推出一个系列的少量单品，并且新品的销售周期极短，一般以该模式上新的限量单品都会很快售罄，不少时尚圈的业内人士表示这种销售模式是时尚品牌的“饥饿营销”。日本的Goodenough、A Bathing Ape等街头潮牌于1990年代率先采用Drop模式，而这种销售模式真正发扬光大则是从潮牌Supreme把这种模式引进美国开始。Supreme采用了每周上新的策略，从此每个周四纽约Supreme店铺门口都聚集了大批排着队买新商品的消费者。每周限量上新的Drop模式让Supreme商品总是供不应求，也让消费者对Supreme的单品总是抱有新鲜感。当街头潮流品牌对奢侈品品牌有越来越浓重的影响，奢侈品的运营模式也正不断向街头潮流品牌靠拢。对于正在转型的Burberry来说，能够制造话题、又能不断给消费者带来新鲜感的Drop模式也许是个不错的选择，这也是Burberry此前即秀即买销售模式的进一步演变。在Burberry正式宣布采用Drop模式之前，品牌已经于伦敦时装周期间试水该销售模式。9月17日Burberry 2019春夏大秀发布新系列之后，品牌首次尝试Drop模式，一部分B系列单品作为限量版胶囊系列“仅限24小时”在Instagram和官方微信上发售。大秀结束后，胶囊系列的新款Logo T恤和卫衣在官方微信精品店刚一上架就被抢光了。Tisci今年3月上任之后就表示将以更高的频率发售新品，7月时也曾有业内人士也曾分析以稳定的节奏、在一整年中持续发售新品可能是Burberry的一项大战略，伦敦大秀后限量胶囊系列有不错的销售表现则为Burberry之后的高频率上新开了个好头。值得注意的是，Burberry每月Drop式上新的单品仅通过Instagram、微信等社交媒体发售，这也是品牌数字战略的进一步体现。根据Burberry于7月发布的2018财年第一季度财报，集团在数字业务上增长迅速，其中手机已成为品牌最大的数字化渠道。