导语：超尴尬！秋冬季外套要脱不脱，露出光秃秃的内搭简直和室外判若两人…… 不仅如此，吃火锅聚会趴都免不了有脱下外套的时刻，不知道你有没有类似尴尬的经历，反正我已经好几次了！ （内容来源：ELLE中文网）痛定思痛：到底如何，才能在脱下外套后仍旧可以用内搭大杀四方？？1. 铅笔裙+打底衫office lady经典装束之一，裙装总是比裤装多带一点点刻意感，铅笔裙在冬天只要稍稍变换一下材质就能游离在正式和休闲中间，成为冬天大衣底下的完美搭子。除了屡见不鲜的针织半裙，在材质的外延里你可能错过了这些：马海毛等毛毛类半身裙出镜率并不高，但是温温柔柔的质感非常能帮助你够提升整个人的气质。尤其是带印花款式，东瀛风情呼之欲出，说不出的细巧精致。即使搭配基本款打底衫脱下外套的那一刻也完全不会露怯。捎上今年时髦元素:皮革、丝绒、条绒、西装格纹…的铅笔裙也是能在没有外套的庇护下立马挑起造型的重担。2. Oversize+过膝长靴天再冷也要秀腿，冬天玩下半身失踪的一个福利就是，还能通过过膝长靴来修修补补腿型上的小缺陷，此时不抓紧过瘾更待何时啊！藏好过膝靴里的长筒袜、oversize上衣下的暖宫裤，那大腿上露出的几寸肌肤在室内根本不能算事儿~Oversize版型不贴身，外套看上去好难搭！忘记今年爆火的各种面包服、棉被服了吗？管你多over统统躲进来，越膨越潮，越膨越突显你费心打造的长靴圆锥腿。3. 毛衣+阔腿裤