导语：2018年10月19日，Karlie Kloss宣布和男友Joshua Kushner结束长达6年的爱情长跑，终于步入婚姻殿堂！（转自：ELLE）女神KK婚了！突如其来的官宣让大家都兴奋不已，几乎全世界都在为女神送上祝福！这6年来KK和男友Joshua爱的相当低调，按照两人的说法，他们不仅仅是彼此的爱人，更是彼此最好的朋友，他们相互理解、聆听、沟通，将自己的爱情经营成了最美好的样子。两人的街拍也是相当出彩，185的KK和190+的Joshua都是天生的衣架子，无敌登对的两人并肩压马路的样子不要太养眼啊！作为一名会走秀会拍大片还会编程的健身达人，人生赢家兼微博达人KK的生活可以说超级丰富且积极向上了！超酷超美的SuperELLE杂志封面大片一定要po一下：并且在中秋节亲自拍摄了视频祝中国网友中秋快乐，可爱接地气又细心的她可真是太圈粉了！作为毫无疑问的街拍小能手，从红毯到街头，几乎不出错的KK只要一出现就会秒杀菲林无数，又时髦又有着鲜明的个人风格，女神KK的街拍好看的令人怎么都看不腻的同时也好学的不得了！街头运动达人look也超级时髦！热爱运动的KK体型匀称又健康，阳光活泼的美式性感真的很撩人！于是我们就会经常看到KK“不是在健身房，就是在去健身房的路上”的素颜街拍：除了必备的运动鞋，紧身leggings一定是运动装束立显时髦的利器，除此之外，运动衫之外罩上一件简约大气的棒球衫，既实用又高街时髦，正适合秋天外出健身运动的你！除了正儿八经的运动装，KK这样一身超休闲的total white运动装，脚上那双浴室拖鞋带给整套造型一种模特off duty的随意时髦感，宽松的窄脚运动裤搭配泳衣式上装，一件气场十足的白色长袍和干净利落的妆发让整套look都变得超级潇洒时髦。KK的街拍拿手好戏当然是西装加持的女强人look！KK经常会有推着行李箱的西装look出现，毕竟作为最舒适又时髦有气场的单品，西装毫无疑问地成为了出差赶飞机的最佳伴侣。Code A：西装×阔腿裤一米八的KK穿上这条阔腿牛仔裤和短款西服小外套，腿长简直分分钟要突破天际。尖头鞋和外套的精致属性相呼应，在优化全身比例，扬长避短这方面，KK给大家做了很好地示范。经典的黑白配加上经典的双色鞋，造就了一套classy又不失时髦的完美look，裤脚的小细节更是抹去了全身最后一丝显古板的可能性。双排扣西装外套和运动裤运动鞋的潮搭KK怎么会放过，十分的裤长只能说KK腿长任性，但是胸前适当裸露的肌肤则给足了整套造型呼吸感和透气性。最最普通的西装和牛仔裤的搭配KK则用了十分吸睛的漆皮尖头平底鞋，非常简约的搭配因为每个单品都质感上乘而显得非常大气时髦。Code B：西服套装白金发色的KK驾驭起全白的造型简直不费吹灰之力，白色矮跟穆勒鞋颇为复古，手拎一个小小的盒子包更是娇俏感十足！说到西装造型，怎么能少得了最经典的吸烟装呢！KK选择了将外套披在肩头这样的“不好好穿衣法”，用指间亮丽夺目的珠宝进行点缀，可不就是YSL女郎本人吗！作为全能超模，KK一身黑金西服套装搭配罗马凉鞋看起来简直气场两米八，又漂白了一个色号的发色也是加分不少！也是一个经常穿One peice长裙的柔美女子梳着中分发髻的KK穿起这样一身浪漫的花朵裙装，细细的白色腰带区分比例，看起来清爽大方，甜美迷人。今年火了一夏天的茶歇裙一直都是KK的最爱，一身慵懒随性又十足美丽的裙装搭上一双毫无杀伤力的白色芭蕾鞋，优雅迷人的KK谁不爱呢？女神的必备——罗马裙。浪漫温柔的褶皱最衬气质，而一双黑色尖头平底鞋打破了身上仅有的柔美气质，像这样硬朗与柔美的混搭则一直都是穿衣趣味性的头号课题。One piece的裙装不仅仅只有浪漫少女感。一席紧身的针织裙装勾勒出KK的无敌好身材，T字系带尖头高跟鞋则显得霸气十足，也给裙装稍显日常的材质增添了一份正式感。睡衣材质的One piece长裙穿不好很容易没精神，于是一双干净利落的罗马凉鞋则成了这种最慵懒随意的裙装的最佳伴侣。超爱One piece长裙的KK从来不吝啬在色彩方面的选择，各种浓烈的大色块被她穿上身，或优雅或性感或俏皮，总能被她演绎出不一样的感觉。初秋的天气穿One peice裙装出门难免有些勉强，那么在柔美的小裙子外面罩一件风衣则是既美丽又有风度的最佳选择。纯色的裙装外完全可以像KK一样选择色彩斑斓的外套为自己的look增添更多的可看性和趣味性，况且裙装外面披外套，就好像男友的外套一样来的那么浪漫！Normcore的日常最为时髦不费力KK可以说是Normcore穿衣法则的绝对代言人了，一条牛仔裤，三种不同的风格，身上每一件简约大气的单品加上KK超强的超模气场，她的时髦永远不会出现用力过猛的情况，easychic不在话下。个儿高就是任性，KK的街拍中，平底芭蕾鞋的出现频率绝对不比高跟鞋少。风衣和复古小脚九分牛仔裤搭配在一起气场十足，KK显然想为自己的look多一分少女的娇俏感，所以一双基本款黑色芭蕾鞋当然必不可少！KK很明白，要想时髦不费力，不显用力过猛的话，全身上下一条侧边纽扣+开衩的阔腿裤就完全足够了，不失风格、不落平庸，妙不可言！复古牛仔外套内搭黑色连帽卫衣，拉出来的帽子使整身造型的感觉更显轻松活泼。霸气的矮跟尖头靴则跟很“娘”的包包中和的很好，这一身绝对的混搭真是让人百看不厌。秋日推荐：机车单品黑皮鞋配白色短袜一定是Micheal Jackson给她的灵感，这样的小细节一下就把略显单调的造型提高了好几个level！如果你想更时髦一点，白色的机车夹克打造两米气场的功力绝对不比黑色机车夹克来的差，只是换个颜色就会变得更有趣更时髦，白色的机车夹克你们还不赶紧入一下！还是全身只有一件吸睛单品，一件霸气又性感的机车短裙搭配随意的sneakers和洁白柔软的白t，这一身look的os就是，KK：我不会太care，但老娘就是这么时髦！