导语：母亲的付出，不曾经历过的人是难以想象的。但一个母亲是否真的要牺牲大部分的人生呢？来看看那些晋升妈妈的博主是怎么做的吧。（来源：Twippo法国时尚）Chiara Ferragni应该是最近许多姑娘羡慕的对象了。美丽脸庞、姣好身材，独具时尚品味，坐拥INS1493万粉丝，还开创了自己的同名品牌！如此功成名就也就算了今年生娃嫁人“一锅端”真正是人生赢家！翻看她的INS，你会发现，不管是怀孕还是带娃，她都一直保持美美哒的状态。变成妈妈，仿佛只是多加了一个“配件”那么简单。事实上，不难在生活中发现很多女性在有了孩子之后生活重心都发生了180度的转变，围着孩子转放弃了自己追求美丽和自我的权利难道当了妈之后身份就只剩下母亲了吗？之前我认为有了孩子就应该脚踏实地的照顾孩子、努力工作。但有一天我突然发现我的生活其实一团糟，我想我应该寻找不一样的生活方式。”Sophie Trem也许是时候学习一下博主们给生活加入一点“斗争和改变”不放弃美丽的权利似乎普通人怀孕后都被教育：护肤品别用，化妆更不行，会被肚子里的宝宝吸收的！因此都是素颜朝天。但宇博们怎么会允许自己面容憔悴的出现在镜头之前呢？大浓妆可以没有，但每日的护肤和简单的提升下气色还是必须的。“在我怀孕之后，我开始根据肤质的变化选择新的护肤品。”Anne Charlotte她也在博文里贴出了她使用的产品我们发现，很多博主在怀孕中护肤时都是很谨慎地选择有机护肤品，毕竟，相对于普通产品，有机护肤品有着更严格的生产要求。优良的品质，酒精、合成香料和色素也更少。也许你有责任担心自己未出生的宝宝，但做妈妈和追求美丽是两个根本不矛盾的事情，多吃新鲜蔬菜和水果，必要时可选用安全性强，环保绿色的护肤品，让自己更美，不也是你的权力？穿衣上更努力毫无疑问，怀孕时体型的变化让人懒得打扮，于是大部分人在大码裙的路上越走越远。事实上，怀孕时选对衣服，照样可以身姿迷人。“我了解到最好不要因怀孕而过度思考或改变你的个人风格。我依旧保持我的时尚风格，只是换了一双运动鞋或平底短靴！”Lim一席漂亮的小碎花裙，高腰的设计，既勾勒了上半身的身形，又巧妙地掩盖了圆滚滚的肚子。还有博主还选择了裹身裙法国博主：Ourson CHERI本来觉得把肚子露出来会很难看，但实际上，这样更显大方和母性。裤子对于孕妇来说，也不只宽松到毫无版型这一种选择，试试背带裤，特别有一种宝宝在自己口袋里的萌感。当然，我们也看到许多明星博主们怀孕期间照样踩着高跟鞋，这是很危险的哟。还是学习充满复古风的法国博主Chloé来双板鞋吧，舒适也减龄。偶尔也要有自己的独立时间成功把宝宝卸载后更大的任务就来了，相信不少新手妈妈每天都数着时间给宝宝喂奶，换尿不湿。等宝宝一岁多会走路了，恨不得每时每刻跟在宝宝身后，就怕磕了碰了。宝宝开心时你也开心，委屈发脾气了可真是没辙 这样一来二去，早就忘了自己的时间学习下博主们的做法Let it go“我相信做母亲并不意味着我只是一个母亲。重要的是要腾出时间锻炼身体，修指甲，去购物，穿漂亮的内衣。。。。。。做任何让你感觉美丽的事情！”Laura Angelone放松下自己高度紧张的神经 把孩子交给爸爸自己一个人看会书或者出去走走看看都是必须的！和被忽略的闺蜜喝个下午茶，或者一起短途旅行，都是不错的哟。 当然，偶尔也要将孩子交给父母或者专门的人员，和丈夫共享二人时光。 带娃一起时尚 都说娃要从小培养起，时尚博主们也是不遗余力的带着孩子一起弄潮时尚界。还在肚子里就得跟着出席各种高大上场合与孩子一起，接接代言，拍拍照 去各大时尚场合刷脸、感受氛围！带着孩子了解自己的工作。 对于妈妈型时尚博主而言，秀娃和扮美美一样，成了一种必须。 真是工作生活两不落呀！ 虽然现实生活中，普通的我们都可能做不到带着孩子出席高大上场合的机会，但至少在你小小的空间里，告诉自己，依旧是一个上进的、拥有自己独立想法的时尚女性，不因成为了母亲而改变。学习一下博主妈妈，穿着时尚 发发ins的美照，不露脸，也能赢得不少掌声不管如何，永远都要记得关心自己，让自己保持良好的状态。只有你自己是精致从容的 