导语：作为韩国的国民女神，宋慧乔的人气一直是超乎寻常的高。时间似乎无法在她脸上留下任何痕迹，究竟是什么样的魔力让她从出道到现在仿佛没有变过呢？（来源：海报时尚网）就在前不久，宋慧乔在自己本人的Ins上公开了为代言品牌雪花秀拍摄的广告大片。变身宣传小能手的宋慧乔欧尼发的这波大片一秒惊艳了所有人，气质简直不能再好！除了气质疯狂加分，已经36岁的乔妹皮肤也是一如既往的好。毛孔细腻、肌肤丝滑，总之能用在好皮肤的形容词都能用在她身上。即使是在高清镜头下，她的皮肤看起来也完全没有瑕疵，未免太拉仇恨了吧！不少网友评论说因为是打光打得好OR精修图才显得这么嫩，但海豹君又要掏出乔妹的素颜照来打脸了。周亨善20日在Ins上PO出合照，宋慧乔大方靠着他的肩膀，看着镜头露齿微笑，难得超近自拍，看得出来她应是完全素颜的状态，连口红都没擦，但肤况看起来超白嫩，气色也很好。就连周亨善也夸奖过宋慧乔是吃了防腐剂的皮肤，据说韩国某网站曾经公布“穿校服去学校也可以的30代 （30岁+） 童颜女明星”的调查结果，数据显示乔妹以近5成的得票击败韩智敏、宋智孝等女星夺冠。真的是实至名归啊。对比十几年前的照片以及前年刚拍摄完毕的《太阳的后裔》，乔妹除了模样越来越成熟，美颜盛世妥妥的超长待机了。真是让海豹君羡慕得不要不要的。许多跟宋慧乔同期甚至是乔妹晚辈的女演员，颜值都已经崩坏了，让人很容易一眼就看出老态。那么乔妹究竟是如何做到36岁的皮肤依旧透亮无瑕呢？今天就跟海豹君一起研究一下吧！灯泡肌Tips1：卸妆要深度彻底就连宋慧乔的面部近景照都找不到一丝瑕疵也是够拉仇恨的了，想要这种无毛孔的感觉，最基础的就是卸妆要深度彻底。因为在化妆时，不可避免的是化妆品一定会钻进我们的毛孔里，如果不做好深度彻底的卸妆工作，导致毛孔中有彩妆残留，毛孔越来越大自然不可避免。很多小仙女们都认为只涂了防晒是不用卸妆的，但是这也是很片面的。在只涂了防晒的情况下，也要用清爽的卸妆产品来做好面部的清洁哦。眼部卸妆：将化妆棉彻底用眼唇卸妆液浸湿。将化妆棉敷在眼上，等待一会儿后再将化妆棉以“Z”型向外搓去。切记：一定要轻轻地哦。把棉签用眼唇卸妆液完全沾湿，再清理睫毛根部，擦掉残留的内眼线和睫毛膏。如果有假睫毛的话，也用棉签在假睫毛根部满满渗透，等待假睫毛自动脱落，千万不要硬扯哦。面部卸妆：推荐使用卸妆油或水油分离型产品，清洁力度比较强大。将卸妆油糊上脸的时候，一定注意要干手干脸！卸妆油在脸上后，不要着急乳化，先干手干脸地按摩一下面部，这样能更好的溶解彩妆及污垢。按摩后再加入水乳化卸妆油，这样能让卸妆更彻底。灯泡肌Tips2：杜绝不良习惯那些一长痘或者闭口粉刺黑头，就喜欢用手挤掉的人，这是一种作死的行为呀！长痘长粉刺黑头闭口的时候应该正确护理，而不是自己瞎琢磨用手挤压，这样不仅容易让脸上留疤留坑，还容易让毛孔变得很大。灯泡肌Tips3：慎用粗糙的洗脸刷一部分宝宝们的毛孔粗大，都是被自己作出来的。比如一些女生乱用一些不正规品牌的洗脸刷，洁面擦，洁面海绵等不正规洁面产品，活生生把自己的毛孔给折腾大了。可以说是非常悲伤了！灯泡肌Tips4：清洁面膜别忘记定期敷清洁面膜是必须的，定期清理毛孔内的垃圾，可以解决很多肌肤问题。比如说，毛孔堵塞、长痘闭口黑头粉刺等，都可以通过不同功效的清洁面膜来解决哦！清洁面膜使用注意事项1、使用前一定要用热毛巾稍微敷一下脸，或者直接洗个澡，确保毛孔是打开状态。2、不要迷信于说明书上说的时间，要根据自己的皮肤状况，差不多都干了，就去洗掉。不然会倒吸你皮肤中的水分。3、敷完清洁面膜，浮出来的黑头白头，尽快用粉刺针或者棉签清理掉，不然留着过国庆节么？不过要注意，不够温和的清洁面膜一定要避开眼周！还有最重要的一点噢，每次敷完清洁面膜之后呢，都要湿敷收敛水，或者是敷一片收缩毛孔的面膜哦。编辑推荐馥蕾诗 （Fresh）红茶紧致盈透精华液为了抵御污染对肌肤的侵害，Fresh从Kombucha红茶酵母茶饮中汲取灵感，对其在护肤领域的运用展开了探索和研究，并最终探寻到该产品的核心成分——红茶酵母精萃，打造出兼具抵御污染与抗氧化作用的馥蕾诗红茶紧致盈透精华液。雪花秀 （Sulwhasoo）润致焕活肌底精华面膜1片面膜蕴含1/3瓶润致焕活肌底精华露的有效成分，核心成分滋盈凝萃复合体可帮助肌肤恢复五大平衡，提升肌肤活力、弹力、通透力、修护力、滋养力。令肌肤焕发润泽光采。植村秀 （Shu Uemura）全新升级版琥珀臻萃洁颜油升级8大植物美肤精油，新增亚洲赋活能量，洁颜更养肤；升级黄金比例油分子，高效卸除彩妆，肌肤更净彻；无可比拟的羊绒般奢宠质感，带来SPA級洁颜体验。