导语：说起宋祖儿，也是“没长残的童星”系列中的佼佼者了。即使小小年纪就收割不少颜粉，毕竟这类盐系少女的颜值实在是太能打了！（来源：海报时尚网）说起童星，宋祖儿绝对也是网友们绝对忽略不了的那一个。从小时候第一次亮相就让人惊艳，长大后也完全没有长残。时光荏苒，当年的“小哪吒”宋祖儿如今已是一名大一新生，日常自拍中满满的胶原蛋白根本挡不住。近日宋祖儿现身机场，本以为只是一组简简单单的机场街拍，但是“宋祖儿 撩发”分分钟冲上了微博热搜榜。一身简简单单的蓝色条纹衬衫配牛仔裤，却穿出了不一样的少女感。不过最让吃瓜群众惊艳的还是她的撩发杀，顾盼流转间的少女气息和风情感在她身上中和地恰到好处。是心动的感觉！晒出路透照的博主还一同PO出来几个现场动图，精致的脸上满满的胶原蛋白，青春气息十足。最关键的是笑起来明媚又灿烂，不少网友纷纷评论：“祖鹅这笑容感染力也太强了吧，我的嘴角不自觉微微上扬！”不少网友给宋祖儿的标签就是“灵气”，的确，宋祖儿的五官都配得起灵气这两个字。饱满的额头、高挺的鼻子、尖翘的下巴，加上清澈又灵动的眼神，宛如森林里跑出来的小鹿。提到灵气，不得不提跟宋祖儿气质一样灵动的另一位小姐姐——周冬雨啦！虽然周冬雨比宋祖儿大了快要10岁，但是周冬雨看上去不仅灵动感十足，颜值甜度也是爆表。这两位小姐姐完全可以收割颜狗的小心心，所谓看了想恋爱的颜也就长她们这样吧！周冬雨跟宋祖儿一样气质清新自然，没有女明星派头，无论是街拍还是大片的风格都是各种古灵精怪，怎么自在怎么来。在前不久网上的“水果系女艺人”比拼中，网友们还提名了周冬雨为“草莓女孩”。还记得周冬雨刚出道那时候无论是出席活动的造型还是硬照说起来都没什么时尚感可言，虽然想达到清纯可人的效果，但是被厚重的刘海还有及肩的长发阻碍，只能算是时尚圈里比较平凡的那一个。后来剪了头发换了妆容风格才变成如今好看又灵气满满，而且海豹君发现这两位小姐姐的妆容都是一样的灵气颜，所以才能给颜值加分100%！今天就跟海豹君学学这枚灵气Top妆容的重点吧！灵气妆容重点No.1：心机微笑眼我们看一个人基本上都是先看眼睛，而周冬雨和宋祖儿的眼睛就是标准的微笑眼。顾名思义，微笑眼就是即使你没有在笑的时候，看眼睛也像是笑意盈盈的软妹感觉。笑起来就更不用说了，眼睛弯弯的像月牙，真的是又暖又萌还甜到飞起，快来跟海豹君学学怎么Get一双甜cry又减龄的微笑眼吧！STEP1：用米色的眼影在整个眼窝打底，范围越到眼尾越大。STEP2：用黑色的眼线笔沿着睫毛根部画自然的上下眼线，如图所示眼尾下拉，带出无辜感。STEP3：蘸取黑色或深棕色的眼影晕染在眼线之上，范围比眼线稍微宽一点，可以有效地防止眼线晕染，同时又能让眼妆更加柔和自然。STEP4：在眼头的部位用珠光白色的眼影做提亮。STEP5：用睫毛夹将睫毛夹卷翘，然后刷上纤长型的睫毛膏，眼睛瞬间更加有神。一双温柔甜美的微笑眼就诞生啦！灵气妆容重点No.2：高级奶油肌奶油肌是一种介于水光肌和哑光肌之间的肌肤，不会死白也不会亮得像灯泡一样。因为要让肌肤呈现出天然无瑕的妆感，所以厚重，假面是绝对不能有的。在这种干净的底妆上加持微笑眼、温柔感腮红等等才会事半功倍，达到减龄的效果。那么奶油肌妆感的底妆应该怎么打造呢？其实就选取一款好用的底妆产品，在上妆时注意一下这几个Tips就好啦！Tips1：妆前来片保湿面膜面膜的渗透和急救能力是最好的，可以迅速扭转皮肤从干燥到滋润的状态。所以妆前来片保湿面膜，既可以很好的帮你打造奶油肌的妆感，也可以维持住底妆不会因为过干而起皮。Tips2：正确选择修颜乳选择一款好用的修颜乳可以让底妆事半功倍，其实修颜乳的作用很多：修正肤色、滋润皮肤、控油持妆等等！可以平滑干燥的肌肤，打造匀亮清透的奶油妆感。灵气妆容重点No.3：嘟嘟花瓣唇这种花瓣唇唇形虽然没有很精致但是看上去就很舒服，带着嘟嘟的感觉，没有明显的唇线和唇峰，但也就是这种唇形让她们显得毫无攻击力，笑起来也是一秒暖化人心。所以浅色的花瓣唇更适合她，气场红唇什么的，跟整体风格还是有违和感的~Step1：用唇刷沾取唇膏，由唇部最内侧向外自然的晕染颜色。Step2：把唇部大致均匀的分成3等份，颜色由深到浅自然的晕染。Step3：颜色自然的向唇部外侧四周自然的晕染。Step4：最后来张前后对比图，是不是水润感十足的嘟嘟唇就出现呢！真的忍不住想亲一口呢！编辑推荐自然堂 （CHANDO）无瑕持妆冰肌粉底液售价：RMB 150 / 30ml源于自然堂实验室创新 冰封感光调色技术，将微细遮瑕粉与独特感光颗粒进行特殊处理后，形成冰封感光微粒，使粉体更细腻、遮瑕力更强，模拟摄影光线调整原理，借光调色，使妆容在不同环境中都能达到 遮瑕与通透的完美平衡！贝玲妃 （Benefit）大放睛采双色眼影#俏皮粉金售价：RMB 230 / 3.5g使用大放睛采二合一双色眼影盘，毫不费力打造更大更性感的媚眼。这款巧妙搭配的中性色系双色眼影，加上定制的气垫球眼影刷，化眼影变得更加简单一步到位， 轻松打造达人妆效。衰败城市 （Urban Decay）限量Vice唇膏 Heat售价：RMB 150配方中使用了大量的滋养成份，包含芦荟汁成份，荷荷巴油成份，鳄梨成份和巴巴树油成份滋润双唇。马府油成份 （来自马来西亚马府油树） 提供长效保湿，维他命C成份和维他命E成份有效抗氧化。