导语：对体重已经是“斤斤计较”，但是脸却纹丝不动？其实瘦脸不是越“多动”越好！近日，娱乐圈美貌担当宋祖儿就遇到了“脸胖”的困扰。（来源：ELLE中文网）一年365天，天天嚷着减肥又吃吃吃的宋祖儿，在采访时又不可避免地被问到了减肥问题，而这次，脑洞清奇的她直接委屈地承认“我又不能让脸去举铁”，回答又可爱又心酸。其实比起几年前更加肉肉脸的阶段，祖儿的确已经瘦了很多了，连眼睛都大了好几圈！渐渐地褪去稚嫩，披着长发，换上温柔的粉色小礼裙也散发出了女人的气息。作为货真价实、刚满20岁的少女，脸上有点肉肉的婴儿肥也是自然状态，更是珍贵的青春象征呀。不过不要误会，与普通人相比，祖儿的脸还是肥肠小的，果然是“上镜胖三圈”，是镜头在欺负人！与明星圈其他姐姐合照，即便是欧美脸明星，也能看出还是属于小头小脸，漫漫的胶原蛋白感和少女气息真是羡慕死人。其实祖儿的“小脸”完全是被脸型耽误了：在尖而小巧的下巴的对比下，稍宽的下颚骨反而更加明显，不讨巧地造成了“脸大”的印象。祖儿与张天爱的脸上下长度相近，并且下巴其实比张天爱更尖，但是下颚角角度更宽，所以不如张天爱显脸小。在美颜效果拉尖下巴后，就变成了可爱的“小松鼠”，腮帮子的存在更突出了，咬肌也是影响祖儿面壁轮廓的小烦恼。面部轮廓的美其实是有标准可循的。从正面来看：下面部1/3最好呈现V字或U字，也就是我们常说的瓜子脸/鹅蛋脸，弧度流畅自然。从侧面看，下颚角呈120度是最完美的黄金弧度。耳根到下颚角的距离不能过宽，最好在1CM--2CM左右为最佳。影响脸型的除了天生的骨头问题，咬肌也可能造成视觉上的下颚骨宽大！可以通过咬紧牙关触摸咬肌位置感受是否有明显硬感，有的话平时就要注意少吃硬、有嚼劲的食物，减少咬肌活动量哦~~step1：仰抬下巴，用手指在适中力度下向上提拉颈部皮肤，促进淋巴系统排毒，加快新陈代谢，减少水肿。step2：双手虚握成拳，用四指荣下方咬肌想上按摩到颧骨位置，感受到微微酸胀感为佳。step3：依次嘴巴鼓气—嘬腮---放松，运动刺激面中肌肉，提高紧致感。每个动作20—30次。