导语：有没有小仙女在追《夜天子》？宋祖儿在剧中也太可爱了吧！她和徐海乔在剧中组的CP也好有爱。要说最羡慕祖儿什么？那就是头发！她的头发就是小说中描述的海藻般的长发啊！但听说她最近剪刘海了？还向网友“求助”如何打理刘海？（来源：时尚芭莎）宋祖儿徐海乔同框这对CP你追了吗《夜天子》改编自月关的同名小说，由徐海乔、宋祖儿领衔主演。徐海乔扮演的是叶小天，祖儿扮演夏莹莹。这部剧讲述了六扇门一个小小的牢头叶小天，因一封遗书而离开京城前往湖广，却阴差阳错踏入大明朝官场的传奇故事。中间穿插了叶小天和夏莹莹的感情线，可以说是波折起伏。祖儿在剧中饰演的夏莹莹是夏家土司小姐，性格善良，乐于助人。简单来说就是“傻白甜”的萌妹子。夏莹莹从小受到全家人的呵护，呆萌天真又活泼可爱，虽然娇憨任性，却也为人仗义。芭姐觉得祖儿太适合这个角色了，她就是“夏莹莹”本人啊！她在剧中的装扮也非常可爱，显得非常活泼。尤其那一头漂亮的小辫子，只能说祖儿的发量让人十分羡慕了！祖儿的发量羡慕不来可以学学她的发型啊生活中的祖儿，喜欢扎丸子头。把丸子“顶”在头上，露出额头，显得她的五官更立体脸更小了，还十分俏皮。有时候祖儿也会把长发散下来，看起来小女人味十足。偶尔扎个高马尾，编成麻花辫。看起来真是青春无敌！最近祖儿也遇到女明星都很“棘手”的问题，那就是要剪刘海吗？视频中，她说并没有下狠心剪短刘海，因为不知道适不适合自己，就剪了一半。这样纠结的祖儿是不是太可爱啦！但她又觉得现在的刘海不长不短，就用小夹子别了个朝天揪，并询问网友有什么好办法打理刘海？那大家觉得祖儿要不要再剪短刘海呢？我们先去看看别的女明星有无刘海的区别吧！女明星有无刘海你最喜欢谁Angelababybaby的颜指太高360度无死角，什么发型都可以hold住。把头发梳成马尾的她，看起来更大气，给人超自信的感觉。最近baby又剪了刘海。再次有刘海的她看起来就像是邻家女孩，亲和力很强。刘海还修饰了她的脸型，显得她的脸更加精致。赵丽颖没有刘海的赵丽颖有没有让大家想起“杉杉”？这样的她看起来特别清纯像大学生一样。她的发际线也是让人十分羡慕！留起“网红”八字刘海的赵丽颖，给人一种不同的感觉。看起来女人味十足~宋慧乔还有我们的女神宋慧乔，没有刘海的她看起来拥有超强气场，但又不失温婉。最近女神一直都“偏爱”刘海~照片中的她，看起来更年轻，知性了许多。学会这几招还怕刘海尴尬期吗看来刘海真的是“神器”！既可以减龄，又可以修饰脸型。但女人的想法总是多变~如果有一天你突然不想要刘海了，该如何度过这尴尬期呢？别怕，教你几招！刘海编发小仙女可以试试把刘海编成小辫放置在侧面，特别显气质，看起来干净利落不拖沓。半丸子头这个最简单省事啦！只需要以两边的眉峰为基准向后取等宽的发量，然后一直到脑顶中间，束起来就可以啦。苹果头把头顶部分的头发以及刘海一把抓起转几圈拿皮筋固定，扎完就如同苹果般的发型，超显脸小！十分可爱！发带修饰如果你的刘海太碎，既梳不上去，放下来又不够长。不如试试用发带来“绑住”它。系上发带的你，说不定会有不同的感觉哦。