导语：上周时尚圈最火的女明星非Lisa莫属，随便刷刷朋友圈和微博，都能看到这个甜美帅气颜值超能打的女孩。（转自：ELLE）在时装周现场的编辑说，Lisa绝对是纽约最火的Queen。中外粉丝都超多，秀场外都能听到有人尖叫：“You are my Queen baby！”Lisa是韩国女团Black Pink里的成员，但她并不是韩国人哦，而是个泰国姑娘。看她的脸蛋就能猜到，她是一名混血儿。其实Lisa的爸爸是泰籍瑞士人，并且身份也很特殊，是一个顶级泰国大厨，还在曼谷开设了泰式厨艺学校。这样看来，Lisa从小应该从不缺美食，但她的身材却超级无敌好，最让人羡慕的，就是传闻她有吃不胖的体质。据说Lisa可以一个人可以吃掉一整个炸鸡，身材还那么好，简直让人羡慕嫉妒恨。这次纽约时装周期间，Lisa又吸了一大波时尚圈的粉丝。去看Michael Kors 2019春夏系列秀的时候，穿波点连衣裙搭袜靴。之前在韩国Mulberry秋冬系列发布活动上，碎花衬衫配长裤，两套都是又帅又甜美的造型。其实经常看Lisa的个人穿搭，就会发现她的穿衣风格非常固定，造型团队是有精心根据Lisa个人来定制过她的穿搭方案。肩膀重点突出Lisa的脸非常甜美，眼睛大，看上去就像是洋娃娃一样，加上一刀平的刘海，平时穿带点宫廷风格设计的衣服就非常适合。不管是私照还是活动表演服，都可以经常见到Lisa穿羊腿袖的上衣。肩膀整个蓬起来，给人感觉贵气又吸人眼球。Lisa的私服里面，这种小印花的连衣裙也非常多，并且大部分都是肩膀泡泡式样的款式。这种类型的袖子今年其实也非常流行，今年夏天好多时尚博主都会穿方领+宫廷袖组合的衣服，搭配一条牛仔裤上街就是又甜又酷，也不会太做作。Lisa也经常会拿很街头很休闲的牛仔裤来搭这些上衣，整体造型就不会过分甜腻。如果是连衣裙的话呢，建议也像她这样搭一双黑色的短靴。这么搭要比穿高跟鞋或者白球鞋更加时髦，一看就是与众不同的造型。不止是连衣裙和上衣，Lisa选秋冬季外套也更倾向于这种Oversize的款式，肩线更外扩，整个人气场也更强。因为Lisa平时都是一刀平的长发，加上甜美的颜，要是搭普通的更合身的外套，就没那么酷了。所以建议和Lisa一样妆发长相偏甜美的女孩，在挑衣服的时候，可以和她一样，将挑选标准的重点放在肩膀设计上。超短上衣+高腰下装Lisa的身材不用说，腿长腰细，是个女孩看了都羡慕。所以她也很懂得尽量展现自己最优秀的部分。自己观察一下她的日常造型，就可以看出超短上衣+高腰下装是Lisa一直以来的穿衣Tips。并且她不止是挑本身就是超短设计的衣服，她还会拿正常长度的衣服来改，剪掉一大截，变成超短款。虽然普通人没有办法和她一样做到保持如此优秀的身材，不过超短上衣+高腰下装的组合其实确实可以起到重调全身比例的效果。普通身材的女孩，其实可以不用挑和她一样那么短的上衣。只要是长度稍短一些，下摆是收紧的款就行。像衬衫这种有开襟的款式，可以把下摆系起来穿，不动剪刀，同样达到长款变短款的效果。收放自如。腿型美的，自然可以和Lisa一样搭配高腰超短裙/裤。腿型没那么完美的，配高腰阔腿裤就可以满足大部分人的需求。腰上有些肉肉的女孩也先别急着跳过这段，建议大家可以参考一下Lisa平时的日常穿搭。Lisa平时出街，除非是穿超大号的T恤这种款。基本都不会让上衣遮住裤腰这部分。夏天，她的T恤统统都塞进裤腰。下装即便不是高腰款式，也至少肯定是正常高度，几乎不会用T恤搭低腰裤。秋冬季，她喜欢拿毛衣塞在腰封里面，即使是看上去很有厚度的Oversize毛衣也不例外。短靴，脚踝绑带鞋前面说到Lisa有两条超级无敌大美腿，所以普通人没办法穿到最好看的短靴是她的最爱。短靴这种款式呢，其实非常难穿。因为它遮住了人类腿部最细的那一段，要是小腿再有点肌肉的人，穿上去就会让腿看上去又短又粗。所以给大家的建议是，小腿肚有肉的姑娘，袜靴这种款式千万别尝试，长度正好盖住细脚踝部分的短靴也尽量避免。实在要穿也可以，像Lisa这样搭配一条黑色的裤子再穿。除了短靴，另外一款鞋也是非细长腿穿不好看的款，就是绑带鞋。这种鞋子超级少女，穿上去就让人联想到了翩翩起舞的芭蕾舞女郎。但是Sorry哦，它的“原理”和袜靴一样，都是遮住了细脚踝，感觉把腿截成了两段，并不显腿长。喜欢这种鞋的话呢，建议和Lisa一样选裸色的款式，尽量不重点突出绑带的部分。朋克摇滚元素，平衡甜美长相前面说到了，Lisa的长相非常甜美，发型也是，但这种长相并不是时尚圈最受欢迎的“高级脸”，毕竟时尚就是高冷，脸臭。但Lisa的打扮依旧给人感觉很时髦，一点都不腻。其实她在穿搭中非常注重甜美和帅气的平衡。上半身甜美少女了，下半身就要拿裤装靴子来平衡。平时穿西装、皮衣这种款式的时候，也都会选有设计感的款式。像这种有铆钉装饰的短外套，还有不规则缠绕前襟的西装。