导语：今年，是《龙猫》上映30周年。吉卜力工作室宣布，电影的数码修复版有望在年底引进中国，这也将是宫崎骏的电影作品，第一次在中国影院上映！（来源：InsDaily）这么多年来，宫崎骏的动画一直陪伴着我们成长，而我们，却始终欠他一张电影票。所幸，我们终于有机会在电影院的大屏幕上，看到温暖了我们童年记忆的龙猫。不知不觉间，《龙猫》都已经30岁了，而那个总是笑眯眯的宫崎骏老爷爷，也已经77岁了。也是在今年的10月23日，头发胡子都白了的宫崎骏，被洛杉矶影评人协会授予了终身成就奖。即使早就拿奖拿到手软，完全可以安安心心地退休，颐养天年。宫崎骏却依然和从前一样，戴着老花镜，长时间地伏案工作。只是他总是会在片刻的失神中，自言自语地说：“啊，时间不多了。”事实上，早在创作《起风了》时，宫崎骏就不止一次因为心脏病复发而不得不中断工作。长时间握着画笔，身体也变得僵直和疼痛。“到了这个体力渐失的年纪，连希望重返年轻的错觉都没有了。”因为身体状况每况愈下，2013年他在《起风了》之后宣布了退隐。2015年，NHK拍摄了《不了之人宫崎骏》，记录宫崎骏的隐居生活。“在长达两年的拍摄过程中，几乎没有人来拜访过宫崎骏。因为他的老朋友们，已经一个接一个的去世了。”镜头里的宫崎骏，总是一个人坐在空荡荡的房间里。中午喝咖啡，下午喝茶，晚上喝啤酒。每天的工作，就是埋首准备吉卜力艺术展要用的画稿。闲下来的时候，宫崎骏会跟窗边的鸟儿说话。他甚至给它起了名字“小灰灰”，问它要不要吃点儿巧克力。一年中偶尔几次出门，就是去参加好朋友的葬礼。在纪录片里，宫崎骏就接了几通朋友去世的电话。而对他打击最大的，是《千与千寻》色彩师保田道世的突然去世。得知消息后的宫崎骏沉默了很久，用手捂住脸说：“怎么会这样呢？看上去绝对比我长寿的家伙，先走了……”后来，NHK在拍摄中，意外发现宫崎骏有再次开始制作动画长片的愿望。宫崎骏说，只是想着如果有“我不能死啊，活还没做完”这样的信念，大概会坚持得更久一些吧。即使宫崎骏知道，“制作动画长片可不是一件容易的事啊！估计做完这部我都80岁了啊！”他甚至已经考虑到做到一半自己就死了的可能，“做好了这样的思想准备。”如果说，从前小PIN一直觉得，宫崎骏是一个温暖了我们的童年并将一直陪在我们身边的“动画之神”。那么，在看完这部纪录片后，小PIN看着他孩子一样的笑容，却觉得特别心疼。因为这多么年来，他都在透支自己，用温暖和孤独对抗。一直在咬牙坚持着，用手中的画笔，守护我们心中的童话和梦想。好多年前，宫崎骏就说：“这个世界上有很多美好的事情，生存在这个世界是值得的。”然而宫崎骏本人的人生，却经历了漫长的孤独。1941年1月5日，宫崎骏出生在日本东京都文京区。因为珍珠港战争爆发，宫崎骏家族不得不迁往宇都宫市和鹿沼市。在战争的童年阴影下长大的宫崎骏，几乎没有享受过父母的关切。他的父亲一直都忙于工作，而在宫崎骏6岁的时候，妈妈就因为患了结核，每天都只能虚弱地躺在病床上，连一个小小的拥抱都给不了他。所以在《悬崖上的金鱼姬》里，原本坐在轮椅上的老婆婆，因为担心宗介，奇迹般地站了起来，紧紧地拥抱了宗介。宫崎骏只能用这样的方式，得到了当年母亲不能给自己的拥抱。在成名之前，宫崎骏曾苦苦熬过十几年寂寂无名的时光，好不容易到38岁有了自己的处女作，但却又遭遇票房惨败。2002年，铃木敏夫曾在演讲中说起宫崎骏的日常生活和工作：“知道宫崎骏每天吃些什么吗？当大家在讨论美食，说这家店好吃那家店如何时，他可是一次都没有尝试过。““他每天吃的，从我认识他到现在25年多，每天都是一个塞得满满的铝饭盒。为什么会塞得满满的？因为那是他的两餐饭：用筷子一分为二，中午吃一半，晚上吃一半。5分钟吃完，午饭后休息15分钟，然后从上午9点一直工作到凌晨2点。年年如此，日日如此。”吃什么穿什么，都可以不用在乎，唯有对动画不会敷衍。《起风了》中，一个长度仅四秒的镜头，据说制作长达一年以上。动画里的美食也是永远都色香味美俱全，绝对不会像宫崎骏打发自己的胃一样随便。并且，无论在生活中经历过什么样的艰难曲折，无论制作有多么劳神费心。宫崎骏一直坚持做温暖的，有人性支撑的动画。有一次，有个动画团队给宫崎骏看了一些断手断脚的僵尸动画样片。宫崎骏立马就发飙了：“我有个身体残疾的朋友，一想到他，我就看不下去你们做的这些东西。这种动画要是他看到了会有多难受？我绝不会让它和我的作品发生半点关系，那是对生命的侮辱。”正是因为宫崎骏对生命的尊重，和近乎固执的坚持，才有了那么多美好的动画：《风之谷》“坚强不是面对悲伤不流一滴泪，而是擦干眼泪后微笑着面对以后的生活。 带上信仰，去寻找属于你自己的国吧！哪怕倾尽一生。 ”《虞美人盛开的山坡》我说不出来为什么爱你， 但我知道， 你就是我不爱别人的理由。《红猪》“你知道现实的虚伪，所以才对纯真的存在倍感珍惜。”《空中之城》“谁都会遇到这样一个人，只看她一眼，你就知道自己愿意为她去死。 你不要太期待轰轰烈烈的幸福，因为它多半都是悄悄袭面而来。”《侧耳倾听》因为你，我想要变成一个更好的人，不想成为你的负担，因此发奋，只是想证明我足以与你相配。《幽灵公主》“我想以没有仇恨的眼睛看世界。不管你曾经被伤害得有多深，总会有一个人的出现，让你原谅之前生活对你所有的刁难。”《悬崖岸上的金鱼姬》“一举一动，都是承诺，会被另一个人看在眼里，记在心上的。我浑身伤痛，跋涉万里，疲倦地寻找，只为来与你相见。”《魔女宅急便》“从一个城市到另一个城市，只有靠自己努力。学会长大，学会承受，学会哭过之后，还可以微笑地拥抱爸爸妈妈。”《千与千寻》“我只能送你到这儿了，剩下了路你要自己走，不要回头。”《龙猫》“生活坏到一定程度就会好起来，因为它无法更坏。努力过后，才知道许多事情，坚持坚持，就过来了。”一直以来，宫崎骏就像在雨天陪着迷路的小姑娘等车的龙猫，温柔地守护着我们。即使经历过生活的残酷与孤独，他却依然执着于发现不被世人察觉的美。这也是为什么，即使拖着带病的身体，宫崎骏依然带着“创作至死”的念头，选择了回归。2017年，宫崎骏再次复出，说自己正在制作新作《你想活出怎样的人生》。此名称取自儿童文学小说家吉野源三郎于1937年出版的同名书籍。因为这本书带给他的启示是“无论处在多么艰困或残酷的时代，都要活得像个人”。消息发布后，大家都在欢呼，因为我们已经习惯了他一次次看似孩子气的退隐和复出，我们也已经习惯了他的陪伴和守护。即使制作人说，“他身体不好，这一次他的长篇动画究竟能不能完成，没有人知道。”然而，就像《千与千寻》里说的，“不管前方的路有多苦，只要走的方向正确，不管多么崎岖不平，都比站在原地更接近幸福。”所以，宫崎骏老先生，加油啊。欠你的电影票，我们会一张一张慢慢还。