　　导语：女性在参加王室婚礼的时候都要遵循王室的穿着要求，礼帽+统一色调的裙子是最标准的女性服饰，她却不一样。（来源：中国时尚网）近日被爆刘强东和章泽天一同参加英国王室婚礼，我却注意到了这样一个女星。按照英国王室的传统，女性在参加王室婚礼的时候都要遵循王室的穿着要求，礼帽+统一色调的裙子是最标准的女性服饰，她却不一样。挑战王室传统然而在当地时间10月11日，独具一格的超模卡拉·迪瓦伊（Cara Delevingne）穿了一身黑色的燕尾服，女扮男装随着家人一同出席英国王室尤金妮公主的婚礼。Cara的这一身贵气公子哥的打扮成功引起了大众的注意，大家纷纷表示要被这么攻气十足的Cara给“掰弯”！嘴里还叼着牙签也是嚣张本人了。Cara的个子虽然比其他人娇小，但英气逼人的气场却成功碾压身边的英伦帅哥。女人帅起来真是没有男人什么事啊！模特生涯能做出这种举动的，是大家最爱的“卡抽”没错了！出生自英国的 Cara Delevingne很早就因为其独特的个人风格和气质名响整个时尚界了，她是老佛爷曾经最钟爱的超模。在走秀时一脸认真带点高冷的Cara浑身散发出一种脱俗的气质，给人一种很难以接近的模样。但走下T台之后也能够一秒变与众不同的搞怪少女，摆出各种恶搞又活泼的表情和姿势，这是Cara身上最大的魅力！连身边的模特都会被她的搞怪和快乐感染到，她就像是后台里的“开心果”般存在。Cara不仅家境好，身为一名妥妥的英国富二代，她的业务能力也十分强，曾在福布斯“全球最赚钱超模榜单”中排名第二，年收入高达900万美元，前途不可估量。性格独特然而Cara并不满足于仅当一名模特，她在事业最辉煌的时候，选择退出模特圈，转型成为了女演员，代表作有《星际特工：千星之城》。这样极具野心同时充满了趣味的Cara得到了越来越多人的欣赏，肯豆、贝拉、小KK等等超模都是她的闺蜜团。她还向公众大方宣布自己出柜， 曾与大14岁的美国女演员Michelle Rodriguez交往，性格真是酷到了骨子里。往期私服造型穿西装能把其他男人都秒成渣的Cara，搭配风格十分独树一帜，一起来盘点一下她往期私服造型吧！Cara的西装造型能够让人欲罢不能，这与生俱来的英伦气质带着高级和满满的气场，V领黑色马甲又散发出一丝女人味。休闲运动风和西装的混搭也能被她玩出新的街头时髦花样，这样满满的少年气质真是又帅又美。像Cara这样的宝藏女孩真是人见人爱的存在啊！你喜欢她吗？