导语：大长腿，都是穿出来的。（作者：主编杨扬）喜欢研究穿搭的时髦精们可能经常会在评论区看到这类消极向评论：譬如“腿长穿什么都好看”、“个子高站那就赢了“、“说来说去还是要瘦”。其中怨念最深的，莫过于天生天赐的身高了。这类妹子其实内心深处也渴望变美，但却过于迷信“好身材”对穿搭效果的决定性效果。总是觉得只有模特身材的人才真正跟时尚有关系。她们中的很多人条件可能还不如你。1米45的田中亚希子、1米57的Emma Roberts都在身高上毫无优势，站在超模面前绝对被秒成渣，可以说是相当普通的身材了。然而架不住人家会穿。你能相信这些妹子都是均高还不到150的小个子？明明看着都是身高170，腿长两米八的模特身材吖。而她们能够这样瞒天过海，从视觉上骗过旁人的秘诀，就在于她们对穿衣比例的纯熟运用。没有天生的长腿高个，就通过强大的比例优化再造一番。头脸显小才显高同样的身量，“大头娃娃”可是不会显高的。即头部长度占身高总数的比例越少，越接近模特身材。九头身的人怎么看都比六头身的条儿顺就是这个原因。👇拒绝毛线帽所有让头围看起来更大的帽子一定要避免，其中最典型的当属毛线帽。这种帽子不仅厚度大很能扩充头围，紧紧包裹着脑袋使得一颗大头无所遁形，还会因为没有“帽檐”掩护让脸看起来更大。爆炸头使不得发型发色也是很重要的1part，爆炸头肯定是不行的，分分钟告诉你什么是一个头两个大，女神如郭碧婷也Hold不住。而过浅的发色也对大脑袋都不是很友好，还是深一些比较靠谱。高领衫离远点作为一个“有头有脸”的人士，领子绝对不能太高。像超杀女这样穿高领，直接没了脖子，头也就显得越发大了。相反，V领却特别适合这类人，它可以延伸脖子的长度，有了修长的天鹅颈，脑袋看起来就不会太突兀。另外V领的尖锐线条也能让脸看起来变小哦~腰线在哪腿就在哪普通人也能像维秘模特一样，做到胸以下都是腿，只要你愿意提高腰线。腰线在哪腿就在哪已经被无数人印证过，拉低腰线，大明星也能变身五五分，提高腰线，普通人也能腿长两米八~这里再科普一下腰线的最佳位置，在胃的中部，即肋骨以下是最合适的，而叱咤时装界的小个俄罗斯名媛Duma很多时候都把腰线提高到胸下线了。不过这个方法胸大的妹子要慎用。短上衣穿起来作为一个小个子，哪能不向Emma Roberts取取经？身高不足一米六的她能够打败众多对手频频成为穿衣范本，其中一个秘诀就是超级显腿长的短上衣。穿Crop Top不仅能够提高腰线，还能够使重心上移，间接拉长身高。塞好上衣下摆如果穿的是长上衣，那么要记得像贝嫂和Olivia一样把衣服下摆塞进下装里。如果觉得全部塞进去太无趣，还可以只塞进上衣一角，或是尝试留有余量的法式塞。试试腰带大法当然啦，如果你钟情One-Piece，也有一样单品简直就是你专属的。穿着连体裤连衣裙的时候，一条腰带不仅能完善造型，还能直接“画出”腰线，瞬间优化比例，好身材来得超级轻松。- 小腿比例-让小腿占据腿长大部分除了提高腰线让腿部整体看起来变长，还有一点特别容易忽略的就是，尽可能地让小腿看起来长。而要说超模的腿和普通人的有什么最本质的区别，也正是小腿的长度。因此让小腿占据腿长的大部分，正是腿部比例优化的进阶课。而这必须要通过穿对鞋子来解决。一字带凉鞋之前我们强推过的一字带凉鞋就超适合修饰小腿，细细的带子不会截断腿长，却能将脚背的长度纳入小腿长，可以说是非常优秀了。选择裸色和肤色融为一体会更加分哦~尖头鞋尖头鞋也是显腿长的单品，尤其适合拍照用。摆pose的时候鞋尖冲外，想要腿短都不行。过膝靴过膝靴一向是小个女星的爱用物。娇小派代表，157的Ariana Grande的舞台装，十次有九次都靠过膝靴撑场。再看看155的Duma穿上过膝靴的效果，你就会知道它拉伸小腿长度的能力有多优秀了。削减身体厚度想要优化身材比例，让身高实现再发育，光在纵向比例上下功夫是不够的，身体的宽度也是我们感知一个人身材的重要标准。同样长度的长方体，宽度更窄的总会看起来更长。因此削减身体的宽度，增加长宽比也是非常显高的小技巧。👇避免夸张廓形个子娇小的女生首先要避免过于夸张廓形，它能够有效地增加身体横向面积，在身高本就不足的情况下会使人愈发显矮。拓宽肩部宽度的垫肩和宽大不修身的衣服也要慎穿。外套遮掩大衣披开来穿比合起来更显瘦的常识很多人都Get了，而它由于有效削减了身体的宽度，同样也能用于显高。身高158的“外套达人”Tlnique就经常这么穿，完全看不到哈比人的影子。色块分割有关于色块分割减重，特别优秀的例子就是张惠妹的显瘦丝袜，两侧的阴影使得她两百斤的腿看起来只有九十斤。而《女神的新装》里尹恩惠涉嫌抄袭BCBG MaxAzria的那条黑白连衣裙，同样也运用了色块分割的原理，