导语：前段时间baby晒了自拍，blingbling的星星眼妆，将她的大眼睛衬得灵动大方，搭配小脏辫时髦又吸睛，如此带有小心机的“星星眼妆”，其实早就开始流行了呢！（来源：ELLE中文网）这款眼妆的新玩法值得研究一番，眼线和睫毛部分提亮眼神，大地色灰棕晕染眼窝，不会过浓又塑造了立体感，眼尾用星星闪片来加强眼睛的亮润效果。baby的五官本身就有混血范儿，睫毛又长又浓，根根分明，延长的“星星点缀”还有拉长眼型的视觉效果。而且baby的瞳色偏浅，与周围的眼影眼线融合得相当自然，小混血中带着甜美和酷炫。除了在眼妆上增添小心机，Angelababy的眼妆素来都是教科书级别的，有好看的眼妆加持，眼睛真的可以和星星一般好看，不仅双眼变大，还变得更有神！眼妆一向是很多人不太敢尝试，生怕画重了，反而踩了类。好看又好上手的“星星眼”重点在眼线拉长、眼影晕染下眼睑、以及上眼睑中部提亮这三步基础之上，最后可以根据不同的场合和特点增加新的小亮点~同时眼妆还要注意几个知识点：眼线不要过粗，眼尾不要完全与上眼线呈现闭合，这样反而显得眼睛小哦。在眼影的选择上，也要贴合自己的皮肤颜色，新手们少用冷调，大地色就是最安全不出错的选择~最后，选一款自然放大瞳孔的棕色美瞳来一波助攻吧！一向靠颜值吃饭的女明星，拥有教科书级别眼妆的可不在少数哦，她们的眼妆都有不少小心思，如此漂亮的“星星眼”赶紧来get吧！戚薇在最新的ELLE Idol大片中，将“星星眼”也玩得十分极致。不得不说，自称自己的是“美妆博主”的七哥在妆容上都非常大胆有新意，她的眼睛属于长型的，可塑性非常强，浓妆淡妆都能hold住，在眼下用闪光片点缀出小心机，让整个面部的焦点都在眼睛上，真的非常撩人了！想必我们丽颖就靠着一双星星眼打动冯绍峰的吧？赵丽颖的眼睛圆圆的，属于比较可爱，选择了纤长自然款睫毛来代替眼线，近距离看效果也足够隐形。眼妆用淡淡的粉棕色晕染，既放大双眼，又能很好的营造楚楚可人的氛围！杨紫也是可爱的圆眼睛，她用美瞳和小星星图案来增加酷甜效果，眉头眉色减淡，把视觉重心让位给眼妆，纤细的猫眼眼线调整眼型，打造日系小野猫般双眼，又灵动又勾人！大幂幂属于狐狸眼，眼型特别好看，圆中带点上挑。而眼线则可以很好地将眼型中的妩媚放大，为了将日常眼妆玩得更有心机，在眼下脸颊处点了个“小爱心”，在卧蚕部分涂抹金棕色系眼影，可爱得恰到好处，制造了幼态感，同时眼睛很有神采，清丽又俏皮。佟丽娅眼型属于杏型的，又有微微的眼窝，通过高光和暗影加深她的眼窝以及山根的位置，让面部更有立体感，涂上红唇的丫丫很美艳，所以眼妆上很适合用微闪的深色眼影，强调眼线，尤其在黑瞳孔处加粗眼线，如此就能让眼睛变大，是电力十足的双眸了！娜扎的眼型虽圆，但是微微上扬，比较有魅惑力，所以根据不同的风格她会选择不同的眼线画法以及眼影，大多数淡妆的情况下，会在下眼睑的眼头部分增加了银粉色细闪，因为眼角比较细长，如此重点描绘会放大她的女人味儿，眼影以裸色杏色为主，如此既有朦胧梦幻的女人味儿又不会太过于浓艳！热巴的大眼睛真的不用眼妆也是好看的星星眼了，因为本身眼睛就足够大，所以为了让五官更加和谐，热巴会注重下眼影的晕染，并且更喜爱浅色眼影，不让眼妆有“熊猫眼”的感觉，pick橘粉色、红棕色系这种淡眼影打底，加上细细的眼线，最后用根根分明的睫毛加持，大气优雅，略抬眼就是惊鸿一瞥。古典美的李沁眼型本身是偏圆，但是因为眼角和娜扎类似，比较细长，所以将眼尾拉长后，魅惑感就出来了。李沁也很少有浓妆的时候，淡妆更突出她的气质，将睫毛和眼线的部分收细，用柔雾感的细闪眼影加强下眼睑，打造立体感，转移视觉焦点，撩人的眼神中还带一点无辜感。欧阳娜娜的眼妆很符合她美少女的气质，裸眼妆看似淡雅，但大特写依旧是blingbling的微光感。金棕色晕染眼窝+眼皮后半段的光泽加持，将睫毛刷的根根分明，突出清纯与优雅的双眸。小猫颜的文淇，眼妆也很有亮点，略微带点凤眼的她，在这个年纪显得很有味道。不用过分依赖眼影，用眼线就最适合了，加强外眼角的弧度，下眼睑本身已经自然隆起，但再扫一层南瓜色眼影，微微提亮卧蚕部分，让双眼睛干净又电力十足~这么多好看的“星星眼”，还不快跟着美妆大神Pony来学习一下如何练就而成的？step1：选择适合自己的大地色眼妆均匀涂抹在眼窝处，一开始上眼面积不要过大，在眼皮褶内即可，然后注意晕染开来。再沾取亮片色点亮眼皮中部，同样结合自己的眼部条件进行小面积晕染。step2：眼线部分可以拉长至眼裂处，接着选择一把小刷子沾取巧克力色，将眼线与下眼睑部分进行晕染，增加眼睛的深邃感。step3：睫毛可以注重下睫毛的纤长与分明感的打造，平衡偏浓的上眼皮眼妆。step4：选择火苗头小刷子，沾取高光色提亮眼头、下眼睑、眼皮中部和眉骨部分，这样才更有波光粼粼的星星眼效果，保证每个角度都够bling~好看的星星眼妆你学会了吗？赶快get起女明星同款电眼吧↓编辑推荐BOBBI BROWN芭比波朗限量三色星纱颜彩盘   RMB650The Face Shop菲诗小铺绚丽多彩眼影   RMB169/9 x 0.6g （5.4g）KATE棕影双效立体眼影盒   BR-1珠光棕 RMB129SO COOL SO ME街头腔调十色眼影盘  RMB128/盒ETUDE HOUSE伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘（红酒派对）  RMB188 1g*10M·A·C魅可九色眼影盘702   RMB390Mamonde梦妆花语四色眼影盘   RMB180Elizabeth Arden伊丽莎白雅顿幻影三色眼影盘 06#魅紫晚霞   RMB170/2.5gZa姬芮神采焦点眼影   PK24 RMB128/5g