导语：说起国模，刘雯率性、奚梦瑶甜美、何穗优雅，非要用一次词来形容今天的主人公雎晓雯的话，她是可爱怪物，是人间精灵，是一个将“灵”这个字演绎到极致的女孩儿。（来源：瑞丽网）提到这位来自陕西西安的中国姑娘，雎晓雯与中国传统意义上的美大相径庭，甚至是反其道而行。一张短短的娃娃脸，狭长的丹凤眼，每个五官都长的小小的，却生出了“中国第一美腿”。从她出道开始，在各大杂志露脸，为许多品牌走秀，坐拥数个大牌代言，还登上了维密舞台。雎晓雯究竟是靠什么征服世界？很多人对雎晓雯的最大印象就是那双享誉世界的美腿。“腿长就算了，她的头怎么可以那么小！”。雎晓雯曾因这组动图登上了热搜，这是她拍摄某大片前的花絮。她站在游泳池边的地板上，好身材一览无余。我们都知道手腕线过裆是一个普遍的评判长腿的标准，晓雯的比例远远超过了普通人，再加上她的腿不仅长而且腿型是亚洲人少有的笔直，真是老天爷赏饭吃。除了极具辨识度的外表和一双好腿之外，不得不提的就是她鬼马精灵的个性，也因此俘获了一票粉丝的心。雎晓雯经常在社交软件上分享美食，作为西安姑娘，最爱吃的就是家乡特色凉皮和各种陕西名小吃了。2016年，有两件事情在雎晓雯的模特生涯烙下了浓重印记，一是她作为L‘Oreal Paris全球代言人首度亮相戛纳国际电影节，第二就是她作为新晋天使终于圆了自己维密梦，登上维密T台并穿上了自己最喜欢的Pink系列。几年前的采访里雎晓雯就曾经说过，走上维密大秀是她的一大梦想，所以登上舞台已经是圆梦的第一步了！作为一名走过不少国际T台的超模，她个性的外表、纤细笔直的双腿，稳健的台风更让人留下了难以忘怀的印象。从 2011 年签约纽约 IMG 模特公司正式走上国际时装周以来，雎晓雯一直受到各个大牌的喜爱。签约后她初次亮相，便拿下了包括 3.1 Phillip Lim、DKNY 等在内的九场 T 台秀。因为国外通常是姓在后名在前，她也被送了一个可爱的外号“小文具”。雎晓雯最让人惊叹的就是她独一无二的表现力，无论是品牌拍摄，秀场演绎，还是私底下的美照，她的肢体表现力总是带给我们无限的惊喜。就更别提她可以制作100张表情包的生动五官了，时不时就吐舌、挤眼或嘟嘴，十分抢镜。雎晓雯不仅在走秀上有过强的业务能力，在演绎时装形象方面也有可圈可点的表现，2017年为 品牌Salvatore Ferragamo拍摄的秋冬系列广告大片 Ferragamo And I，展现了令人艳羡的腿部曲线 和肢体张力。浑身上下透着灵气的她一直备受各大摄影师的钟爱，频频出现在各一线大刊封面。喜欢不走寻常路的她在镜头面前爱摆出鬼马姿势和古怪表情，在过分搞怪与无聊乏味中找到平衡，时常能拍出鲜活且高级的完美作品。她就是有这样一种魔力让人移不开眼，自出道以来，周围的人都叫她”小怪物“，Models.com 更称她有百万个表情。一、征服Thom Browne的制服少女雎晓雯一定是会魔法，她能把任何品牌都穿出一股属于她的可爱力量，Thom Browne也许就是看中她这一点。她现身Thom Browne巴黎时装周秀场头排看秀，身穿粉色超大款西服外套，搭配灰蓝色西装百褶裙，还有粉白相间的袜子和粉色皮鞋，是娇俏活泼的学生妹没错了。许多网友说看了雎晓雯的演绎，更爱Thom Browne了，试问谁不想穿成这样去上课 ？雎晓雯 x Thom Browne FW18的系列图又一次让我们看到这个女孩身上盖不住的个人特色，她穿起学院风的制服，看起来有点一本正经又难掩古灵精怪的样子，让人着迷。二、从漫画里跑出来的长腿少女都说小文具爱跑爱跳，静如处子也不是做不到。毕竟拥有漫画腿的她站在那儿就能美成一道风景线，随便的一身all black休闲卫衣和短裤的搭配都很高级。胸以下都是腿就是这样吧。。。。。。钟爱运动休闲风的雎晓雯把运动背心和西装阔腿裤搭配起来，脚踩nike Vapomax跑鞋，这套混搭很精彩！小文具身穿黑色吊带和中国风的绿色刺绣哈伦裤，搭配黑色搭扣拖鞋，原来奶奶的衣服还可以这么fashion！雎晓雯说：“我最大的竞争力就是这个世界上不可能会有第二个雎晓雯。这个爱搞怪爱玩闹的小姑娘对时装有着自己的理解与诠释。两米八大长腿可不是开玩笑的，普通人完全不敢尝试的多风格混搭，放到小文具身上根本就是小菜一碟。飞行员夹克和土气校服裤就是要给你穿出撑破天的气势来！