导语：自从女性地位提升，妈妈粉阿姨粉姐姐粉横行，“鲜肉娘化”成为热议话题。不成熟的偶像体系、一味照搬他人的服饰风格，也导致了在国内偶像的“水土不服”，在一些方面不被大众接受。（来源：Luxureport）与此同时，我们却发现娱乐圈也有这么一些90后“小鲜肉”们，他们不再依附外表的华丽，而是依靠内心的笃定，强势转型，用实际行动为自己证明，要想改变别人对自己的刻板印象，从健身开始，摆脱少年气，他们的外在形象到内在气质都逐渐发生变化，圈粉无数的同时，也收获满满好评。归国“韩范”搞怪仍存，现今成熟魅力渐露王嘉尔，1994年拜托了冰箱的播出，让韩国男团GOT7的中国成员王嘉尔大获关注，他与何炅组成“何尔蒙”，配合十分默契。嘎嘎在节目中一直以搞怪、可爱形象示人，那时刚归国开展活动的他也还没完全脱去妆容服饰的“韩式”男团风格。但今年夏天，王嘉尔在社交媒体上大秀肌肉线条，并且直播自己的健身过程，一改往日萌系风格，变身性感男人王嘉尔，网友直呼：太撩了！除了风格上的转变，《偶像练习生》、《热血街舞团》担任导师的他，也让我们看到了更专业、有担当、有态度的王嘉尔。易烊千玺，2000年四字弟弟近期为某杂志拍摄的一组照片公开后，无论是粉丝还是网友，都惊奇地发现，易烊千玺的手臂有了明显的肌肉线条，“易烊千玺 举铁”的话题就立马上了热搜。不知不觉中，我们的千玺弟弟已经逐渐长大，不再是那个唱着“左手右手慢动作”的腼腆又害羞的小男孩了。运动、练舞使他在形象上开始由男孩向男人转变，逐渐摆脱少年气。尽管现在千玺还未成年，但现在满满男性荷尔蒙的他展示着别样魅力。三年前还稚气未脱的四字弟弟刘昊然，1997年刘昊然与观众第一次见面是在《北京爱情故事》里，17岁的他那时脸上还肉肉的，少年的青涩和稚嫩完全体现在他的脸上。四年过去，当初的虎牙弟弟现在也自带“小狼狗”属性，近日在中戏同18级师弟师妹一起军训的他，也是频频上热搜，但大家似乎也不再亲切地叫他“昊然迪迪”，更多是“想要偶遇昊然学长”。《北爱》单纯可爱的小宋歌刘昊然曾多次表示自己十分喜欢与军事相关的事物，更是将出演真人秀《真正男子汉》当作送给自己的成年礼物。在一次军队的训练中，参演的所有成员都必须露出上半身身材，昊然弟弟也不例外。但节目播出后，却有很多网友表示“刘昊然太瘦了像‘纸片人’”，特别是和当时已经61岁还拥有六块腹肌的张丰毅老师站在一起时，刘昊然的身材确实像个小朋友。为了让自己更man一点，扩宽戏路，昊然弟弟也开始了他的身材管理之旅，健身、运动一个也不落下。我们经常能看到他在社交媒体上分享自己在学校打篮球的日常，还相约明星朋友一起去健身，相信通过昊然哥哥的不懈努力，八块腹肌也指日可待。刘昊然与杜海涛相约一起健身白敬亭，1993如果不是白敬亭在微博上大秀自己的手臂肌肉线条，可能大家都只以为他仍是网剧《匆匆那年》中，那个清瘦模样的“乔燃”。白敬亭在大家的印象里是干瘦的男孩子，高高瘦瘦的，四肢纤细，可现在的小白，腹肌、肱二头肌一个都不落下，鲨鱼线也清晰可见。不得不承认白敬亭这么久以来的健身还是十分有成效，完美地诠释了什么叫“穿衣显瘦，脱衣有肉”，男子气也激增。其实不仅仅是在社交媒体上，去年白敬亭在出演《夏至未至》时也展示他已练就的腹肌，当时就引起了不小的轰动，网友纷纷表示他转型成功。可见为了练就这一身肌肉，让自己看起来不那么“奶油小生”，小白也是付出了相当大的努力啊！白敬亭在健身房举铁