导语：经常见到人们叹息城市使人沦为水泥森林中的奴隶，每天营营碌碌，身心都不得自由。然而关上的一道门旁边，往往还有打开的一扇窗。城市给了我们来自各地乃至各国的上品良茶，以及无限种喝茶的可能。（来源：TimeOut北京）不需要苦心研究，只需要广泛尝试，相信在这个光怪陆离的世界里，至少有一杯茶是对的，找到它，它就会属于你。诺金 × 飞鸟制茶邂逅传统日本茶艺星级酒店的下午茶往往并不以茶为主角，诺金却另辟蹊径，选择与飞鸟制茶携手，在大堂吧的经典下午茶中加入了日式元素，清雅精致的日式茶饮搭配特别加入了茶元素的创意西点，这套名为“茗媚和风午后”的下午茶令人耳目一新。飞鸟制茶的前身为三浦茶园，始创于1882年，是日本静冈一家具有百年历史的茶园，至今已历四代传承，一直恪守传统制茶方法，其荒茶茶源选自日本境内各知名茶园，并经过专业茶师制作而成，原本为日本静冈县德川家康骏府城红叶庭院茶室的茶道专用茶。飞鸟制茶在北京亦有门店，开在三里屯3.3大厦的一个隐秘角落，低调至极，也安静至极。如果有半日闲暇，在这里看着茶艺师静静地泡茶，不但可以减压，而且治愈强迫症。温杯、称重、试温、入汤、静置、出汤，看似平平无奇，却仪式感极强，精准而有章法。所用茶器，一杯一则均采购自日本，设计朴拙，可是器型极为规整。不同的茶饮搭配了不同的茶器，再配合最后出品的茶香与茶味，成为一个完整的艺术品。因为可以最大限度地降低茶涩，冷泡在日本早已大行其道。飞鸟的茶饮亦有热泡和冷泡两种饮法，与传统的热泡相比，冷泡的茶味同样浓郁却更加柔和，茶色亦美，假如能够接受新事物，非常推荐一试。此番诺金酒店的和风下午茶，选用了飞鸟的两款口味均衡、老少皆宜的茶饮：深蒸茶和玄米茶。所搭配的茶点，乍看都是耳熟能详的甜品，其实亦是特别配合茶饮而来，比如迷你铜锣烧，红豆的香甜与茶共舞，降低了甜腻感；深蒸煎茶蒙布朗亦是如法炮制；而柚子马卡龙，则加入了柚子奶油，格外清新爽口，可以成为佐茶佳品。究竟是选择片刻的遁世与清寂，还是精致的人间至味，那就要遵从你内心的指引了。亦或者，两者本就不是非此即彼的关系。诺金酒店大堂吧地址：朝阳区将台路甲2号电话： 5926 8281茗媚和风午后下午茶供应期限：11.01-11.30飞鸟制茶地址：朝阳区三里屯路33号3.3大厦6层复古文化馆内营业时间：周二至周日  12：00-21：00电话： 18518406633煮葉喝茶是这么简单愉快又时髦的事喝茶本来是中国人千百年来的日常，所谓的开门七件事，茶作为万千饮料之一、一种并非生活必需品的存在，居然可以和柴米油盐并列其中，它在国人心目中的地位曾经一时无两。然而斗转星移，西风东渐，传统茶饮已经慢慢和其他传统文化一起被束之高阁。煮葉想做的事，就是令饮茶再次成为一种生活常态，不高冷，不艰深，不需要饱读诗书满腹经纶，每个人，无论年龄，都可以在轻松的环境里自在地喝茶。煮葉的店面由原研哉先生操刀设计，这种熟悉的极简风与质感，仿佛原研哉的一张名片般鲜明。踏进店里的一瞬，每个人都会自动放松下来，啊，喝茶只是一件简单而又愉快的事情，而且无需刻意就很时髦。别看外表这么现代，煮葉的原叶茶系列诚意满满，喜欢喝茶的人看了一定会感动。煮葉选了六大茶系的知名原叶品种，尤以正山小种和普洱熟茶最具代表性。其中正山小种选的是真正武夷山群体茶树品种，只取一芽一、二叶，由煮葉的茶艺师手工精心泡制，汤色橙红明亮，香气带有桂圆和蜂蜜甜香，滋味甜醇，回甘明显。普洱•熟茶则选用云南西双版纳地区的大叶种茶树，选取位置一芽三、四叶，茶汤色呈红棕色，茶香带有明显的枣香、糯米甜香和木质香，滋味醇厚，回甘有成熟果实香气。除原叶茶外，煮葉独有的拼配茶系列，使用蒸汽朋克咖啡机调制，在最大程度保留了茶饮原味的同时，通过巧妙的搭配增添了风味，因此特别受到女性和年轻消费者的欢迎。比如最近的新品风味煮—黑醋栗金香红茶，选用富含丰富维生素C和花青素的黑醋栗，也就是黑加仑，和大叶种阿萨姆红茶为原料制成，经过特殊工艺处理之后，口感甜润，果香浓郁，美容养颜又抗氧化，非常适合冬季饮用。 煮葉悠唐店：朝阳区悠唐购物中心02层02-201号 | 8563 6116APM店：东城区王府井大街138号新东安广场B1层B107号 | 6526 8906启皓店：朝阳区新源南路北京启皓大厦01层 | 6501 7717颐堤港店：朝阳区酒仙桥路18号颐堤港02层 | 64325200théATRE 茶|聚|场以茶为轴，以聚为纲，以场为家théATRE 茶|聚|场的名字十分有趣，组合了法文的thé（即“茶”）和英文的theatre（即“剧场”），取义“以茶为轴，以聚为纲，以场为家”，作为一家风格如此艺术清新的店，这个格局却大开大阖，十分开阔。很难把茶聚场进行简单的归类和定义，因为它名副其实，是一个集合了茶艺、花道、甜品、瓷器、绘画体验等多种业态的聚合体。简而言之，在这里可以遇见各种美好的事物。茶当然是整幅拼图里特别重要的一块。据说茶聚场从全世界搜罗了多达七十款茶，再由专业调茶师根据不同茶叶的风味和特性进行精心设计，搭配以有机鲜奶、自然香料或新鲜水果花草，力求保留原茶风味的同时，使茶饮的口味更加饱满、丰富且独特。比如香草路易波士，是选用了天然马达加斯加香草来搭配产自南非的路易波士红茶，这对完美搭档的碰撞混搭，为成品带来了更加均衡的口感和甜美的香气。热情果马黛则是使用带有浓烈草本香气的马黛来搭配清爽气息的香茅草，使茶体具有鲜明而又独特的南美热带风情，而注入的热情果又平添了热带水果的诱人香气和酸甜风味，回味悠长，让人身在帝都，心已经飞向了热带海岛。石榴白牡丹则一派中式的内敛温婉，这款是选用产自福建的传统茗茶白牡丹为底，辅以鲜榨石榴汁，茶的芬芳醇香里加入了石榴的清新甜美，二者相得益彰，入口清冽怡人，后味悠然绵长。能够提供上百种茶类饮品的店，在帝都也凤毛麟角。有环游世界的甄选品种，也有全城独家的原创单品，它们并不循规蹈矩，自由地展示着在不同文化地域中育成的独特滋味。当然，新鲜烘焙的面包、甜点以及精致美食，也可以让你在享受一杯好茶的同时品尝到美味。最重要的是，不论茶、花、蛋糕、器物，都实在太美了。茶聚场的使命，仿佛就是把世上的一切美好，都打包给你看。théATRE 茶|聚|场地址：朝阳区东三环中路1号环球金融中心E102营业时间：工作日08：00-20：00双休日10：00-20：00电话：8587 8068PAPP’S TEA康普茶重装上阵总部设于北京的PAPP‘S TEA，有个非常剑走偏锋的招牌产品——康普茶（Kombucha，即发酵茶）。像所有的茶饮一样，据说这种茶的发源地也在中国，最早的记载可以追溯到一百五十年前。相传有个伙计不小心把茶倒进了糖罐里，几天后揭开盖子，发现里面的茶水意外的好喝，由此诞生了最早的红茶菌。传说的真假无从考证，但在八十年代，红茶菌曾经红遍我国大江南北，后来因为种种原因在中国渐渐式微，可是墙内开花墙外红，在美国却大行其道起来。PAPP’S TEA的创始人突发奇想，想把这种茶以崭新的面目重新介绍给中国人，由此便有了PAPP‘S TEA的各种Kombucha。虽然过去家家几乎都试过自己培养红茶菌，但家庭自制的环境不利于控制菌落的种类和总量，换句话说，培养起来的可能并不是你想要的有益菌，再加上稳定的口味也不易得，所以选择质量可靠的工业制成品不失为一个明智的选择。PAPP‘S TEA的康普茶除了水、优质茶、蔗糖、酵母菌、醋酸菌、冻干水果和花草外，不添加任何香精，忠实于纯粹的发酵茶口味。成品酸甜可口且富含益生菌和维生素B，低糖抗氧化，被戏称为健康版的“快乐水”。PAPP‘S TEA相信茶是最棒的日常饮品，为了让茶饮品重新找回昔日的荣光，他们努力为大家展现“喝茶也可以很好玩”。除了大力推广的康普茶之外，他们还调制了各种功能茶、茶鸡尾酒和气泡茶，以求充分发挥各种茶叶的不同优势。总之你能想到的任何茶饮，他们很可能都做过了。值得一提的是，PAPP‘S TEA的各种茶包和套装礼盒，几乎包含了适合所有人群的功能茶饮和日常茶饮，颜值也无懈可击。如果送礼送到灵感枯竭，像这种美貌又健康而且老少皆宜的东西人人都是不嫌多的。在普及茶饮方面，PAPP‘S TEA可以算是特别热心又卖力了。他们并不满足于简单地把茶卖出去，而是希望借助速成课、生动的团队训练和种种其他工具，把关于茶饮的各种知识普及给消费者，使他们更懂得欣赏茶饮，也带来更美好和丰富的体验。PAPP‘S TEA LAB & SHOWROOM朝阳区三里屯南路1 号通盈中心B1-1营业时间：10：00-22：00Tel： 5780 9039TWG Tea优雅一刻 停驻杯中TWG Tea 在北京的店，开在寸土寸金的SKP一层，跻身于众多国际名牌之中，定位不言自明——主打如高定时装一般奢华的高定茗茶。2008 年创立于新加坡的这个品牌，集合了零售门店，品鉴沙龙以及专业化的国际分销网络，产品远销至三十多个国家和地区。致力于从优质茶园直采制茶理念，TWG Tea 每季都会联合世界知名茶园推陈出新，品类纷繁多样，囊括了优质产区限量的各款优选茗茶，以及独家手工调配产品。不仅如此，公司还拥有富有现代特色的茶具系列以及装饰品，特色精致甜点美食。除在各大城市高档购物中心开设分店外，TWG Tea亦是全球奢华酒店、高端餐厅、国际航空公司的茗茶供应商。今年恰逢TWG Tea成立10周年，亦是他家的高定茗茶系列（Haute Couture Tea Collection®）创制10周年，TWG Tea 推出了全新时尚红茶（Haute Couture Tea）作为庆祝。这款红茶以焦糖的甘甜和玫瑰的芬芳打造出奢华的味觉体验，那种稍纵即逝瞬间的完美表达，仿佛也是一曲时尚的颂歌。时尚红茶（Haute Couture Tea）是高级定制茗茶系列（Haute Couture Tea Collection®）推出的第100 款产品。在这之前，该系列已经拥有了许多在全球广受欢迎的畅销产品，如银月绿茶（Silver Moon Tea），1837 红茶（1837 Black Tea），茶花女绿茶（Follow Me Tea），或像金色伯爵红茶（Golden Earl Grey），均是甄选生产数量稀少的优质茶叶尖配制而成。高级定制茗茶系列（Haute Couture Tea Collection®）从时尚界探寻灵感，将时下流行的色彩与设计，融入自成风格的包装之中，使之浑然一体，相辅相成，让当季精华和每个优雅瞬间停驻杯中，不但为众多茗茶爱好者带来一场味觉的奇妙之旅，更是一次触手可及的奢华时尚体验。SKP 店建国路87 号北京SKP1 层SKP Rendez-Vous 书吧店