导语：良心综艺《奇遇人生》期期都能让我们有所领悟，在最新一期中，毛不易对阿雅说的一句“四十岁还很年轻，四十岁就是新的二十岁”冲上热搜榜，成了当下热门的一句暖心鸡汤！（编辑：@philtre）毛不易这句超暖心的回答必须给满分啊，又一个高情商的boy！不过说真的年龄一直都是困扰女性的一大问题，有多少姐妹越来越不喜欢过生日了？嘴上说着不在意，心里害怕的紧，害怕随着年龄的增长，自己的梦想还离你很远。谁都希望自己永远18岁啊，但其实不用担心，毛不易说了：40岁就是新的20岁，每个年龄阶段都是一个新的开始！干了这碗鸡汤，让我们正确看待年龄问题，你无法阻止岁月，却可以选择把它活的更好！一起看看当下的娱乐圈，“少女感”一词也不再只形容20岁的小姑娘，不少40左右的女明星也凭借好品味好心态把自己活成了20岁。周迅随着《如懿传》播完，我们也被周迅的演技和台词功底折服，虽然前期，44岁的周迅演20岁小姑娘被全网吐槽违和，但随着剧情渐入佳境，我们还是能在如懿身上找到周迅的少女感和灵气。而最近，周迅更是亮相了《幻乐之城》，一身极简的白色衬衫配黑裤，少了一分稚嫩多了沉淀，惊艳时光。说到周迅的日常穿搭，也是好品味的代表。少女感不是靠一味的装嫩，而是舒适又适合自己的穿搭。酷爱极简风穿搭的周公子，靠一件T恤仔裤就能个性十足。轻松自在，平易近人才是时尚品味的高段位了。袁泉1977年出生的袁泉也是40+女星里好品味的代表！20几岁时袁泉的颜充满了灵气，40岁后则变得清冷，更有气质。而袁泉的气质有一半功劳是她的好衣品！她饰演的高级女白领唐晶让我们看到了极简服装的高级时髦感，而她私底下的穿搭风格也是和唐晶不谋而合，在当下爆款扎堆的街拍中绝对是一股清流了！但如果觉得袁泉只适合极简造型那就错了，面对prada，loewe这些文艺前卫的服装，袁泉穿上身也秒变好品味的20岁少女！小S说到40+却把自己活成少女的还有小s啊！生活中少不了“做作”的女明星，敢说更敢在大众面前公开“做作”，也是女明星里的一股清流了，那些你手机里常用的表情包总有她一份！每个人都有自己的特色，而最近开始进军时尚圈的小s也开始装起高冷。但通常下一秒就破功！在今年Loewe秀场里，美美的看完秀，小s竟然钻到秀场里的洗车机里搞笑一番。但一旦拍起时尚大片，依旧是美美的40岁！宋慧乔说到韩国艺人，那就更会保养了，1981年出生的宋慧乔也要踏入40的行列了，但依然是我们心中的乔妹。最近，宋慧乔在新剧里换了逆龄短发，被赞少女感更强了。2008年乔妹演《他们生活的世界》时就梳的一头齐耳短发，10年过去了新剧《男朋友》，更是看着没差！再看近期的宋慧乔，哪里像是37岁的人呢？！所以，无论工作有多忙，保养都是不能少啊。