导语：北京市工商局海淀分局近日委托检测机构对无印良品（巴沟华联店）销售的商品质量开展抽样检测工作，但并未获得无印良品工作人员积极配合。前期，北京市工商局组织的流通领域商品质量日常监测工作中，对无印良品销售木制家具开展监测，结果遭到各种不配合。9月21日，北京市工商局海淀分局根据北京市工商局日常监测工作计划，依照《流通领域商品质量抽查检验办法》的规定，委托北京市产品质量监督检验院对无印良品巴沟华联店销售的木制家具开展流通领域商品质量抽检。记者抵达现场后获悉，刚刚执法人员并未获得无印良品方面的同意。北京市产品质量监督检验院工作人员告诉记者，面对抽检，商家存在抵触心理，而这样的情况并不多见。随后，执法人员将再次尝试进行抽检。面对媒体和随后增援的执法人员，无印良品是否会接受抽检呢？记者跟随执法人员进店，执法人员向该店店长出示行政执法证和抽检通知书，表明来意。这回无印良品店长才将执法人员带到家具区，执法人员此时仅看到一件前期被监测的木制家具，其他被监测商品并未在现场摆放。对此，该店长解释称：“选购该商品的消费者不多，因此没上该商品。”而执法人员要求调货，被拒。随后，执法人员依职权要求到柜台检查与被抽检商品相关的票证账簿、货源、数量、存货地点、存货量、销售量等信息，遭到当事人拒绝。在执法人员坚持下，该店店长同意在其内部商品系统内查询被抽检商品信息。但执法人员看到，此时系统后台无信息登记。按照要求，经营者店内商品和销售记录均应在其系统后台有所体现。而记者在现场看到，执法人员到售卖现场拿出其他待售化妆品、衣物等商品进行比对查询时，同样发现均无相关信息登记。随后，执法人员要求该无印良品所在的华联超市相关负责人到现场情况说明。她表示，无印良品店后台信息为何被删除，华联超市方面也不了解情况，希望无印良品方面积极配合工商部门执法。执法人员随后进行现场情况记录。记者看到，此时无印良品店长一直接打电话，并拒绝回应任何问题。执法人员告诉记者，当事人上述行为已明显违反产品质量法第十六条的规定，已构成拒绝接受依法进行的产品质量监督检查的违法行为。最终，依据产品质量法相关规定，工商部门责令当事人改正上述行为。