导语：如果说大胸是风情万种，那么平胸就是清新、可爱还撩人~（作者：主编杨扬）虽然乳不巨何以聚人心，但胸不平谈何平天下？之前因为写过一篇“胸大如何穿衣”的文章，之后在后台我就经常有收到粉丝发问——那么平胸该怎么办？要我说啊，平胸姑娘永远是最耀眼的时尚宠儿！望眼娱乐圈，哪个走在“超会穿”道路上的女星不是平胸？秀场上气场无敌，私照清新优雅的穿搭典范刘雯，是平胸。而且她还在知乎上回答过 “平胸的姑娘有什么优势/好处？”，这个回答可以说很吸粉惹~我们来举个胸大VS胸小的栗子▽同一件衣服分别穿在周冬雨和肯豆身上荷叶边的装饰会让周冬雨更加活泼有少女感~而肯豆穿则显得胖了几分。我在此只想说，平胸的好处千千万，只有你想不到好吗？那么平胸穿衣服的优势有哪些呢？胸小的姑娘们赶紧学习起来~1、衬衫随便穿说起衬衫，那必须是咱们平胸妹子人手一件的单品好吗？怎么穿都是性冷淡风的高雅感~而且穿白衬衣最现实的问题就是纽扣，胸大容易崩开，选没有纽扣的款又会显得上半身臃肿。平胸就不一样了，因为胸前一马平川所以可以穿出白衬衣的坦荡~像是大表姐身上这种高领荷叶边，胸大的姑娘穿就会很灾难，但平胸不会~ 传统的白色衬衫给人职业装的感觉，搭配这种深色的牛仔裤就很有感觉。浅色的牛仔可能会稍微降低一点儿质感。不过杏色的棉麻料子轻薄透气，倒是和衬衫搭配能够显得相得益彰。平胸的姑娘在穿白衬衫时，在造型中适当的加入一些夸张的配饰，还能营造出简约又丰富的美来~2、撩人吊带随便穿天气热时穿小吊带是必不可少的啦~胸太大穿吊带很容易让人觉得太过暴露，走在路上还会遭遇各种色眯眯的眼光 。而且吊带不仅能让平胸妹子展示了清瘦的锁骨，还拉长了脖子。完全能把上半身清瘦的优点凸显出来。单件吊带上衣特别好搭衣服，下身是短裤就能很运动风；穿长裤则会显得是街头范儿十足~就算是遇上气场满满的中性扛把子阔腿裤，也是别有了一番新的风味儿，露和遮都那么地恰到好处。娘man的搭配，总是这么容易让人沉沦，不是么？就算换成秀身的长裙款，也是性感不bitch~3、一片式裙子随便穿大胸的姑娘穿一片式裙子，若是没有了腰线或款式过与宽松，就特别容易穿出怀孕的感觉。但对于平胸来说，这种裙子真的是再适合不过了！没有太多的线条反倒能穿出减龄的感觉来~Oversize的衣服虽然很遮肉，但是胸大的姑娘穿上它，不论是衬衫还是卫衣，就算其它地方都瘦只是胸大，侧面看起来也会显得整个身体很厚。背带裤/裙是很减龄可爱的单品，但是大胸穿的话感觉就比较难可爱俏皮得起来了。当然你可以选择像杨幂一样，穿上深色的内搭，解下一条背带，时髦一点儿，也俏皮一些。相比之下，平胸的姑娘穿背带裤/裙就自在多了，可以说是怎么搭都是真的可爱又减龄的。搭配一件小抹胸，有些小性感，但完全不会显得过于色情。无论是华丽又复古的褶裥、蕾丝、荷叶边，还是流光溢彩的奢华感面料。穿在平胸的人身上，总是更能互相成全。设计复杂的款式本身就包含丰富的内容，如果让胸部丰满的姑娘来穿，效果一定会大打折扣。而平胸能最大程度地呈现衣服的美，大家常说的“衣架子身材”其实也是指平胸身材。胸前有印花、刺绣或波点？怕什么？平胸的姑娘不穿起来，岂不是浪费了？7、露点儿bralette更撩人　时下流行的露一点儿内衣（bralette）的穿法，能驾驭得很好的也都是平胸的姑娘。胸大的姑娘若是这样穿，可能反倒会显得有点儿色情~8、气质、仪态不能丢之前写“胸大”的时候我说过不能驼背，因为那样会显得虎背熊腰还显胖。这里写“胸小”，依然要说不能弯腰驼背！一个人的仪态真的很重要，不论你是赫本还是路人甲，姿态、体态和气质才会是你塑造女神形象的关键。驼背的平胸▽▽想想那些平胸又好看的人，袁泉、周迅、刘雯。。。。。她们谁不是在优雅的挺拔姿态中，将并不饱满的线条塑造成富有动感的韵律，在清冷的状态中营造余韵悠长的美呢？其实说了这么多，也是想让平胸的姑娘们穿得更自信一点儿。而且为什么说平胸穿什么都好看？因为平胸的姑娘都很瘦啊！！！对于部分直男来说，平胸的美可能难以理解，但我们依然要记得，女为悦己者容的想法早就该更新了。