导语：新开学想要颜值在线不一定是要浓妆艳抹，像宋祖儿这样的可甜可盐“开学妆”就非常适合秋高气爽的9月，清爽不做作，亲和力满分！（来源：瑞丽网）不过在北影校门口可是另一番风景，这一届三石弟弟吴磊和宋祖儿都成为了北影的一员，直接拉升了北影这届的颜值得分，同行的同学们也是纷纷拿出手机给“明星”拍照。看来北影上课的同学们可要大饱眼福了！颜值在线不一定是要浓妆艳抹，像宋祖儿这样的可甜可盐“开学妆”就非常适合秋高气爽的9月，清爽不做作，亲和力满分！一、底妆首先是底妆这里，对于20岁的女生来说肤色的自然度很重要，不管你是什么肤色都要保持自然的感觉，千万不要偏爱白皮，让脸看起来像画皮一样。其次一点就是遮瑕，黑眼圈的遮盖，由于很多同学熬夜学习黑眼圈一点都不比工作的人少，所以黑眼圈一定要遮盖掉。黑圆圈遮盖技巧遮盖黑眼圈如果单独的涂抹白色效果不会太好，偶尔涂抹不匀还会变成两块白，更加尴尬，倒是这种彩色遮盖法更容易利用色盘原理把黑眼圈遮盖掉。首先选择一款橘色的遮瑕作为打底。然后再用白一号的遮瑕膏点涂在涂匀的橙色遮瑕上，利用橙色和青色混合减淡黑眼圈。编辑推荐贝玲妃炯炯有神遮瑕霜蜜瓜橘修色提亮遮瑕霜。修色遮瑕，提亮肤色，柔滑易调和。法国娇兰遮瑕膏遮盖黑眼圈、色素和斑点，淡化瑕疵、修饰肌肤。二、眉毛看到宋祖儿丰盈的眉毛想必不少同学们都会大呼羡慕，对于无眉星人来说没有眉毛可丰才是最痛苦的，不过“开学妆”也真的不适合根根分明的眉毛，反而是用眉粉涂抹的野生眉更适合年轻的妹子们，看起来更加自然不做作。画眉技巧以眉粉顺着眉毛自身的形态细致填充，用大刷头和小刷头交替描绘，会让眉毛更加精致。编辑推荐魅可造型眉粉组合粉质细腻，上色自然，持久不易掉色。使眉部饱满，富有层次感。高光提亮眉骨，增加立体感。三、眼妆学校里根根分明的睫毛和精致的眼线会让你在人群里显得有些刻意，如果是一根细细的眼线就不会太突兀，而且还可以让眼睛更加有神，更加清晰。所以“开学妆”里的眼妆应该是十分省力了，一根细细的眼线就可以解决眼妆难题。编辑推荐克丽丝汀迪奥惊艳秀场眼线液Dior迪奥这款全新 眼线液可轻松打造眼妆，只需轻轻一笔就可让秀场妆容大不相同。四、唇妆最后是唇膏的颜色，在学校里就算想抢眼，大红色还是要乖乖的收到包包里，大红色虽然可以增加气场，但绝对不适合日常的校园里，反而在舞台上或者校庆活动上更加适合，唇膏的颜色更加偏向淡色，比如橘色，粉色等，没有攻击性的颜色。果冻质地优先噢！编辑推荐圣罗兰莹亮纯魅液体唇膏抗氧化同时深度锁水；令双唇持久闪耀。纪梵希禁忌之吻漆光唇蜜禁忌之吻漆光唇蜜质地丰盈、润泽、闪耀，使唇印成为我的性感分身，时刻散发“万诱引力”。