导语：因为《延禧攻略》中的顺嫔一角重新回到观众视野的张嘉倪最近热度颇高，不少网友对剧中精致的她十分喜爱，小编也是其中之一，不仅惊讶于张嘉倪从紫菱到顺嫔仿佛容颜未变，更是对于她日常的穿搭颇为关注。可就在瑞酱翻到她六月的一张活动照时，却有点一言难尽。（来源：瑞丽网）穿着粉色马甲裙的张嘉倪不仅没有做到减龄，反而把大臂上的赘肉暴露的一览无遗。别看颜色粉嫩却难以掩盖住肌肤的暗黄，隐隐透出一丝土气。比起张嘉倪来说，一向作为穿衣模板的超模Gigi在马甲上也栽了跟头。本是腰细腿长的完美身材，却因为马甲套裙的款式而变成五五分身材的水桶腰女孩，简直令人怀疑人生。难道马甲就真的不可碰？当然不！虽然你们总是抱怨马甲鸡肋，没袖子还单薄总是没时候穿，但是马甲单品却能瞬间为你增添气场。不仅如此，还能帮你掩盖住你腰、腹、腿上的诸多缺点，堪称魔术单品！尤其是在每年的换季时节，马甲总能体现出它独特的魅力。针织马甲针织马甲一下就能让你收获学院风，李沁这件V领针织马甲混搭T恤韩范儿十足，清新又chic。针织马甲大多为套头款式，相比较开身款更加收身。现在穿针织难免会有些热，再冷一点用针织马甲搭配卫衣穿出保暖又不臃肿的街头感。皮马甲自带帅气的皮质马甲很适应今年的娘man风，用它搭配夏天没穿够的碎花裙相得益彰。就连最难驾驭的无袖长裙加上皮质马甲也有了入秋的气息，这样的搭配让你早秋省下一大笔钱。如果你还嫌不够，不妨试试给马甲加些朋克风十足的铆钉元素，穿上你就是全场最酷的崽。一件通勤马甲能让你气场满满正式感十足的通勤马甲一般来说都是西服、风衣款较多，而要说新鲜感更多是在细节上进行改良，从材质到图案再到细节剪裁今年都有了新的流行点。1首选宽肩设计还记得开头张嘉倪的那件暴露手臂拜拜肉的马甲吗？如果像是张俪小姐姐穿宽肩的款式自然不必有这种苦恼了。宽肩的马甲让你变成行走的衣架，穿上它比男友还帅气。 宽肩的设计已经使你的上半身过于显眼，所以马甲的长度就尽量选择短款或者中款，不然个子稍矮一点就会变成霍比特人。2 丝绒、缎面更突出女人味比起西服料的马甲，丝绒缎面材质的光泽更加抢眼，也能让衣服的色泽更加光鲜。这样穿出街也会女人味儿倍增。既然材质如此柔和，那颜色上瑞酱你也可以选择更别致的彩色系，没必要一味的禁锢在黑色。3 净色的实穿度远大于花纹款一提到通勤装，很多人都喜欢格纹、条纹印花单品，可是这二者都难免会让你在视觉上横向拉伸，尤其是浅色系更是难hold住。