导语：快让编辑来看看，又是谁上了微博热搜呀！原来是《延禧攻略》中千呼万唤始出来的顺嫔呀。（内容来源：onlylady）张嘉倪前几日刚刚喜提二胎，昨天晚上又在《延禧攻略》正式上线了可谓是好事连连，Wuli高段位顺嫔上线宫斗可是件喜大普奔的事情了呀！必须奔走相告~高段位高颜值的顺嫔battle上分王者令妃，这样的宫斗大戏怎么可以错过呢？跟O姐一样在追剧的宝宝们都觉得张嘉倪饰演的顺嫔出场有点突然…不过比较可惜的是正如之前传闻那般《延禧攻略》中顺嫔的戏份确实被删减了不少了，后期部分剧情比较跳动，而第58集更是让张嘉倪饰演的顺嫔几度成了活在台词里的女人。整整一集顺嫔都没有现身却时刻有人讨论着她，她的美貌更是让后宫嫔妃为之忌惮，连深居幕后稳坐后位的皇后也坐不住要联合魏璎珞共同对抗。那么顺嫔究竟是何方神圣？你但凡看一眼张嘉倪这惊艳回眸大概心底就会了解三分了，顺嫔眼波流转间尽是万种风情又不失真切，难怪大猪蹄子会因为顺嫔连续三个月忘了给远在圆明园的璎珞写家~这一身青黛色裙衫将张嘉倪的气质衬托得清雅脱俗，而另一身浅豆沙色纱裙则更是彰显温婉动人之姿，再加上张嘉倪本身就拥有十分能打的颜值与气质，不论哪一套古装造型都能给人眼前一亮的感觉。并且，如今张嘉倪虽然已是一位三十一岁的辣妈了，岁月却似乎没有留下过什么痕迹，身材窈窕轻盈似少女，肌肤也是白皙如牛奶，看上去万般丝滑。而正因如此，璎珞也算是遇上她宫斗史上最强大的对手了，毕竟谁能想到这个愿意放下高贵仪态喂食流浪猫、半夜会爬到璎珞床上给她捂脚的顺嫔，在她美貌与善良的面孔之下竟还隐藏着不为人知的阴暗面呢？甚至有粉丝说因为张嘉倪的颜值真的太抗打了，光是看着她的脸就根本讨厌不起来。除了张嘉倪的顺嫔颜值在线之外，O姐看到花絮中她还演出了又妖媚又冷血的感觉…这里又清纯又柔软↓背对着皇上的时候，脸是笑着的，眼神是冷的…其实她早年参演于正剧《宫锁珠帘》时也挑战过这样一个反派角色玉漱，但是相比玉漱的嚣张跋扈如今的顺嫔更像是是王者段位的，可楚楚动人惹人怜，也可以微妙间离间太后、皇帝与璎珞的关系，更是逼得明玉直接自尽。细节才是细腻体现一个人物特性的关键所在，张嘉倪把顺嫔这个角色的心理变化揣摩得十分到位，每一个颜色与举动都演绎的十分传神，让人又爱又恨。除了《宫锁珠帘》外，张嘉倪还演过不少古装角色，不论是什么样的造型放在张嘉倪身上都毫无违和感，每每出场都要被人夸赞几句惊艳。说完古装剧，我们再回过头来看看张嘉倪的现代戏。要知道她出演的第一部电视剧可就是琼瑶阿姨的心头爱呀~那一年才十八九岁的张嘉倪在《寻找紫菱》的选秀活动中一举脱颖而出，搭档方中信主演了琼瑶大剧《又见一帘幽梦》，从此踏入了演艺圈。相似的红裙、同样的舞姿，前段时间热播的《温暖的弦》中张嘉倪翩翩起舞令人熟悉的样子是否让你觉得恍如隔世呢？十年后的她比起《又见一帘幽梦》时期自信稳重了不少，更是散发着轻熟女的无限魅力。在《温暖的弦》中，张嘉倪饰演了影后一心，如今早已经褪去青涩的她已练就十足气场，演起霸道角色来也根本毫不逊色。比起戏中角色张嘉倪的现实生活更像是琼瑶剧张嘉倪也曾像很多普通女孩儿一样遇到过渣前任甚至还被劈了腿，但庆幸的是她后来遇到了属于自己的幸运，这个人就是买超。这不就在前几天，张嘉倪才刚刚顺利生下了二胎并发微博晒娃，还配文：现在1+1=4❤️。一家四口的幸福感想必是难以言表啦~在这里O姐也要先恭喜一下张嘉倪和买超夫妇喜提二胎~买超和很多大家熟识的富二代不同，他不像是纨绔子弟，他踏实上进专一又很低调，这样的男生不少人觉得大概也就只有小说里才有吧。可是张嘉倪就真的遇到了，买超不仅拥有一个自己创立大型婚礼策划公司，还跟“国民老公”王思聪是好友。相比于天天让大家吃瓜、没着没落的王思聪，买超可以说是富二代中的典范了，不仅结婚早、还用情专一，就连求婚也是认真求了三次才把张嘉倪娶回家~买超第一次求婚是在张嘉倪的剧组，当时的她还在拍戏状态不太好，全程被素颜求完了婚，对于相当注重仪式感的张嘉倪来说无疑是不够完美的。点击图片进入下篇文章>>于是贴心的买超又计划了第二次求婚，这一次的求婚可谓是精心准备，玫瑰、蜡烛、烛光晚餐全部到位，日子还选在了情人节。而买超的第三次求婚则是纯属意外巧合，当时买超和张嘉倪正在普罗旺斯度假，而正逢雨过天晴，路边居然形成了一块爱心形状的水洼，这一次不在计划中的求婚终于让买超抱得美人归。除了求婚，买超对张嘉倪的爱体现在各处细节上，他会大方发微博分享与张嘉倪的恋情从来不遮遮掩掩，他会记住和她在一起的每一年，每一个生日纪念日，把她宠得像个公主一样。张嘉倪本人也说了，她不需要什么王子，她只想找一个能永远把她当小公主的人，而买超正是那个对的人。甚至连结婚，买超都特意挑了一个意义非凡的日子，“527”寓意着“我爱妻”。送九百九十九朵玫瑰花，也是买超疼爱张嘉倪的日常。（反正O姐这辈子都没收到过这么多花~）相信买超除了这几年如一日的这大到惊人的玫瑰花束外，日常生活中也是总会时不时给张嘉倪惊喜。爱不爱一个人、过得幸不幸福从眼神和表情中就能看出来，每次合照，买超宠溺的眼神总是不自觉的投向张嘉倪和孩子。即便已经是两个孩子的妈妈，张嘉倪也总是会买超面前展现出孩童般的幸福。(O姐就想问这样的对象是自取还是国家派发~)颜值抗打演技好都不如穿得一身好品味除了无限抗打的颜值与日渐扎实的演技外，张嘉倪的衣品也十分值得拿出来分享。她总是能在优雅大气的造型上增添一丝自己独特的少女感，秘诀大概就是因为尝试了这种大胆个性桃红色了。不论是百褶连衣裙还是轮廓感格纹西装，配上这种迷人的桃红色尽显少女明艳感又不失温婉气质。就算整套look只搭配一个桃红色的包包也足够吸睛，并且让你整套造型都更加有少女灵动感。别以为张嘉倪只会驾驭淑女装，其实街头叛逆风穿在她身上也毫无违和感，给人一种眼前一亮的感觉。牛仔夹克、丹宁短裤、棒球帽、oversize卫衣、格纹衫这些元素的单品都是打造街头感的秘密武器，让你轻松减龄十岁活力满满。