导语：最近，张梓琳在街拍场上演绎了一款拼色托特包，感觉实用系数超高的呢！（转自：时尚COSMO）张梓琳身穿Sandro连衣裙搭配Truss手提包和Aquazzura穆勒鞋顺手一查，这款托特包还超平价的，来自墨西哥品牌，包包最大的特色一个是手工编织一个就是满满的度假风色彩，在北美市场特别受欢迎。张梓琳张梓琳同款还有各种各样不一样的配色，价位都在千元上下，此时不买更待何时？品牌：Truss现价： ¥869.62品牌： Truss Nyc现价： ¥2444.11品牌： Truss现价： ¥890.49说起来，托特包还真是日常使用率最高的选择呢。比如周末COCO逛街的时候种草的两枚包包也都是大大的托特包，一枚是Celine最新推出的网袋款Clasp……本以为这种不费什么皮质的包包应该四位数能搞定，没想到居然要15000？？？包袋来自Celine 售价15000元另一款是Roger Vivier这枚白色的手提包，一直想买一只白色的大包包，耐用知性不容易撞款的那种。感觉这只就满足了我的条件，可惜价位不满足……包袋来自Roger Vivier 售价19800元所以，显然张梓琳这种好看、好用且实惠的千元托特包更符合我们的购物指南啊！ZanellatoZanellato是意大利包袋品牌，皮质手感特别好。无论是质量还是款式都很适合职场女性的那种。金南珠手拿Zanellato包袋品牌经典款POSTINA系列是有两个搭扣装饰的翻盖包包，形状是四四方方的长方形，但柔软的皮质让它整体呈现出一种温柔的质感。打开里面的分层也能很好的归纳整理日常需要随身携带的东西，手柄以及肩带的点缀都增加了它实用性。Zanellato POSTINA系列对于追赶时髦的选手来说，COCO更推荐选择形状三角包NINA ZANELLATO系列。这款包包第一眼就能给人留下深刻的印象，长长的三角形很是犀利、个性，大号拿在身上更是气场爆表。Zanellato NINA ZANELLATO系列COSMO推荐品牌： Zanellato现价： ¥2499.89品牌： Zanellato现价： ¥1938.25品牌： Zanellato现价： ¥1588Parisa Wang来自纽约的包包品牌Parisa Wang最初成立品牌的时候是因为设计师感情受挫，后来受到朋友鼓励成立了属于自己的包包品牌。设计师希望，能够用包包捕捉每一个甜蜜瞬间。Parisa Wang比如品牌经典款Love Affair系列，讲述了一个完整的爱情故事。Parisa将恋爱中5个阶段转化为包，这枚好似酒壶形状的手拎包，用一枚手柄牢牢套在了手腕上，代表时时刻刻“套牢你”。Parisa Wang Love Affair系列而更让人心动的是，设计师曾说：“作为一个新新品牌，我们并不用人造革来为价格做出妥协，因为自然的真皮能保留更持久的美丽。”所以用这样的价格买到一只真皮包包，而且还很有设计感的那种，还真是赚到了呢。COSMO推荐品牌： Parisa Wang现价： ¥2745.17品牌： Parisa Wang现价： ¥3301.15品牌： Parisa Wang现价： ¥2328.18FUTURE GLORY ROCKWELL来自旧金山的皮具品牌FUTURE GLORY ROCKWELL的包包辨识度很高，金色的圆环手柄装饰在包袋上是最大特色。FUTURE GLORY ROCKWELL形状上卖得最好的自然是四四方方很耐用的长方形，不过COCO反倒觉得这种半圆形拎在手上更有一种森系味道，应该会更适合亚洲女性哦。FUTURE GLORY ROCKWELLCOMSO推荐品牌： Future Glory Co。现价： ¥3996.13品牌： Future Glory Co。现价： ¥2606.17品牌： Future Glory Co。现价： ¥2432.43Alberta Ferretti街拍场上经常能看到这件logo针织衫，好多明星都穿过。针织衫来自Alberta Ferretti来自意大利的服装品牌Alberta Ferretti近两年发展特别好，去年小尖头刺绣拖鞋是爆款，今年又火了这件T恤。其实除了T恤之外，同系列还有包包可以选择，同样色彩跳跃，少女气息十足。重要的是，相比较T恤四位数的价格，皮质包包比较来看还真是不贵呢。包袋来自Alberta FerrettiCOSMO推荐品牌： Alberta Ferretti现价： ¥3060品牌： Alberta Ferretti现价： ¥2520品牌： Alberta Ferretti现价： ¥2520CabasCabas的翻译就是女用手提包的意思，还真是简单粗暴呢。实际上，Cabas包包的样子也挺“粗暴”的，都是以帆布托特包为基础进行设计的，色彩非常百搭，样式也简单。不过做工却相当精细，看缝口以及包袋细节绝对满足处女座的龟毛性格。包袋来自CabasCOCO的包包不单单只有简单款，还有不少个性款，拿在手上随性又可爱。（只用RV的零头就搞定了我的白色托特包）包袋来自CabasCOSMO推荐品牌： Cabas现价： ¥663.97品牌： Cabas现价： ¥1032.18品牌： Cabas现价： ¥1173.42Star Mela创立于2007年，起源于英国的Star Mela以充满波西米亚元素的手工设计打开市场，编织、图腾以及大胆的色彩是包包最大特色。因为包包大多采用帆布打造，配上麻绳带子装饰，非常的轻便。包袋来自Star Mela除了常见的托特款以外，抽绳款、斜跨款也都是非常耐装的大号样式，挎着度假是极好的了。包袋来自Star MelaCOSMO推荐品牌： Star Mela现价： ¥1000.77品牌： Star Mela现价： ¥688.0307112012年，包袋品牌0711诞生在一个编织手艺历史悠久的地方：格鲁吉亚。当地设计师Nino Eliava、Ana Mokia将传统手艺与现代工艺相结合，打造出了风靡全球的0711编织包袋。包袋来自0711这款包包如今已经成为去格鲁吉亚旅游的必买清单list榜首，就好像去法国得去Chanel店里逛逛一样，去了格鲁吉亚就不能不买0711。不过好在现在足不出户也能拥有，还真是省了一笔路费呢……COSMO推荐品牌： 0711现价： ¥2084.94品牌： 0711现价： ¥2018.04