导语：当celine没有了Phoebe Philo之后，伦敦时尚周上的这几位继承者你需要关注一下。当Phoebe不在 伦敦时尚周的几位继承者你需要关注当celine清空了自己的社交媒体并且更换了品牌LOGO开始，一切为新任设计师Hedi Slimane的站台就绪，这就意味着celine将从一个时代走向了另一个时代。如此做法不知道前任设计师Phoebe Philo看到会作何感想，但在外人看来这么做显得冷酷无情。这个让celine起死回生的女设计师与其说因为celine成就了自己，不如说彼此成就。年销售额从2亿欧元飙至8亿欧元，一手缔造了此处无LOGO胜似有LOGO的神话，最终还是没能在街头文化和复古潮流的冲击之下坚持到底，这或许是务实主义和理想主义之间博弈的结果。在痛惜既成事实之后，巧合的发现Phoebe Philo与Hedi Slimane竟然都生于巴黎，而前者后来在伦敦接受时尚教育，而后者的设计灵感受到了摇滚乐的影响（英国又是摇滚乐的孕育之地）。混合着多重文化的积淀，让他们的设计理念在浪漫与实用，抽象与现实之间撕扯，如此看来他们又在极度区别中有着高度契合，而这背后的源动力让英国时尚被标榜上了时代意义。Ports 1961时尚圈一直关注亚文化的存在，这就解释了如今街头文化走上主流的原因，而从前被热捧的Normcore也就顺理成为了过去时。不过在本季的伦敦时装周上，我们依然看到了不少后Phoebe Philo时代的追随者，他们冥冥之中应和了Chanel女士的经典台词：潮流万变而风格永存。Ports 1961的设计师Natasa Cagalj就是其中之一，早前她可是celine继任者的最大热门，缘由是她曾为Stella McCartney设计，而Stella McCartney与Phoebe Philo又因为chloe而成为了师姐妹。如今坚持在自己位置上的Natasa Cagalj安分守己地完成了本季设计。彩色流苏、镂空编织、麻绳元素同时出现，简约优雅的Ports 1961将它的宗旨进行到底，她们用这次性冷淡的风格以及度假式的成衣设计，讲述着一个“讲究极简主义但依然精致着”的女性自白。放大的廓形与收紧的曲线相得益彰，在满足了实用性的同时又将独立女性的DNA植入其中，粉丝看后惊呼旧celine不在之后，你可以选择爱PORTS。JW  Anderson同样身为英国设计师的Jonathan Anderson也完成了自己同名品牌的设计，在如今伦敦时装周愈发少有期待之后，J.W  Anderson的出现让人得到了满足。本季解构主义的多边形衬衫裙以及强调了肩线效果的设计在呼应着后Normcore时代的设计风格，设计师说：我想要更多波西米亚风格，每样单品都有它的流动性。在热情的波西米亚风格邂逅了性冷淡风格之后，激发的热情是J.W Anderson的设计灵感。ALEXACHUNG最后英国名媛ALEXACHUNG带来了她的首秀，她用惶惶不安形容这次设计。充满了实用风格的时装在焦糖色以及银灰色的映衬下，带来了淡雅风格。收腰的短款战地风衣以及斗篷款式的大衣，都在冷漠之中带来沉静。名媛做设计最然不是头一遭，但ALEXACHUNG的原则让我们看到了她对于时尚的坚持。回顾以上几位设计师的作品，欣慰看到Normcore风格的继承与发展，这也让时尚圈暂时损失了Phoebe之后，找到了一丝慰藉。不过，无形中这也给Hedi Slimane很大压力，毕竟他的celine首秀就在本季。