导语：前阵子清宫剧让很多中国传统工艺被人们所熟知，就拿点翠来说，芭珠姐身边很多做珠宝生意的朋友都卖起了点翠饰品！（来源：芭莎珠宝）而且如今翠鸟变成了保护动物，不给捉更不能“用”，多数打着点翠旗号的首饰，用的不是染成青色的其他鸟毛就是塑料羽毛做的“仿货”，只有少数是真正稀有的老物件。但羽毛轻盈又蓬松，有属于大自然的浪漫美感，而且羽毛自身拥有的结构、色彩和纹理已然是艺术品，让人好想拥有呀！！安利达人芭珠姐来了，羽毛细工镶嵌的腕表可以满足你所有的喜好！Altiplano羽毛细工镶嵌腕表镶钻镶宝石都已经不新鲜了，要想成为最特别的存在就得戴这种不常见的配饰，拥有它绝对让你在姐妹淘的聚会中脱颖而出。毕竟你戴的，可是艺术和技术。这种美丽实在太少见了！说起来很简单，就是运用羽毛镶嵌在底座上变成工艺品的技术。”因为表盘的尺寸非常细小，要严格的按照设计图的构图、色彩交错对比，确保每一步摆放正确之后与底盘粘合，粘合分为直接上胶粘合和放在提前固定好的金属凹槽中镶嵌粘合两种，第二种与点翠相似。技艺这么难当然稀少啦！腕表这种精细物件必须得配上顶级的羽毛细工镶嵌大师叭？但是你要知道全世界翻来覆去会这项技能的大师也就十来个人，比如一直和各大奢侈品品牌合作的Nelly Saunier、与伯爵合作的Emilie Moutard-Martin。将这么绚丽的手工技术浓缩在腕表表盘小小一隅里还不是最难的，羽毛处理也是个大挑战。要从成千上万的材料里挑选出完美无瑕的精细羽毛还没完，还要修剪处理，在把握整体美感的前提下，每一片羽毛的厚度都要精确到极其细微的程度。不管是鸡毛鸭毛孔雀毛，制作的时候都要精密处理让他们保持在一个平面上，毕竟在表盘上勾丝了可不像处理丝袜那么简单。很多大牌比如伯爵、梵克雅宝、海瑞温斯顿等品牌运用的羽毛都是纯天然的，而且每一片羽毛都有自己自然的颜色，通常不是单色的。可想而知艺术家们制作羽毛表盘的时候，挑选羽毛有多么困难。而且天然羽毛非常适合在环境中保存，像我们在博物馆中看到的是五六十世纪的许多羽毛工艺品都没有褪色或者损坏，所以只要不人为破坏，羽毛就会一直美丽下去，这也是大自然的神奇～由于收到物种保护政策的限制，所以即使是羽毛的挑选也要符合规定和条件，而且必须是符合动物保护条例并且认证过的，所以有专门的羽毛供应商。羽毛工艺其实在1900年到1930年左右是最为顶峰的制作时期，大概有400多家专门的羽毛制作工坊，还有相应的禽类养殖场。品牌在订购羽毛的时候，通常都会比实际需要的量多定购一些，因为通常在制作过程中会进一步筛选，从色彩、纹理上都要找到完全吻合的，可能10根羽毛中只有3根能真正匹配。Piaget伯爵羽毛艺术家Emilie Moutard-Martin是法国最著名的羽毛细工镶嵌大师，是伯爵近年来羽毛饰品的合作伙伴。2015年首次合作使她制作的腕表成为Secrets Of Venice系列中最独特的一款之后，2017年第二次合作使Art And Excellence 系列Altiplano 羽毛细工镶嵌工艺腕表再次成为经典。与海瑞温斯顿合作品牌的羽毛工艺大师Nelly Saunier已然是质量的保证，而且据她本人说系列腕表的每片羽毛都选取自孔雀自然脱落的羽翎，绝对不主动索取，拔毛成“裘”；只选颜色最美丽和谐的羽毛，确保自然天成，绝不染色加工；每只表盘镶嵌平均耗费人工40小时；镶嵌后经过特殊处理避免日晒和氧化反应……Dior迪奥迪奥将羽毛加入表盘的摆陀中，其设计的灵感源自舞会与高级定制礼服。而成就这种浪漫创意的“Dior Inversé”的独特机芯才是迪奥最得意之作。摆陀上的羽毛不是简单铺就，而是镶嵌在摆陀上纤细的白金线上，羽毛轻薄到几乎透明已，达到不会影响手表上弦的目的，尽显腕间轻盈。迪奥也为其独有的羽毛摆陀机芯技术申请并取得了专利。Van Cleef & Arpels梵克雅宝梵克雅宝的饰品一直是各类品牌中的佼佼者，这系列的羽毛腕表也邀请了Nelly Saunier携手打造，工艺师仔细拼合鸟的形象之后，再将其置于微缩景观之中，更将有机的羽毛与矿石结合，在表盘上运用硬宝石细工镶嵌，以玉石、绿松石或青金石铺排成飞鸟脚下的自然美景，非常值得拥有。