导语：最近在追《高兴遇见你》这部新的电视剧，剧情太精彩了，看得根本停不下来。徐璐以“假小子”的形象初次亮相，发现她很适合这个角色。五官立体、棱角分明，短发的她看起来有点帅气？（来源：时尚芭莎）高兴遇见你短发的徐璐《高兴遇见你》是由徐璐和杨玏主演的励志青春偶像剧，讲述了徐璐扮演的假小子“高兴”，怀揣着成为像父亲一样优秀的咖啡师的梦想，在偶然间与杨玏扮演的富二代公子姜尚武相遇发生的一系列故事。徐璐扮演的高兴是王子咖啡店店员。因为是短发，打扮男生化，所以她常被大家认为是男生。因为爸爸是咖啡师，所以高兴从小的梦想就是就是继承父业，做一名出色的咖啡师。爸爸去世后，高兴就成为家中的顶梁柱，和妈妈、妹妹相依为命，过着拮据的生活。因为这些经历，让高兴的性格变得和男生一样。性子野，会骑摩托、会街舞，堪称专业修理工，还经常跟人打架，不仅担起养家的重担，还充当妹妹的保镖。为了还债，失业的高兴来到家附近新开业的王子咖啡店应聘，女扮男装进入了王子咖啡店并邂逅老板姜尚武。高兴和姜尚武在工作中从欢喜冤家变成朋友再变成情人，经历了情感纠结和事业的起落后都有所成长，高兴最后也通过自己的努力终于成为了咖啡师。徐璐为这个饰演“高兴”而剪短了一头长发，这是她的短发造型荧幕首秀。大家觉得徐璐适合长发还是短发好看呢？徐璐是方形脸？一直都没有发现！确实短发比长发会更加凸显脸型，所以有些小仙女就在电视剧中就发现徐璐的脸型偏方，并不是想象中的“锥子脸”。徐璐自己也发视频给大家看她的脸型，还“吐槽”自己的下颚骨太明显。她说她也很羡慕小脸的人，但她觉得方型脸是她的特色。从来也没有人定义美女必须是小脸，方脸也可以啊。以前的徐璐长发飘飘，笑起来肉嘟嘟，看起来可爱甜美。但也只有这一个标签一直在定义她。剪了短发后的她，就撕掉甜美可爱的标签。徐璐本身就个子高挑，颈部长，五官大气，配上短发的她既可以性感也可以帅气。娱乐圈中也有很多方形脸的女明星，你们知道有谁吗？方脸女明星你最Pick谁孙俪看看我们的“娘娘”孙俪，脸型也偏“方”。但并没有用长发遮挡，几年如一日一样的保持她的短发，这就是她的标志啊。王菲王菲的脸型也不是大家所追求的锥子脸，她的脸有棱有角，不论是什么发型和妆容，都不影响她的气场和大家对她的喜爱。舒淇你们只关注舒淇的嘴唇，你们知道她也是方形脸吗？她不会刻意的用修容去改变脸型。小仙女们不觉得她的嘴唇和方脸超配超性感嘛~高圆圆方形脸的面部有着丰富的线条，会显得端庄大气。比如高圆圆，她一直给我们温婉知性的感觉。如果你是方形脸，想尝试一下别的路线，比如说甜美或者温婉，不如跟芭姐学一下如何通过修容和腮红改变~学会这几个技巧可以帮你提升气质哦一、眉毛化法关键：弯度对于方脸的小仙女们来说，眉毛得化成弧形才会好看的，而且在眉毛要化妆成弯弯的向下的弧形才会好看的。把眉峰拉高，眉尾逐渐变细。眉形的弧度柔和了整体脸部线条，显得更加亲和~二、修容化法关键：脸部边缘方形脸的阴影主要打在在额头发际线附近，两边发际线，以及颧骨两边，下巴底部这些位置；再用高光提亮额头中央，鼻梁，两颊，下巴，眼角部位。这样可以会让整个脸部轮廓立体清晰，脸看起来也会显得更小。三、腮红化法关键：晕染方形脸棱角太过明显，我们可以通过晕染腮红来扬长避短。在眼下画出三角形的形状，沾取腮红在这个区域内来回晕染，记得选择尺寸比较小的椭圆头腮红刷才能刷得更加精致。刷的时候注意腮红的重心不能超过苹果肌最高点。想要提升气质可少不了这些小物哦Guerlain法国娇兰单色腮红 #01  ￥420/6.5g娇兰这款腮红单色腮红具有卓越的显色效果，能够有效捕捉自然界中的红光，增强脸部自然效果。只需要轻轻一扫，无比细腻的粉质与肤色完美融合，凸显肌肤自然光泽，如玫瑰花一样娇嫩。Shiseido资深堂丝采胭脂  ￥330/6.5g每个小仙女都应该拥有一盘资生堂的高光，刷上脸就像打了玻尿酸一样~这款专门用于脸部及眼部C区提亮的胭脂，使用后能够使脸部充满自然的光泽感，并且修饰脸部打造立体脸型。Benefit贝玲妃根根分明眉笔  ￥220/0.08g眉笔届的“网红”，可以勾勒出非常自然的眉毛。质地刚刚好，不会因为过软而断裂，也不会因为过硬而扎脸，轻松勾勒完美眉妆。CharlotteTilbury Filmstar Bronze&Glow  $73/16g这款修容盘特别适合出去旅游时候携带，阴影高光都在一个盘中。粉质细腻，显色度高，轻轻用刷子一扫，随后晕染，让脸上的阴影过渡更加自然。