导语：听说知道自己长得丑的女生通常都不会去化妆？但好像的确是越不好越不想打扮，越不想打扮就会越不好看。而漂亮的姑娘们聚在一起更多的是在聊如何让自己更漂亮，因为她们知道漂亮给自己再生活中带来了多少好处！（来源：海报时尚网）听说知道自己长得丑的女生通常都不会去化妆？但好像的确是越不好越不想打扮，越不想打扮就会越不好看。而漂亮的姑娘们聚在一起更多的是在聊如何让自己更漂亮，因为她们知道漂亮给自己再生活中带来了多少好处！所以妹纸们，千万别做“汉子婊”，天生丽质的“伪素颜”妆容先学起来！“伪素颜”妆容要点1：蛋白肌别在以“我素颜我骄傲”来做人生标榜和自我安抚，好看就是好看，就算是修饰的也是好看，差别只在于修饰的成不成功！相信编编，只要你不涂眼影不擦红唇，绝大多数直男是看不出你有没有化妆的。每天认真做好护肤，拥有好的基底可以让你看起来更干净。想让自己看起来像没经过修饰？可以用BB霜、隔离霜、CC霜、气垫霜来打一层底妆，让肤色更均匀。碧欧泉 （Biotherm）CC隔离霜海洋花园限量版碧欧泉 （Biotherm） CC隔离霜，修正肤色同时精华养肤。融合护肤及隔离双重功效，并能提供最高级别紫外线防护SPF50+，预防紫外线伤害及造成的肌肤色素沉淀。其中蕴含的滢海亮白科技，能够帮助肌肤从源头抑黑，解决肤色问题。“伪素颜”妆容要点2：隐形眼妆眼妆还是要化的，不过一定要隐形。爱美的姑娘都开始尝试种植假睫毛，如果你还没有，可以选择纤长效果的睫毛膏和内眼线来代替。选择咖啡色眼线液细细的描绘出上内眼睑，眼睛会瞬间变的有神采。纤长效果的睫毛膏可以刷两次，不过只需刷在睫毛根部即可。双眸随时含着秋波的同时也不会有明显妆感！贝玲妃 （Benefit）翘佳人睫毛膏特制刷头：睫毛刷头前“嫁接”卷睫钩，能够勾起各类短睫毛，轻松打造飞翘睫毛效果。弧形的通用设计，能够轻松卷起睫毛，并完美贴合亚洲人眼型。独特配方：翘佳人睫毛膏的膏体可以快速卷翘睫毛，足够轻，能够使睫毛保持挺翘，并使其能够维超长时间的卷翘效果。此外，它还蕴含丰富的维他命B5和丝氨酸，为睫毛带来持续滋养。精确取量：睫毛刷杆能够控制着每次刷睫毛时所用的睫毛膏膏体量，并使膏体重量控制在保持睫毛卷翘的范围内。“伪素颜”妆容要点3：自然眉眉毛在妆容中的作用是非常重要的，甚至可以让你的脸看起来更小更精致。可以用染眉膏轻刷眉毛，将重点放在眉毛颜色最深的地方，其余部分轻轻刷过。凯朵东京 （Kate Tokyo）双效立体眉笔   售价：RMB139/1支扁平形状的眉笔和海绵头的眉粉合二为一，即可描画立体眉形又可自然晕染时尚的粗眉形。“伪素颜”妆容要点4：嘟嘟唇和好气色腮红千万别涂抹颜色太过明显的唇膏，只需用润唇膏让你的双唇看起来“水嘟嘟”，而凸显好气色的重任不如交给腮红吧！将粉嫩颜色的液体腮红涂抹在虎口，用指腹将颜色调整自然后点压在眼尾下面的位置，再用手掌部分将腮红涂抹均匀并向太阳穴位置延伸。玛丽黛佳 （Marie Dalgar）新艺术彩粉腮红