导语：前不久，陈意涵怀孕的新闻也是震惊了整个时尚圈，‌‌万万没想到，好像连她结婚的传闻都还没听到，一下子就三级跳有宝宝了，‌‌不管怎么样，还是要祝福啦。‌‌（来源：海报时尚网）说起台湾甜心，绝对不能忽略的那个人一定就是陈意涵了。虽然她今年已经30多岁了，‌‌但是她的童颜一直‌‌被不少人眼红，甚至更有网友评论，她看起来就像一个高中生一样。能如此精准地Keep住自己的童颜，陈意涵自然也是有自己的小秘密在的。‌‌海豹君也发现了陈意涵维持自己的颜值最大的‌‌攻略，其实就是她热爱运动这个属性。‌‌跑马拉松，游泳什么的全都不在话下，真的是Wuli活泼的陈大发呀。本以为怀孕后的陈意涵会把热爱的运动放一放，‌‌但是‌‌又让人出乎意料的事情出现了：已经怀孕五个月的准妈妈陈意涵最近在微博晒出了一组照片。‌‌照片虽然模糊，但是可以看到陈意涵挺着五个月的孕肚在路上狂奔。‌‌这也太强悍了8！PO出的正面照中因为陈意涵奔跑的速度太快，画面甚至有点模糊，不得不说这也太刚了，完全是“地表最强孕妇”！而且照片中也有她的运动数据，可以得知陈大发这次花了37分钟就跑完了5.55公里，这对一个孕妇来说运动量未免也太大了吧？就连很多日常坐办公室的都市丽人都跑不出这个水准呢~看来陈意涵对于运动真的是从骨子中散发的执着跟热爱了，之前好闺蜜张钧甯生日的时候，她也是挺着孕肚花了近一个小时跑了8.67公里，这对台湾姐妹花的冻龄笔记想必大家都Get了吧？怀孕爱运动确实没错这些明星孕期也没放弃“动起来”姚晨身材高挑，怀孕的时候身材一点没走样，孕期中的姚晨一直坚持着做瑜伽、哑铃等等运动，所以也被她的粉丝戏称“怀孕只胖了一个肚子”。就连单手俯卧撑都不在话下，让人忍不住想给姚女士双击666！林心如怀孕的时候虽然没怎么出来工作，但是在家安心养胎的她一直没有放弃孕期运动这件事。虽然怀孕的时候已经是大龄产妇的年纪，但她还坚持着一样爱好，就是跟姚晨一样——练瑜伽。可以从她的照片中看出即使怀孕她的身体也非常柔软，怪不得产后恢复得那么迅速呢！虽然昆凌年纪轻轻就已经升级成为妈妈，但她完全没有仗着自己年纪小就放任自己孕期不运动。孕期不仅依旧接拍大电影，在空闲的时候也会做瑜伽来帮助生产。前不久怀孕的维秘天使糖糖被拍到去海边度假顺便游泳健身。你们来品一品这个画风，怀孕后的糖糖只有肚子鼓起来了，依旧长腿长胳膊，这身材也太逆天了吧。她自己也曾经PO出过性感孕照，感觉人家怀孕了腿都比我们细…孕期运动是好事但不能“贪杯”哦从海豹君PO出来的这些热爱孕期运动的爱豆们，想必大家也意识到了这个时期运动的重要性。但是像陈意涵小姐姐这种运动量对于普通孕妇来讲运动量还是有些许大了，因为陈大发从很早就一直坚持运动，所以这种程度对她来讲可能还能接受，但各位准妈妈在运动前还是要记得咨询自己的医生哦！前方高能预警一大波孕期运动科普来袭！孕期哪个阶段适合运动：怀孕4~7个月是最佳运动期，怀孕前3个月最好不要运动，因为此时胚胎可能还不够稳固，运动过度会导致流产。怀孕7个月后也不适宜做运动，此时宝宝已经长得很大了，运动过度可能导致早产。运动对准妈妈有什么好处：1、有助于顺产。准妈妈多锻炼腹肌，有力的腹肌能防止因腹壁松弛造成的胎位不正和难产。有力的腹肌、腰背肌和骨盆肌还有助于自然分娩。2、缓解孕期疲劳。适度运动能够改善睡眠、缓解紧张情绪、减轻下肢水肿、静脉曲张、便秘等症状。3、快速适应孕期反应。适度运动能够增强神经系统功能的协调性，帮助母体尽快适应妊娠期间发生的一系列变化。运动对胎儿有什么好处：1、促进胎儿发育。适度运动可以促进母体的血液循环，增加氧气的吸入量，从而提高血氧含量，加速羊水的循环，进而刺激胎儿大脑、感觉器官、循环和呼吸功能的发育。2、有助于胎儿健康。适度运动可以加速母体的新陈代谢，促进血液循环，增强神经和内分泌等各项系统的功能。提高准妈妈的抗病能力，有利于胎儿正常生长。3、有利于胎儿发育。适度运动可以刺激胎儿大脑、感觉器官、平衡器官以及呼吸系统的发育。正确的孕期运动方式到底应该如何打开？之前说的女神们孕期十有八九都会选择瑜伽运动。的确，准辣妈练习瑜伽可以增强体力和肌肉张力，增强身体的平衡感，提高整个肌肉组织的柔韧度和灵活度。而且缓解孕期腰疼水肿，对孕期塑形有大大的帮助。具体动作要根据月份和情况向教练请教，不过这几个地方一定要注意哦~1、千万不要让一个体式保持太久。2、有的妈妈之前就练瑜伽身体柔韧度很厉害，即使是这样，孕期也不要过度拉伸哦~3、千万千万不要跳，不要做剧烈的呼吸练习，注意做其他体式的时候也不要憋气，不要做高强度的流瑜伽练习。4、能做多少做多少，不强求做的标准，感觉不舒服了立刻停下！孕期运动Get后拒绝妊娠纹/斑也是一部分除了普遍孕妈妈出现的皮肤变干情况，孕期还有一个更大的困扰等着准妈妈们——你有可能长妊娠斑。部分准妈妈在妊娠4个月后，脸上会出现茶褐色斑，它是由孕期脑垂体分泌的促黑色素细胞激素增加而引起的。通常情况下，妊娠斑会在生产后3-6个月内自行减轻。虽然这属于妊娠期生理性变化，但是也有部分特殊体质的人妊娠斑是无法被代谢掉的。而且日光照射可使妊娠斑加重，所以在孕期防晒必不可少，除了用防晒霜，还可以戴上太阳帽和墨镜。和妊娠斑一样困扰准妈妈们的是妊娠纹，但是和妊娠斑不同的是，妊娠纹一旦出现就很难消失，预防妊娠纹最好的办法是保持适度运动和均衡营养，避免体重增长过多。选用天然防妊娠纹的产品，如椰子油，鸸鹋油等来预防它出现，千万不要偷懒，记得按时涂抹哦~