     导语：每当换季的时候，就不难发现一场关于时髦的争夺战已经开始打响了，怎么穿才能更时髦？已经是各位关心的话题了，而面对铺天盖地的新品，总是会有个别小伙伴开始陷入无限的纠结。（来源：谜男搭配师Vincent）纠结到底该怎么穿才够吸睛、够潮儿，不想随波逐流，又不想淹没在人潮中，然而没有点小招数是很难胜于他人的，所以就让下面这三大招数，助你轻松演绎街头潮男风范儿吧。第一招，衬衫入秋早晚温差比较大，想要在秋风萧瑟的天气中不沉闷，可以暂时把经典黑白灰放到一边，带点鲜艳的亮色或者小清新的颜色都是很不错的，并且又到了可以单穿衬衫的季节，不妨尝试一下小清新衬衫。其实衬衫的花样还是有很多的，就像经典的格纹元素，一直行走在时尚圈的前沿，地位还真是难以撼动的，有时候把格纹衬衫当做外套来穿，更是分分钟时髦到飞起，入秋来一件格纹衬衫很不错的。第二招，连帽卫衣说到连帽卫衣，想必每个人的衣橱里都有那么一件，作为减龄神器也是非常受欢迎的，并且横跨与多个季节，刷街耍帅更是不能少的，基础版型的难免会过于单调，如果加点字母刺绣等点缀，时髦度就轻松提升几个档次了。电光紫色调最近可真是大火的一把，又时髦又很吸睛，在秋冬季节穿搭，更是分分钟回头率超高的，而紫色调带来的连帽卫衣，无论是在视觉上或者减龄效果上都是满分在线的，所以这波儿时髦还是要赶的。第三招，牛仔裤牛仔裤对于男生们来说是很常见然后又必不可少的单品之一，无论是出街或者凹造型总是会有它的身影，其实今年大热的就是在裤身两侧玩花样了，什么logo串标，撞色条纹等等都是很夺人眼球的。还有一种元素也是在时尚圈混得很不错的，那就是文字印花了，不仅能直接表达出自己的个性，还能轻松耍帅扮酷，不管是加入什么样的单品，回头率和个性都是毋庸置疑的，而带有文字印花的牛仔裤更加别具一格。