导语：法国女人自信且富有魅力，不爱披金戴银，却能把一件简单的衬衣都演绎出浓浓的浪漫风情。平时应该注意怎么搭才能更有法式chic风情呢？（转自：ELLE）衬衣这么好搭也不意味着可以随便搭。想要穿得时髦又能突出法式chic风情，微喇裤绝对是不错的选择。上窄下宽的微喇裤拥有完美修饰腿型的魅力，还能给你的造型增添几分复古俏皮的感觉。马思纯用蓝白竖条纹泡泡袖衬衣和黑色微喇裤打造清爽优雅感。脚上的绑带黑色高跟凉鞋鞋突出了优雅气质和时髦度。这样的穿搭十分符合法式简单不失细节的穿衣原则，出勤出街都是很好的选择。河智苑身穿V领白色荷叶边雪纺衬衫强调她本身的甜美，肩背Chloe酒红色经典款包包，微喇牛仔裤的选择让造型舒适度时髦度都大大提高，微喇的版型更是给造型增添了复古趣味。宋茜用脖间的黑色窄丝巾完美诠释法式风趣的魅力，身穿白色雪纺衬衫下搭黑色喇叭裤的造型已经可圈可点十分时髦，加上黄色高跟鞋和淡粉色宝格丽链条包的装点。减少了黑白造型的老气增加了少女活力。搭配衬衣加裤装如果觉得女人味不够，宋茜的丝巾搭配法就十分可取，一个简单的配饰就可以更突出法式chic风格。Tiriakidou用一字领娃娃衬衫搭配黑色盖脚面喇叭裤，衬衣上有四个蝴蝶结的设计让造型充满甜美优雅，也在脖子上动了时髦小心思，简单的纯黑色chocker让造型更加完整时髦突出法式风情。Jeanne Damas出街look更是法式风情的典范：深v白色衬衣+黑色微喇九分裤+黑色漆皮圆头高跟鞋，红色的单肩链条包凸显了法式女性的风情。用衬衣加微喇裤的搭配简单又实穿，可以让你毫不费力的把握法式时髦。 赫本正是法式风情穿搭的代表人物，奥黛丽·赫本演的电影《罗马假日》中，安妮公主穿着白衬衫和高腰伞裙游览罗马城的情景，让人印象深刻。衬衣+高腰伞裙这种经典的装扮即使放在今天也毫不过时！Olivia Palermo身穿米白色雪纺娃娃领衬衣搭配黄色百褶款长伞裙诠释了法式经典look，优雅又甜美，尖头平底鞋上一圈黄色百褶呼应了整体造型颜色更增加了时髦气息。这样简单的穿搭轻松get到了法式风情。Cecilia Musmeci的衬衣选择了莫兰迪色系的绿色搭配深绿色伞裙，鞋子和包包同样选择了莫兰迪色系的单品协调搭配，值得学习的是她伞裙的前后不规则设计有趣又时髦，不仅充满法式风情的优雅又带有时髦趣味。Anne Hathaway选择白衬衫配印花伞裙出街，浪漫甜美的印花很符合她一贯的气质，最基础无趣的白衬衣这样搭配也立马让人充满优雅法式小女人的感觉，出街时一件印花伞裙加上衬衣实穿又时髦。鞋子可以向她这样一双基础款纯色尖头平底鞋十分随意慵懒凸显气质。如果觉得普通材质的伞裙没有个性，还有别的材质可以选择，曾之乔就用星星纱质伞裙和带有镂空设计的白衬衫轻松打造出法式少女的清爽浪漫。为了呼应裙子的透气感，选择了带有pvc材质的矮跟踝靴和黑色短袜，这种细节处理让时髦度大大增加。Tamara Kalinic也选择了特殊材质伞裙出街，学院风带有小领结的衬衫和金属银色伞裙碰撞趣味十足，Gucci的红色链条包和红色毛毛拖鞋更是时髦功力的体现，如果裙子本身很亮眼可以用亮色的配饰压一压做到视觉平衡，这样休闲学院风的法式女生look就可以轻松get到！衬衫+阔腿裤的套装百试不爽，轻松拿下气场。阔腿裤很符合法式风格的慵懒，材质挺括的工作正式场合也完全hold的住，轻松不费力就会很时髦。Elsa Hosk出街时就用衬衣+黑色阔腿裤搭配，简单随意有气场有柔情法式风格尽显。斜跨一个小号Balenciaga麂皮机车包也给造型增加了一些不会太care的酷感。像戚砚笛这样把衬衣解开里面加内搭也是很不错的选择，轻薄材质的白色v领t和白色衬衣加上卡其色阔腿裤清透自然，慵懒随意凸显时髦法风。Emily Ratajkowski身穿白色解扣低领衬衣，下身穿橄榄绿高腰阔腿裤，脚踩裸色一字带高跟凉鞋。这样搭配阔腿裤气场全开，好像有着法国女性的自信魅力走路都带风！钟楚曦搭配衬衣+阔腿裤也是有一番时髦小心思：戴LV灰色老花牛仔渔夫帽，衬衣选择黑白棋盘格花纹，下身穿卡其色棉麻阔腿裤，脚踩平底凉鞋，时髦又随性。就像在法国街头漫步的度假女孩。觉得衬衣不够女人味，可以像林允儿这样选择白色高领透视衬衫，下配黑色刺绣宫廷风短裙，衬衫不算繁琐但轻薄材质已经足以凸显浓浓的浪漫法式风情。Georgia FowlerAnya Ziourova的波点透视高领泡泡袖衬衣也是经典法风代表，下半身用简简单单直筒裤加上一字带高跟鞋就能够很好地诠释法式风情，衬衣透视材质还大大提高时髦度和造型的趣味性。