　　导语：都说“白衬衫是检验男神的标准！”。首先，能穿好白衬衫的男人自律性一定高，让自己的身材保持得很好；其次，他们的气质一定也差不了，无论是穿正装衬衫的绅士自信，还是穿休闲衬衫的潇洒随性……（来源：YOKA男士）另一方面，穿白衬衫要比其他衬衫更容易衬得穿着者有精气神儿，更优雅得体，也更能激励我们身材的保养和锻炼。如果能在穿衬衫时，露出一点点胸毛，散发出一点点的体香（淡香也不错），就更完美了。总之，白衬衫是件神奇能将一件百元单品，穿出千万身价的利器，重点还在于你会不会选款，会不会搭配。你觉得呢？穿好白衬衫 撑起绅士半边天  那么如何穿好白衬衫呢？这是个很严肃又重要的课题，我们可以一起来学习下博主潮人们的示范。如果是正装衬衫；一般走简约、优雅、禁欲修身路线；搭配西裤，西装穿着。保持衬衫熨烫平整无褶皱。有条件的话，一定要去店里亲自上身试过；当然，如果能脱衣有肉，那就是十足的完美了。系好领带和领结，专业性更强，商业洽谈给人更值得信赖的感觉。轻松场合的会议，解开一粒扣子，会议气场不至于太衬衫死板；甚至可以挽起袖子，干劲十足的感觉。偏正式的衬衫，搭配休闲裤，牛仔裤，卡其裤等很多裤型都没问题（运动裤除外）；其中九分长度的修身长度，最见魅力，又修饰腿形了。再搭配太阳镜，腕表，手链，项链，丝巾等配饰，就更加有型咯。可以解开一两粒扣子，凉快性感，微露胸毛。休闲有设计感的衬衫，更显潮流有个性感，比如说oversize款；带图案、拼接、印花、文字等设计；搭配西裤、宽裤、牛仔裤、工装裤……都问题不大；挽起袖子，秀小臂肌肉，有花臂会更酷！可以学习这几季大热的衬衫搭配细节技能；将前衣片一半塞裤腰，一半不塞；#更多型男示范#