导语：怎样快速消除眼袋，相信很多女性朋友都受到过眼袋的困扰，大大的眼袋让我们的双眼看起来肿肿的，一副无精打彩的样子，那么眼袋怎么消除呢？去眼袋的方法有哪些呢？（来源：pclady）怎样快速消除眼袋？1、食疗法MM们可以通过日常饮食来消除眼袋哦，经常的咀嚼比如胡萝卜及芹菜抑或口香糖等，来改善面部肌肤。平时尚须注意常吃些胶体、优质蛋白、动物肝脏及番茄、土豆之类的美容食物。注意膳食平衡，可对此部位组织细胞的新生提供必要的营养物质，对消除下眼袋亦有裨益。2、菊花茶包热敷法材料：菊花茶包、热水。做法首先把菊花茶包放进杯中，然后加上适量的热水冲泡，等上3分钟袋的位置，菊花都泡开了，将茶叶包取出放置冷却，再把菊花茶包敷于左右眼部肌肤，15分钟左右取下，用清水冲洗干净即可。菊花茶对消肿十分的有效，热敷可促进眼部血液循环，从而达到消退眼袋和浮肿的功效。3、冰镇眼膜敷法材料：去眼袋眼膜。做法早上一起床就把准备好的眼膜放入冰箱内冷藏，在开始洗漱工作，等结束后就把眼膜从冰箱内取出敷在眼部，闭上眼睛15分钟左右卸下，再用温水冲洗一次即可，不但能有效消除眼袋，还能通过冰凉的温度击退浮肿，消除黑眼圈。4、眼部按摩法亲们睡前用无名指在眼肚中央位置轻压10次，每晚持之以恒，以纾缓眼部浮肿的问题。 闲时多做些眼睛保健操，多按摩眼睛周边穴位，增加其血液循环加速，以达到眼部周围血细胞活跃。5、晨起热敷眼部材料：毛巾、热水。做法清晨洁面后，将毛巾放入热水中浸透，轻轻沥干水分，将毛巾折叠成长条状，之后敷于眼部肌肤，闭上眼睛放松保持3分钟左右，重新将毛巾重新打湿敷眼，次数可根据自己的眼袋严重情况来决定，完成以上步骤后，再进行日常的眼部保养就可以了。6、鸡蛋按摩早上起来眼睛常常是浮肿状态，可以趁着洗脸的时候煮个水煮蛋，然后去壳用小毛巾包住，合上双眼用鸡蛋按摩眼睛四周。加快眼周肌肤血液循环，改善黑眼圈和眼袋。7、精油去眼袋精油护肤早已成了一种护肤风尚，它天然安全的成分，让人用后很放心，而且效果非常好，能轻松解决多种肌肤问题。做法