导语：说起靳东，电视剧里的他就是个标准的“老干部”。无论是贺涵、明楼，还是老谭，常常都是一副梳着大背头、正襟危坐的样子，动不动就脱口而出一堆人生道理、三观金句……（编辑：SUN）但电视剧总归只是角色需要，现实生活中的靳东又是怎样的呢？在米兰时装周看秀期间，我们有幸邀请到他做客《Ask Me》，与千里之外（北京）的粉丝来了一场视频隔空连线！听说靳东生活里也是大写“老干部”，看他跟粉丝视频可算信了！不多说，你们自己看吧！就在靳东与粉丝视频连线前，我们在微博向广大粉丝征集了想问的问题。粉丝们纷纷留言，而参与到此次视频连线的粉丝，也是带着不少大家关心的问题而来。-LIST1- 下一部戏的造型会不会剃鬓角？剃鬓角是个什么梗？！连靳东也懵圈。粉丝们的解释是：剃了鬓角五官显得特别地帅~所以想“严厉”质问下粉丝们：你们是有嫌弃东哥现在的造型么？（皮一下好开心）剃鬓角的造型曾经出现在多部影视剧角色中。比如：       《欢乐颂》里的老谭。虽然只是客串，出场镜头不是很多，但足以让不少网友一边哀嚎“看不够”，一边兴奋大赞“只一个背影杀，大哥就已抓住人心”。《我的前半生》里，他演的咨询界精英贺涵儒雅又毒舌，收获无数迷妹，更是得到了网友“贺涵只应天上有，人间男神是靳东”的好评。以及在后来参演的《恋爱先生》里，虽然换成了刘海造型，但干净利落还略显俏皮的造型同样是很受观众喜爱~表面是个牙医，实际上恋爱顾问，重点是多金人帅大长腿，塑造的角色形象简直就是女生们心中的完美男人。尽管现在靳东又留起了长发，但是谁说这又不是另外一番风味呢？曾经《伪装者》的明楼形象，不也同样深的好评！以及在《琅琊榜》里，靳东饰琅琊阁主白衣长发，俊美潇洒，绝世暖男网络超高人气。　　-LIST2-       有什么日常养生的办法？对靳东稍微多一些了解的都知道，他日常的三大特点：节气大使，喜欢看书喝茶和基本不上网。所以粉丝在问这个养生问题的时候，直面想要听除了“喝热茶”之外的答案。靳东真是礼貌又不失尴尬的笑了~一下戳穿了靳东的小心思，这下怎么回答才好？那就喝杯凉茶吧。粉丝们自然也接着问了如何保持身材，靳东回答从来不刻意保持身材，所以大长腿是自由任性地生长的么？小编默默看了自己的腿~~靳东一贯给人的印象是：西装造型，很正派，身材凸显的也很好。此次靳东作为ETRO新任大中华区品牌大使，出席品牌2019春夏女装秀，以迥异于以往的亮眼撞色造型闪亮登场。老干部先生变花俏了~这次大秀上靳东身穿花纹系扣西装外套，搭配橘色圆领针织衫，西装外套上建筑感的印花在凸显男子气概之余又平添浪漫风情。墨绿色修身长裤修饰出腿部线条，Wuli东哥非常儒雅绅士了。认真看秀中的靳老干部迷人了，这个抿嘴表情粉丝们可以收下了~其实要说起穿西装，往往很多时候，一不小心可能就会穿出油腻感，而靳东却穿出来十分绅士有气质。小编总结了其中的三个特点：-将西装穿出休闲随性感靳东最常用的是西装配高领内搭的方式。就连很难穿的红色西装，配上高领内搭都显得好看许多。另外他还会在西装花纹的选择上寻找一些不一样。比如格纹西装，条纹西装等。格纹蓝西装，干净利落的白色休闲裤，得体的口袋巾与领带，这是标准的意大利绅士，靳东撑得起，也驾驭得出这种气质。-短款休闲服搭出2米大长腿想要显得腿长，一定要将腰线亮出来，男生也照样适用。以下穿大衣的靳东和亮出高腰线的靳东，是不是腿长还是有明显差别的？靳东深知如何显腿长，上衣基本都会选择短款。根据自己的身材特点，选择恰当的衣服，把优势发挥到极致。同时在裤子选择上也要注意，不要选择过长的裤子，多与鞋面持平即可，太长的裤子会显得不利索。-配饰才是彰显品位的绝佳利器配饰的重要性很多时候会超越衣服本身。除了穿在身上的，靳东对配饰要求也是极高的，两样配饰就能让他从老干部升级为文艺男神：眼镜和手表。戴上黑框眼镜就是呆萌男神：换上金属色框眼镜又变身斯文男神：当然，墨镜就更不在话下：除了眼镜，靳东还有一大兴趣爱好，就是收藏手表。有种说法，手表是除戒指以外男人唯一的配饰，而戴手表的男人更注重时间观念，也会给人更稳重更靠谱的感觉。靳东曾说：“我觉得穿衣服的效果取决于个人气质，我不知道我不能驾驭什么衣服，但是我肯定知道自己能驾驭什么衣服。” 也曾透露：“从来不网购，因为所有衣服都要上身试过才知道合适不合适”。穿搭潇洒飘逸，款款而来，像是一位行走的绅士。自带气场也足够让他抛开“老干部”标签化身男神。　　-LIST3-一年两部戏的指标今年会完成吗？早前靳东似乎放言一年要拍两部戏，这下可好，粉丝们都记住了，在我们《Ask Me》做问题征集时候，不少粉丝就在“监督”工作！还有粉丝放言：再宽限两月，不然就叫你大猪蹄子了自己挖的坑要怎么填？在视频连线现场粉丝也把这个问题带来了！而我们东哥也使出了文化人的绝招，经典语录快拿小本本记好！语录一：人活着总要有一个美好的愿望理想　　语录二：理想和现实毕竟有些距离 果然平时爱读书不是假大空，这样的回答竟让粉丝们无言以对了！而这样的人生哲理语录，在以往出演的电视剧里可不少见呐！比如在《我的前半生里》，面对罗子君情场失意后一蹶不振，正是贺涵的这些“心灵鸡汤”帮助了她一步步成长。以及在《恋爱先生》里，程浩明明喜欢着罗玥，可他却有一万种借口告诉对方：我对你真没意思。厉害了我的靳东老师，这些鸡汤我先干为敬，你们随意！这次视频连线粉丝还问到一个十分八卦的问题：为什么微博总是发风景图？wuli东给出的回答是：我觉得人要时时刻刻不能忘记的一个功能是要时刻去发现美，所以这个是我总会喜欢拍一些风景的原因，你们也是~翻看靳东的微博，的确是充满文艺气息，作为一个在微博准时用繁体字发送二十四节气的人，让他掌握新式词汇的确有点难度~自己拍摄的风景大片也是别有一番韵味~作为一个资深摄影爱好者，微博中却鲜有自拍，连他拍的照片、封面也都甚少发布，老干部的作风果然不同于时下年轻小生。偷偷告诉你们靳东透露自己有开设个人摄影展的计划。到时候会全是风景图么？竟然有点期待！有演技有颜值、衣品在线，还内外兼修，这次视频连线真是让人感受了靳东可谓是老干部中的极品。这辈子是没机会嫁给靳东了，就只好跟着粉丝们一样做个小迷妹啦！