导语：如此关注时尚圈的你，如果还不知道Coco Hamamatsu的大名，那你可真是out啦！这位来自日本东京的时尚小魔头Coco Hamamatsu，在Instgram上已经拥有超过65万的粉丝追随，ID为coco_pinkprincess，她po出的日常搭配造型绝对会让你大吃一惊！没有170公分的模特身高，却拥有着堪比超模的强大气场！（来源：瑞丽网）更让人惊掉下巴的是，穿衣如此时尚不羁的Coco Hamamatsu竟然只有7岁！瑞酱不禁瞬间想到自己7岁时，戴着红领巾上小学的样子，而别人家的7岁已经迈入国际时尚圈的大门，成为了不起的超小号时尚小魔头！7岁的时尚小魔头 引各路大咖争相合影！在Gucci东京青山店开幕活动中，日本最火胖妹渡边直美就和七岁Coco铜矿啦，身材超级娇小的Coco气势完全不输渡边直美啊！Coco身穿Gucci荷叶边衬衫搭配鲜艳的印花半身裙，完全不怯场的Coco瞬间成为活动焦点！Coco还被邀参加法国参加了Chanel的时尚活动，连法国超模Caroline de Maigret都立马和Coco亲密合影，完全被时髦的Coco掳获芳心！和品牌爸爸关系也不错，Coco小小年纪就已经早早被资生堂相中，与日本模特Yuka Mannami一起合作拍摄广告，这爆红程度可见一斑。这个火遍全球的时尚小魔头Coco，更引得许多潮流红人争相铜矿合照。 时尚小魔头养成记7岁的Coco刚出生没多久，就遭遇了2011年福岛大地震，灾难后Coco一家就选择在东京定居，还在原宿开了一家时装店“Funktique”。有其女必有其母啊！Coco麻麻的穿搭日常首先就是各种潮流混搭。 麻麻的耳濡目染，再加上从小被原宿街头时尚感染，Coco在穿衣打扮上自然是一把好手。Mini版时尚女魔头占领街头Mini版时尚女魔头Coco上午穿搭大胆有趣，作为原宿街拍的后起之星，不论大街小巷都能成为他的时尚伸展台，路过的旁人不得不对他行最高注目礼，对于他的时尚态度甘拜下风啊！小小年纪 配饰技巧炉火纯青顶着小丸子的相似款发型，棒球帽、渔夫帽、针织帽、贝雷帽……Coco将各种帽子的俏皮感发挥地淋漓尽致！对眼镜也非常有要求，不管是时下最流行的全透明大镜框眼镜，还有复古俏皮的猫眼墨镜，连运动风格的眼镜Coco也有好多副换着搭配不同的造型！对各种包包的爱也紧紧跟随潮流，从Gucci的爆款腰包，Chanel的大Logo手提包，到大热的“水果网兜包”，从大牌到高街，Coco都能完美驾驭，并将个人特质展露无遗。POSE秒杀超模的时髦公主Coco最吸引人的除了搭配的时髦，人家的POSE也是分分钟秒杀超模！或坐或躺，或伸腿或扭胯……Coco的无敌pose也展露了绝佳的时尚天分，完全散发迷人的时髦气场！请大家自行感受下这小小孩身体里的巨大时髦能量！霸道取景也时髦 生活处处是街拍没有超模的身高，却有着无人能匹敌的个人态度，小小年纪的Coco在妈妈与爸爸的巧手之下，穿着时髦单品，成为最IN童装界魔人！不满足于街头，Coco都会为每个look选取不同的场景来打造街拍大片！