导语：转眼之间纽约时装周的秀程已经全部结束，除了多位艺人助阵秀场之外，这一季让我们看到了更加多变的纽约时装周。最近都在流行可甜可盐，风格的自由切换和多元化成为越来越受宠的新潮流，而本季的纽约时装周足以配的上可甜可盐。可甜可盐的同色系搭配从拉开帷幕的Tom Ford大秀开始，同色系搭配就抢占了本季潮流的一席之地。而Tom Ford秀场上极致女人味的蕾丝缎面包臀裙外搭满是男装剪裁痕迹的硬朗皮衣，就是可甜可盐本尊无疑了。Dion Lee的秀场上同色系搭配也是频频出现，不过相比于Tom Ford，它的融合感则显得略微低调。性感的蕾丝胸衣与标志性的男款单品百慕大短裤组合别有一番韵味。Tory Burch的同色系look中则干脆出现了硬朗感爆棚的工装上衣，柔和的配色中自带帅气之感。不过这一季真心把同色系搭配运用到极致的，还是要首推Boss。看过了Boss的秀场，编辑才第一次意识到原来型男们穿裸色可以这样绅士优雅。3.1 Phillip Lim 2019春夏系列的同色系穿搭也让人眼前一亮，将实穿性和设计感完美融合。而到底如何才能将同色系搭配穿出恰到好处的层次感，仔细看看这两场秀你就能get。每个线头都在强调宫廷感的仙女裙话说这一季的设计师们还真是有着十足的默契，所有的仙女裙几乎都在强调宫廷感，泡泡袖的设计，荷叶边的点缀成为裙装的主打款式。Coach秀场上轻松用荷叶边打造满满的宫廷感，与拼接皮革的腰带想搭配，又为全新系列增添了一抹复古异域的漂泊感。而Hellessy、Rodarte和Kate Spade绝对是本季纽约时装周上一心一意打造宫廷感仙女风的品牌。尤其Kate Spade对泡泡袖的运用，宫廷感中又多了一分少女心。Hellessy和Rodarte则独宠鲜花点缀，而花朵的装饰让模特们宛如花仙子。看来为了赶上这股潮流，泡泡袖、荷叶边的小礼服要果断买起来。明快色调的度假风如果你觉得仙女全太过少女，还想再有款更抢眼的时髦裙装，本季的纽约时装周照样可以满足你。不少秀场上都出现了明快色调的度假风裙装，靓丽繁复的印花让你瞬间成为焦点。Hellessy则是带着海洋气息的度假长裙，而各种草编包、遮阳帽也是下一季不可或缺的时髦配饰。新包报到！大号包袋回潮前段时间刮过了一波mini包袋的风潮之后，这一季大号包袋在纽约时装周强势回潮。而涂鸦印花和撞色拼接的设计，让大号包更具表现力，还不会显得笨重。这一季的设计师在包袋的设计上可谓是脑洞大开，不少巧妙的细节就能让包袋呈现出不一样的时髦效果。而异形包永远都是潮流中不可缺少的包款，拎上这样一款异形包才配得上“个性”二字。