导语：身处于快节奏生活的男士们，往往身着西装革履，梳着一丝不苟的发型，板着端端正正的一张脸，为人雷厉风行，沉稳干练……但是，也有一句话也在这类男士身上烙下了刻印“男人永远不会长大，只不过玩具越来越贵而已”。也许在这些精英男士的堂堂的仪表之下也藏了一个跳脱的小男孩，时不时就想给自己“加点戏”，这时，不会太出挑，一点点刚刚好的腕表，就可以为这种特质的男性“上色”。（来源：腕表之家）百年灵复仇者系列A1733110|I519|152S|A20SS.1腕表国内公价：￥26700腕表直径：45毫米机芯类型：自动机械机芯型号：Cal.17表壳材质：精钢磨砂，单向棘轮式表圈防水深度：3000米腕表点评：第一眼看到这块腕表的众人，一定会被这块腕表鲜艳的眼镜蛇黄表盘所吸引。这种饱和度极高的亮黄色在一众低调的腕表中显得有些独特而张扬。带给人一种“狂狷邪魅”的感觉。腕表采用的为精钢表壳设计，45毫米的直径，表盘采用的为少见的眼镜蛇黄盘面设计，单向棘轮式旋转表圈，弧面蓝宝石表镜，双面防眩处理。得益于其单向棘轮式旋转表圈、旋入式防滑表冠以及可平衡表壳内外压力差的安全减压阀，腕表的防水性能深达难以置信的3000米。腕表搭配一条精钢表带，不忌水忌汗，表扣采用的为精钢打造的保险带扣，安全方便。腕表厚度18.4毫米，这样的厚度略显厚实。腕表侧面装有安全减压阀，潜水时也可确保腕表安全。腕表6、9、12点钟位置的超大夜光时标和宽大的夜光指针，即使潜入黑暗的万尺深海仍清晰易读。表盘和旋转表圈上特别设计的航空模制数字时标劲酷动感，尽显百年灵与航空业的血脉渊源。腕表3点钟方向设有日期显示窗口。腕表内部搭载的为经瑞士官方天文台认证（COSC）的自动上弦机械机芯，每小时28，800次高摆频，25枚宝石轴承，动力储存不少于42小时。无论驰骋陆地、畅游深海还是翱翔天空，都确保腕表非凡精准可靠。这样一块精致的腕表，仿若征服深海的灵蛇，用自己深邃金黄的双眼揽尽世界，也为佩戴这款腕表的男性添加一番灵动而睿智的印象。欧米茄海马系列231.10.42.21.03.003腕表国内公价：￥44800腕表直径：41.5毫米机芯类型：自动机械机芯型号：1120表壳材质：精钢腕表点评：这款腕表在外表上给人以硬朗可靠的印象，经典隽永的设计颂扬着欧米茄辉煌的海洋传奇。41.5毫米精钢表壳，搭配精钢表链，标志性“柚木概念”垂直纹理令人联想到奢华游艇上的柚木甲板。搭载有欧米茄8500“至臻同轴机芯”，可抵抗15，000高斯以上的磁场，经久耐用。提供150米的防水。欧米茄海马系列腕表包含时尚的外观、精准的走时、超高的耐用度和性价比，实用性可谓出类拔萃。拥有这样一块湛蓝湛蓝的腕表，仿佛能把人心中对于未知的广袤海洋的探索给唤醒，想必能激起很多男士在年少时的水手梦吧。帝舵FASTRIDER CHRONO系列42010N-红色腕表腕表点评：在腕表的设计中，一般红色的运用较少，然而在以机车为设计灵感的表款中，却再寻常不过，尤其是红黑的配色，更被誉为最佳组合。它的始祖——Scrambler红色摩托车，与这款腕表相比，居然也抵不过它在腕表中的夸张程度。这正是Scrambler（自游者）的重要之处，古典而又摩登，追求自由，彰显自我。它是时尚的，但它依然遵循着系列坚固耐用的宗旨，同时在设计上突出个性。帝舵的运动型表款，往往都可以搭配多种表带，钢带、Nato和橡胶是最常见的，此款腕表有皮带和橡胶带可选。在腕表9点钟位置，有一个非常惹眼的结构，它是特殊的日期快调装置。这个装置，需要用专用的工具才能调校日期。表冠和按钮，在此款腕表中做了特别的处理，表面使用PVD技术覆以黑色涂层，一方面呼应着腕表的红黑配色，另一方面也可以提高其防磨损性能，在视觉和功能上给予双重提升。旋入式双重防水表冠表面的防滑纹理，给予较好的操作手感，同时清晰可见的品牌logo，追溯着品牌悠久的历史文化源泉。除了表冠的黑色元素外，表圈同样为黑色，但这次不是PVD处理，而是黑色陶瓷，三眼式的计时表布局非常便于读取时间。此外，腕表的时针、分针和整点刻度上覆盖有夜光涂层，即便在黑暗环境中，依然可以分辨时间。拥有这块腕表，正象征了男士们永远渴求拼搏与闯荡的极限运动精神。