导语：俗话说“一白遮百丑”，在以白为美的世界里，只有白雪公主才有资格被王子吻醒！也有越来越多的女生相信：不白的人生没有前途。所以，在探寻美白的道路上，总有人前赴后继，就连当红的娱乐圈小花们都甘愿为了白也做出各种疯狂事！（来源：瑞丽网）入秋才是黄金美白期想变美先变白！转眼间，告别了夏天的烈日暴晒，终于入了秋。本以为终于万事大吉，可秋风徐徐，美白的道路上又遇到了新的阻碍。经历了2个月的夏天，肌肤遗留的“黑色素”让整个人看上去黑了不止一度。再加上秋天空气变得干燥，顺带带走了肌肤的水分，格外容易暗沉……还有看似温和了许多的阳光，却依旧挡不住“热情”的紫外线，想要变白变美，加紧防晒的同时，美白工作必须加紧起来！　　明星美白花样百出？是靠谱还是过犹不及？在靠脸吃饭的娱乐圈，女明星们对白的追求显然比我们普通女生疯狂得多！一个个无论是去热带旅游还是在三伏天拍摄，都仿佛晒不黑一样。宛如自带打光板，走在人群中简直不要太耀眼！不过，你真以为她们都是天生丽质？NONONO，人家只是为了美付出的更多罢了！关于她们的美白大法，深扒起来可是两天两夜都说不完……就拿勇于直播关美颜的迪丽热巴来说吧，要知道，其实最开始她的皮肤并不算白，可是近些年却不知道用了什么方法，愈发白得透亮，就连前阵子跑到了塞舌尔去录节目，回来竟然也一点儿都没晒黑~防晒和各种美白精华自然是少不了的，不过越来越白的秘密还跟她的“吃货人设”有关。仔细看节目就会发现，平时热巴非常喜欢各类VC含量丰富的水果，还曾经在微博上戏称自己是“橘子女孩”，VC和美白的关系就不用多说了吧？这样长期下来自然能够变成白白小仙女啦！相较于热巴，最近刚刚大婚的张馨予无疑是进阶版的。这不，前阵子还在微博上po出了自己的“急救美白”大法，各种口服美白产品大有变身“药罐子”的趋势。价格昂贵不说，这样大剂量集中使用，真不知道会不会给身体造成负担……另一边，号称“珍珠肌”的景甜也在直播中公开了自己的“美白偏方”。比如在防晒之后抹上一层散粉来加乘防晒效果；掌握生理期的规律，在新陈代谢最快的时候内服美白产品事半功倍；以及每天都喝各种“养生果汁”维持健康，让自己白的同时透出红润好气色。听上去确实科学很多，但对于大部分人来说也着实费时又费力，难以坚持。　　拒绝“假白”科学养出“自然白”大S曾经说过，希望自己的脸能够像卫生纸那样白……其实，仔细想想就知道，这样的“假白”其实并不美。我们真正要追求的白，应该是健康自然的白，白中养出红润好气色才是科学的美白之道！首先，我们要明确的是，美白是一件需要坚持的事情。护肤不是刷墙，没有什么产品是能够用过一两次之后就能够马上变白的。肌肤的周期是28天，只有坚持使用才能看到效果。其次，防晒功课绝对不能落下，所有不防晒的美白都是百搭。哪怕是阴天，也不能忘记涂防晒。不仅可以让肌肤隔绝空气中的大敌，还能在愈发白亮的同时抵御光衰老。最后，想要让效果更加乘，可以搭配口服一些美白产品来达到事半功倍的效果。不过毕竟是吃下肚的东西，记得一定要选择安全靠谱的产品！编辑推荐　　汤臣倍健自然白香瓜橄榄压片糖果这款汤臣倍健自然白，明星主打成分法国浓缩香瓜粉GliSODin®，是来自法国阿维农地区稀有的香瓜品种，SOD含量比一般香瓜品种高3~10倍。大家都知道VC可以通过抑制人体内“酪氨酸酶”的活性，进而抑制黑色素生成而起到美白效果。但是SOD抗自由基能力大约是VC的100万倍！科颜氏集焕白均衡亮肤淡斑精华液独特小分子活力维生素C，深层修护亮白，有效淡化斑点，预防斑点生成，均匀肤色，肌肤更显无瑕润白。适合肤质：适合所有肤质产品简介：科颜氏应广大亚洲顾客的需求，隆重推出科颜氏集焕白系列的全新升级系列。经临床证实，它有显著的修复肌肤瑕疵、回复肌肤水润的功能。该系列的明星产品集焕白均衡亮肤淡斑精华液，是对抗暗斑及肌肤瑕疵的强力武器。　　OLAY轻透倍护隔离防晒液突破性自动感光科技： 智能感光防晒科技，并采用采用独特超宽光谱防晒成分UVPROTEC，不仅能够全面防护紫外线中的UVB、短波UVA及UVA+，同时更升级防护范围，强效抵御鹵素灯、日光灯、水銀灯、霓虹灯、电脑萤幕、LED灯光、紫外线杀菌灯、钨丝灯等光源，真正做到全方位防护，室内室外不留美白漏洞。质地轻薄不油腻，成为Olay连续5年销售第一的防晒王牌，长达10小时的防晒效果，为你终结炎炎夏日室内室外十个“太阳”对肌肤的损害。Fresh馥蕾诗红茶抗皱紧致修护面膜卓效抗氧化成分提升肌肤自身细胞自愈力，促进胶原蛋白合成，提升肌底紧实度与柔滑触感，保护并重整细胞外基质，维系结缔组织的弹性，平抚恼人幼纹、细纹。富含蛋白质及氨基酸，帮助肌肤排出毒素，回复柔软触感，重现健康气色。