导语：宫廷风衬衫、格纹衬衫、工装大口袋衬衫、印花衬衫，总有一款最适合的。（作者：大饼穿搭札记）前阵子，一组小七剪了短发的照片流传出来，七公主到底还是从小萌到大了啊！尤其是让人震惊的是她跟贝嫂长的也太像了吧！剪短发后这侧面难道不是复制粘贴出来的吗？除了短发够嗲外，小7的宫廷风衬衫也很讨喜！时髦精西卡在ins上也一口气晒了3组宫廷风衬衫look，每件都好看的跟仙女一样~顺带还能get同款开衫大法。除了宫廷风衬衫，今年秋季大势的另外几款也都和往年有很大不同，都属于单穿就很有风格的类型。作为一名衬衫控，今儿个咱们就聊聊近期最值得入手的4款衬衫。掌握这几件，足够你chic一整季！1/ 宫廷衬衫宫廷风衬衫到底有多受宠？看最近小花小生的穿着频率就懂。无论是杂志还是出席活动，总少不了它的存在。酷酷的春春，马思纯，还有你们的傅恒都在穿。宫廷风的标志性元素，想必大家也都熟悉，经典的拉夫领、荷叶边、羊腿袖、褶皱、镂空设计等，都充满浓浓的欧洲宫廷气质。而正是这些传统经典元素，常常会让人觉得宫廷风特别隆重，像特殊场合才用的上的单品，日常穿难免感觉太over。但实际上，现在有越来越多简化设计。设计师们为了让宫廷风更接地气，一般只在某一个元素上做重点。这样的衬衫会更适合日常生活。比如宫廷风衬衫的头牌粉丝江疏影，就把不同元素穿了个遍。除了右图参加时装周选了吸睛款，其他两件都很日常，甜甜的，可爱又气质。- 怎么搭 -总的来说，各种宫廷元素都自带华丽感和女人味。因此，不少时装精会用它来搭配正装，让整体比较man味的look增加柔美感。也可以搭配牛仔或是今年大热的卡其裤，裤装的不羁叛逆和仙仙的宫廷衬衫可以碰撞的超好看！雪莉小公举穿的这件来自MOONTAN。喜欢女人味风格的妹子还可以用来搭配小A裙，这一组少女感就比较强。韩国idol们特别爱这么搭，看起来就一副无公害的样纸。如果是用来作为连衣裙或是背带裙的内搭，就会增加俏皮感。这一组超适合胸部不大的姑娘，平胸钟小姐就这样穿过，很适合她。- 怎么选 -宫廷风的衬衫款式超多，要想穿的好看，还得在选品上下翻功夫。比如肩膀宽的妹子，不适合肩部有荷叶边设计的款式。这种设计会增加肩膀的存在感，反倒更适合窄肩党。包括大大的羊腿袖，其实也有很强的视觉冲击。对肩膀宽、肩膀厚的人很不友好。类似的还有肩部隆起的泡泡袖，也是窄肩的专属。相信我，这种公主设计只适合小巧的肩部，没有人愿意当一枚强壮又厚实的公主！对于想追流行的宽肩妹子，也不是没有适合你的宫廷风衬衫。只要保证肩部简洁，袖口做多大的喇叭袖都ok！宽肩党也有春天啊~如果你手臂有点小肉肉，还可以选择一些袖子上带有适当松量的款式。（“适当”划重点！）这种松量有多能显瘦，看看女明星们的心机演绎就知道了。除了袖子，领口也是宫廷风元素爱下手的地方。比如宫廷风狂魔江疏影之前一件Saint Laurent的高领blouse，一下子连撞了7哥和紫薇格格。但高领设计也挑人，胸太大、脖子短的女生就超级不适合，会显得人很壮实。脖子不够长，但又想尝试高领设计？可以试试这种围度略有点宽松的半高领，会给脖子一个呼吸的空间。那胸大或是侧面比较“肿”的圆身材呢？建议试试今年ins上好多人在穿的大方领。这种milkmaid top可以释放胸前的紧张感，让你看着更苗条些。BTW，大胸也不适合胸前有一堆荷叶边的衬衫，会让你看起来非常臃肿。相反，这种设计倒很适合平胸党，这样穿绝不会有人会觉得你太单薄啦~~- 单品推荐 -MOONTAN，参考价190刀；The Fifth Label，参考价79.95刀；Urban Outfitters，参考价3702/ 格纹衬衫今年秋天一下子火上云霄的还有格纹衬衫。虽说格纹是永恒的经典，但像今年这样一下子全冒出来，也是有点让人震惊的。。。机场上的鲜肉格纹来一发而我们最爱的三字弟弟更是连穿了三款格纹，每一款都超有特色！从渐变到拼接到贴布绣，可以说是对衣服足够挑剔了！左一彩虹衬衫来自Amiri；中间拼接衬衫来自Juun.J；右图后背贴布衬衫来自System Homme还有Burberry style的格纹今年也重新被拿出来大宠。衣品一向高的Kris吴和我凯都有穿过这种格纹的衬衫，看起来真是rio清爽！- 怎么搭 -今年的格纹衬衫很爱成套出现，阚清子小姐姐在机场就有穿过这样一件衬衫+短裤的outfit，超级清爽der！日杂里也有不少这样的搭配，但日系更偏爱素雅的配色。担心格纹+格纹容易出差错的时尚小白，用格纹衬衫搭配窄腿裤就最easy了，是绝不出错的安全牌~格纹衬衫本来就要宽松才时髦，搭配窄腿裤刚好也打造了松紧配，更显身材。格纹基本上也是自带了休闲感，所以用来搭牛仔裤的话会加强这种relax的感觉。很适合平时出门买买菜啊、逛逛街啊之类的日常活动。格子衬衫还可以搭配背带裤，会很青春。中意混血的小姐姐刘承羽在《红秀GRAZIA》中用格子衬衫搭牛仔背带裤，少女感很强。而海绵纯则直接用格子衬衫做内搭，值得一提的是她的这件Banharu衬衫做了双排扣设计，超级复古，上身特别有腔调。眼看着最近天气越来越凉，格子衬衫+针织衫+阔腿裤的look几乎就是学院派的秋季专属。日杂超爱这么搭，热的时候针织衫还能披在肩膀上增加层次感。比起上面提到的各种搭配，格子衬衫被利用最高的还属作为开衫，夏可防晒，秋可御寒，看着还很时髦，简直实用性满分。（Emmm下图可以说是红黑格大赏了）当然，还有一批狂热的层次感打造分子。可能也是天还不够凉快，但又为了这股热潮，各种格纹衬衫缠腰上就成了常见look。我的天，男明星超爱这样穿的。而且不得不说，这样的look街头感会更强，层次感也很明确，几乎就是个抖音必备look！- 怎么选 -今年的格纹衬衫想跟往年大不同，在选品上就要好好挑挑。比如今年出了很多格纹拼接。鹿小葵身上的太平鸟衬衫，利用大小格纹的组合，层次感很丰富。而BALANT更是直接做了大小格纹和不同颜色的碰撞，视觉感超强。7哥身上的这款亮片拼接衬衫来自Filles a Papa，街头感很强。而谢娜和娜扎共同选择的这件McQueen，不但做了格纹拼接，手肘处还有镂空处理，可以说很强调设计感了。设计感完全是今年格纹衬衫的重头戏。各种格纹blouse也是有各自的看点，领口和袖口都很值得下功夫。表姐这件胸口镂空的，表示非常种草了！- 单品推荐 -3/ 工装大口袋衬衫今秋的衬衫，除了华丽柔美的宫廷元素、休闲放松的格纹元素外，还有一种比较硬朗的man味元素，那就是工装风的大口袋衬衫！比如日前凯凯王出席活动时穿的Common Gender和王源弟弟身上的J.W。 Anderson贴布绣衬衫，都是这种工装style。CK今年也推出了好几款这样的衬衫，最吸睛的当属这件强撞色款。Lily Aldridge和大魔王都有穿过，不是一般的挑人。当然，他家也贴心的出了更好驾驭的小撞色款。郑恺之前在《风度men‘s uno》杂志上就穿了这件，一举撞衫大宝贝和Millie Brown。- 怎么搭 -工装感的衬衫风格硬朗，但是换种面料效果就会大不同。比如刘诗诗和Sara都选了垂感强的工装衬衫搭垂感阔腿裤，轻熟有女人味，而且还挺遮肉的，适合职场姑娘copy。工装衬衫也可以直接跟女人味的裙装做混搭，娘man平衡到底是比较容易穿出时髦感！追求帅气的妹子也可以搭配皮质单品，man味很强，狂宅酷炫。毕竟，当代女生就是要可甜可咸可酷啊！当然这种本就帅气的衬衫还很适合用来当外套，叠搭各种T恤。帅气的女生和日系小哥哥们都很喜欢这样穿。- 怎么选 -工装衬衫的面料不但决定了风格，跟身材也很有关系。像刘雯身上这种垂感强的材质，除了更女人外，也更显瘦。适合上身丰满的妹子。而如果是上身干瘪的女生，到可以选择吕佳荣穿的这种硬挺材质，能让你看起来更丰满，风格上也更帅气。工装衬衫的延伸款衬衫裙也还蛮值得入一下的。比起衬衫的中性style，衬衫裙会多了一分女人味。还不需要考虑搭配问题，是懒人最爱没错了。- 单品推荐 -4/ 印花衬衫今年的衬衫真的很爱追求与众不同，就连万年上榜的印花也要闹不一样。比起往年斯文又低调的小碎花，今年秋天的印花实力延续了夏天的热情，一个个不知道“低调”为何物。吴亦凡之前穿着Burberry的一款拼接印花衬衫，拍摄了新专辑首支单曲《LIKE THAT》的封面，真的是爆炸浮夸啊！包括饼之前其实也有穿过一件，来自zara的男装，上身效果简直不要太帅！- 怎么搭 -对于今年这种浮夸型的衬衫，作为外套来打造层次感就很容易穿的时髦。你凡就实力演绎了浮夸衬衫的百搭性，从搭T恤，到搭高领针织衫，甚至搭卫衣都不在话下！它也可以再搭配一些中性风外套的外套来做内搭，层次感一样很丰富。段奕宏之前拍杂志封面的时候，就用一件西装搭配了华丽的衬衫，露出一点点印花袖口、领口，完全就是有内涵的富家子弟，一副“衣冠禽兽”既视感。如果用来单穿，妹子们可以选择一些比较基础的半裙来做搭配，能够压住浮夸衬衫的张扬，还不失女人味。碰上万能的牛仔裤就更不是问题了，休闲感一下就被加强。在时装周上会发现有好多男士迷恋用纯色直筒裤来搭配浮夸衬衫的look，搭在一起还蛮时髦的，中性风的妹子完全可以copy。- 怎么选 -总的来说，今年的印花会比较张扬，往年那种温顺低调的小碎花在今年真的不受宠。还有动物纹也是今年的一大亮点。前不久小明在机场上，穿了一款Locle by Low Classic的豹纹衬衫，还撞衫了泰妍和圣经小姐姐~~宣美在今年的公演现场穿了一款VERSACE拼接的豹纹衬衫，超级浮夸，超级性感！隔壁温姑娘在《VOGUE Girl Japan》上也是一身豹纹look，来自Marc Jacobs。- 单品推荐 -