导语：说起带货，很多人一下子就会想到杨幂，但你现在真的会跟着她买买买么？（转自：时尚COSMO）Michael Kors 2019春夏系列的秀场头排好不热闹，正好还赶上杨幂生日。品牌更是让代言人乘坐私人飞机前往多伦多电影节，在天空度过了一个与众不同的生日。最初因为带货二字在时尚圈如鱼得水的杨幂从前两年开始就把自己最带货的地点：机场，“封锁”起来了。转而开设了时尚栏目《LOOK艾特幂》，开播12期正式落幕，但反响并不如预期理想，她的带货没有以前机场的随拍有影响力了？栏目里的造型不能学？杨幂穿衣好看不可否置，毕竟漫画腿+童颜的优势还是摆在那儿的。但仗着身材好乱穿衣群众也是看得蛮清楚的，《LOOK艾特幂》下面很多评论可以感受到群众的真实想法。点赞比较高的评论都不太喜欢栏目中的造型里面的造型搭配确实有些比较drama，毫无规律的混搭，全靠杨幂的好身材在硬撑。因为时尚开设一档穿衣节目，杨幂算是85后女星中的第一人了，可见她的时尚影响力和商业价值。节目里也出现了很多自己代言的品牌，比如Adidas、Michael Kors，所以栏目本身搭配上值得借鉴的价值不言而喻。杨幂的穿衣法则是这些不过回归到杨幂的私服造型，她还是真有一套自己的穿衣法则。比如一说起下半身失踪的穿法，脑袋里一定会蹦出杨幂这张两年前的街拍。不仅引领了穿男装毛衣的风潮，还带火了一个小众街头潮牌GCDS。杨蓉撞衫杨幂、蒋劲夫 GCDS廓形毛衣男女通杀2017年Balenciaga、Gucci火爆的时候，她开始疯狂用Balenciaga的男款卫衣和Gucci的格纹衬衫打造街头style。2017年，杨幂撞衫祝绪丹 Balenciaga Homme卫衣2017年，杨幂Balenciaga x Colette卫衣2017年，杨幂Gucci格纹衬衫现在，杨幂依然喜欢这种随性的搭配方法，只不过这件大大的oversized套头衫又换成了当下的“网红爆款”。对于美腿一族来说，初秋演绎确实能赚足回头率。卫衣：Heron Preston卫衣：Alyx现价：¥2481.77上衣：GUCCI腿好看在穿衣上真的是能占尽各种优势的，今年杨幂可以说是把这种优势发挥到了最大！任何LOOK都少不了一双短袜点缀，反正脚脖子细，怎么“造作”都好看。包袋：Chloe帽子：Burberry球鞋：Gucci而短袜的潮流在今年年初的T台秀上就已经很火了，紧跟着一票博主潮人开始在运动鞋、高跟鞋里配短袜演绎时髦。与其说杨幂是爆款制造机，倒不如说她潮流热点跟得快。Marine Serre、Versace、East Symonds Pearmain 2018秋冬系列G.H。 Bass Fall Winter 2018在她的《LOOK艾特幂》栏目里也能看到对于潮流趋势的敏锐捕捉。比如豹纹，她早在上个月就已经穿了两件豹纹单品了。品牌： Nº21现价： ¥3428.84品牌： Loewe现价： ¥11992.03九月初，秋冬款上架，李圣经、奚梦瑶撞衫豹纹衬衫，大家才恍然大悟这有多时髦。李圣经与泰妍撞衫Locle豹纹衬衫奚梦瑶身着Locle豹纹衬衫所以总得来看，从早几年带货到现在的时髦，杨幂的穿衣法则主要还是遵循“紧跟时髦穿爆款”这一项原则的。贫穷限制了我的想象但是很现实的是，爆款注定就不便宜，就拿这双Gucci的袜子来说，浑身上下都是logo，放早几年大家肯定会吐槽它很暴发户。但时尚就是这么让人捉摸不透，现在它变成了时髦，还标上了四位数的价格……品牌： Gucci现价： ¥1211.31流行的爆款就没有不贵的，而且季节性非常强，通常穿了一个季度明年再穿就过时了。比如之前我们看到的Balenciaga卫衣，去年花大几千入手的选手一定没想到今年还穿就会被圈内人士嘲笑了吧？帽子： Prada现价： ¥2450品牌： Gucci现价： ¥10066.22品牌： Valentino现价： ¥2900所以说，赶时髦说到底还真是一件有钱人的消遣。