导语：拼接袖、单边袖、两用袖……你能想到的袖子花样，伦敦时装周上都能看得到。吊带衫以及抹胸服装的兴起使袖子成为了春夏季节里可有可无的存在。不过，这种服装并不适合所有的时尚爱好者。特别是对于“粗胳膊星人”以及受副乳问题困扰的女性来说，即使穿上无袖的小裙子也总要在外面再披上一件外套。但是其实，无袖的衣服并不一定比有袖子的更好看，一些出现在袖子上的特殊设计往往能提升整体服装的时尚感，反而给衣服带来更多特色。本季伦敦时装周的设计师们就深谙这一点，设计了很多奇奇怪怪的袖子。毕业于安特卫普皇家艺术学院的比利时设计师Martin Margirl在本次时装周上展示了自己女装副线MM6 Maison Margiela。有趣的是，他在本次的设计中运用了大量与服装颜色、面料相匹配的长手套来代替普通的服装袖子。无论是礼服还是西装，这种长手套看上去更像是分隔开的袖子，增加了非常多的特色。披肩款西装也重新成为了秀场上的大热门。与普通的披肩款西装不同，本季设计师更喜欢设计两用的袖子。这种袖子一般在腋下有一个可供胳膊出入的开口，既可以作为普通的长袖服装，也可以更加潇洒的把袖子作为单纯的装饰品。但这种设计并不仅仅限于西装的款式。本季登上伦敦时装周的日本潮牌Toga将这种两用型的袖子设计引入到了羊毛衫和衬衫上。尤其是在衬衫的肩部做了更加柔和的设计，使它看起来更像是一件独特的小披肩。但如果你觉得羊毛衫或者衬衫单独把袖子空出来还是有点奇怪，Burberry给出了一些更委婉的设计。它在本季发布了134款新服装，而其中在袖子中间挖洞也成了它吸引年轻人的手段之一。无论是普通的白色长袖T恤还是黑色的薄款针织衫，甚至本身已经是七分袖的T恤，Burberry都在上面设计了一个可供胳膊自由出入的洞，给这几款普通的服装增添了更多的趣味性。另一种出现在Burberry设计中的就是对袖子的拼接。在宽松的袖子中间突然来一段紧身的设计，或者是在薄纱面料的袖子下半部分接上一段衬衫质感的设计，这种不同款型、质感的混合也带来了一定的视觉冲击。除此之外，它还像MM6 Maison Margiela的长手套一样，给一款无袖裙子配上一段类似长套袖一样的袖子，视觉上延长了整个身材曲线。但如果说以上几款还只是对日常有袖服装的改装的话，那David Koma的单袖设计就是比较前卫而大胆的了。在该品牌的设计师手中，这些衣服实现了有袖和无袖的共存。在Toga上，设计师也考虑到了类似的设计，相对于David Koma，它的单边袖设计显得更加的委婉，看上去更像是披了一件做工只完成了一半的外罩。