导语：假如想要到达美白、抗氧化、增进胶原卵白分解等结果的话，每天至多需求摄取维生素C1000mg以上，并称天天摄取1000-2000mg维生素C不单关于美容有优良感化，也不会对身材形成负面反响。（来源：太平洋时尚网）因而，一天摄取量最好仍是不要超越1000mg！维C如何吃美白结果最好？一天赋3~4次吃。因为维C是水溶性维生素，普通来讲，3-4个小时就会随体液排挤。比方天天弥补800mg的维C，距离3~4小时弥补200mg摆布就好了，如许能够包管身材中的维C含量，吸取结果会更好，美白结果天然更佳！饭后1~2小时吃。维生素C不克不及空肚服用，也别用茶水送服，在饭后服用结果最好，临时对峙想不白都难。VC泡腾片水温不要太高。因为维C不耐高温，以是，服用维C泡腾片时，不克不及用过热的水消融，而是使用温开水或凉开水消融，不然会令药性损失。对峙服用。看体质，普通情况下口服至多3-6个月，结果才会比拟分明，因为经肠胃被人体吸取，按部就班协助细胞更新需求一个进程，才干从本源上改进肤色，不然刚击退的黑色素会疾速抖擞起来，肤色就将回到解放前……别的，素日对峙吃VC对美白淡斑也有一定的结果哦！做好防晒任务。不要觉得吃了维C就对紫外线免疫了，一边晒大太阳一边吃维C，即使维C是神仙药也不会见效的！除服用维C片美白外，倡议各人还能够多吃富含VC的生果和蔬菜哦~~富含维生素C的生果有：刺梨，鲜枣，猕猴桃、梨、苹果、香蕉、桃子、樱桃、草莓、荔枝等。