导语：延绵无边的山坡，弥漫着葡萄酒香的小镇，文艺复古的修道院......如果你热爱秋天，那你一定会爱上奥尔恰谷。（来源：LonelyPlanet）奥尔恰谷藏在意大利托斯卡纳地区，这里的秋季安静而又甜美，无论是平缓的公路还是金黄的田野，都在为一场轻松愉悦的自驾游作准备~握着方向盘的旅行最是让人上瘾，而如果你向往乡野新鲜的空气，Lonely Planet为你准备了一条秋日自驾游路线，让你能在一天之内收获奥尔恰谷的美丽！*受近日意大利持续的暴风雨天气影响，位于托斯卡纳地区中部的奥尔恰谷部分路线和景点可能会因此中断或关闭，行前请务必确认路线安全，并做好应急准备~自驾游时间建议：1天推荐出行时间：9月-11月最佳路线安排：蒙塔尔奇诺  圣安蒂莫修道院Rocca d‘Orcia 巴尼奥维尼奥尼 皮恩扎路线全长约55公里，白垩岩平原与锥形的山丘构成了别致的地貌，若慢慢行驶过这个名列世界遗产的山谷，  可以欣赏到连绵的群山和罗马风格的修道院。偶尔把车停下，品尝当地的葡萄酒，漫步在文艺复兴时期的小镇。爱上奥尔恰谷，简直是太轻而易举的事。蒙塔尔奇诺Montalcino从蒙塔尔奇诺这座山城出发，开始秋日自驾之旅。历史上，蒙塔尔奇诺在锡耶纳沦陷时，依然坚定地反抗着佛罗伦萨，赢得了“蒙塔尔奇诺的锡耶纳共和国”的称号。如今这座山城以葡萄种植而闻名，街巷两旁有着数不胜数的葡萄酒吧，用此地葡萄酿造的美酒布鲁奈罗（Brunello） 是难得的珍品。蒙塔尔奇诺堡垒，这座14世纪的雄伟建筑在美第奇公爵时期经过扩建，如今成为了这座小镇最高的建筑。你可以沿着土墙爬到堡顶，也可以去堡垒内部的葡萄酒吧，品尝当地颇负盛名的美酒。市立教区宗教艺术博物馆坐落在镇上一个古老的修道院内，这里的宗教艺术收藏品来自于该城以及周边地区，享受艺术气息的你可以在里面欣赏到西蒙马尔蒂尼、杜乔、洛伦泽蒂等艺术家的作品。古老的砖瓦、柔和的日光，令人想起文艺复兴时期的意大利。圣安蒂莫修道院Abbazia di Sant’Antimo车子出了蒙塔尔奇诺，沿着sp55向南行驶，经过葡萄酒庄和橄榄树丛。很快，优雅的圣安蒂莫修道院就会出现在你的右边。圣安蒂莫修道院是一座漂亮的罗马式建筑，距离蒙塔尔奇诺11公里，外墙是经历岁月洗礼后的淡灰黄，有着许多精美的石雕工艺。这里值得你早晨前来参观，阳光会为建筑营造出一种超现实的氛围。如果能在早上来到这里，不妨花点时间在庭院漫步，看阳光给窗户刷上的金色，聆听亚美尼亚教会的唱诗。圣传说查理曼大帝于781年在这里建造了最早的修道院。在修道院内部，你可以仔细研究正厅廊柱的顶部，尤其是兽穴里代表狮子丹尼尔的那个雕塑。 在雕塑下方，有一幅颜色尤其艳丽的绘画《圣母与圣子》；在圣餐台上，有一幅令人不安的12世纪《耶稣受难》。不过，最大的亮点还要数僧侣礼拜中表演的格里高利圣咏，若想观看则需要在网上提前获取时间表。离开时要从修道院入口出发，沿着sp323前行。车子经过这些公路，能看到奥尔恰谷一望无际的美景。下坡的时候能看见米黄色的农舍依靠在柏树和藤蔓之间，那是托斯卡纳地区最典型的风貌。罗卡堡垒Rocca di Tentennano从修道院沿着公路一直开，在Castiglione d’Orcia 附近，Rocca d‘Orcia平整的边沿渐渐映入你的眼帘。把汽车停在堡垒下方，然后可以选择爬上堡垒近距离欣赏这座建筑。Rocca di tentennano 主要建于13世纪，过去在佛罗伦萨与锡耶纳的战争中起了重要作用，它的主要防御系统是它一层层独特而又坚厚的围墙。如今的Rocca di tentennano 经过了时间的磨洗，虽然只剩下旧时的堡垒的几堵高墙，但进入其中，仍能感受到这座堡垒曾经的坚守与当年人们的军事智慧。巴尼奥维尼奥尼Bagno Vignoni驱车来到巴尼奥维尼奥尼，这是一个以温泉而闻名的小镇，安德烈·塔可夫斯基的电影《乡愁》就是在这里取景。安静的街道和冒着暖暖蒸汽的广场，让这座小镇的时间停留在了中世纪的年代。如果你不是很赶时间，也没有预定下一站的午餐，那么可以考虑一下这里的意式小馆。精致的私房菜和托斯卡纳的特色菜，再挑剔的食客也很难抵御诱惑。离开时回到公路上，就可以准备向谷地出发前往皮恩扎。皮恩扎Pienza沿着路前往皮恩扎，在这段舒适的车程中，随着目的地越来越近，小城带有尖尖塔顶的天际线也越来越清晰，皮恩扎里文艺复兴时期的天才建筑绝对要收获你的赞叹，同时，这里也是你探访托斯卡纳森林的大本营。 皮恩扎有一种卓尔不群的美。这个小村曾经十分安逸，但在1459年，教皇庇护二世把他的故乡皮恩扎改造成精美华丽的文艺复兴小镇。1996年，联合国教科文组织将其列入世界遗产名录，称之为“对于城市空间的革命性远见”。在皮恩扎，你可以站在庇护二世广场上遍览这座小镇的主要标志性建筑，欣赏文艺复兴时期建筑的杰出作品。你也可以去皮科洛米尼宫，看过去教皇的住宅，远眺远方奥尔恰谷的壮丽全景，又或者去博尔吉亚宫，参观著名的主教博物馆......这座糅合了文化历史与复古情怀的老城，定藏着你感兴趣之处。皮恩扎是意大利最棒的佩哥里诺羊奶酪的产地， 奶酪发烧友们可要有福了。如果你想一尝奶酪的鲜美，不妨试一试当地的小餐馆。Townhouse Caffè是一家我们Lonely Planet作者推荐的咖啡馆，中世纪的就餐环境和热情好客的服务更好地展现出托斯卡纳菜的美味。如果你错过了巴尼奥维尼奥尼的温泉，那就可以考虑一下巴尼圣菲利波，把它当作这次旅行舒适的终点。开车前往位于皮恩扎西16公里处村庄的露天小瀑布，这里是免费的露天荒野“浴池”，也是奥尔恰谷内最好的水疗场所。浸泡在温泉之中，四周是自由生长的林木，让暖呼呼的泉水洗去一天的疲惫。出行贴士：1、在蒙塔尔奇诺，如果想节省一点旅行资金，可以选择在游客中心购买一张联票（€ 6） ，可以同时进入堡垒和市立教区宗教艺术博物馆。2、10月的最后一个周末，蒙塔尔奇诺附近会举行名为“Sagra del Tordo”的节日，有队列行进和传统的射箭比赛。3、许多景点的开放时间根据季节而不统一，建议提前上网查询开放时间与门票价格。4、在意大利，如果要租汽车，需要年满25岁且拥有信用卡。