导语：近来刷ins的时候，发现一款鞋很适合现在的时节，它就是比高跟舒服，比凉鞋更受欢迎的——渔夫鞋。（作者：主编杨扬）它起源于法国靠近地中海的地区，是那里的人们为了应对炎热干燥的旱季而创造的一种鞋子。最早采用的是黄麻编织的鞋底和帆布鞋面制作而成。渔夫鞋还曾是法国的国民鞋，而在经过各种改良后也深受其他各国女士们的喜爱。因为麻编的鞋底使渔夫鞋轻便又透气，所以设计师也总喜欢在渔夫鞋的鞋面上做文章。让原本不起眼的渔夫鞋，在如今的“鞋圈”里拳打小白鞋，脚踢高跟鞋，也是占领了一席之地呢~夏日里的渔夫鞋，带着一丝丝慵懒舒适又便于出行，拍出的照片也会美美的。旅行的时候带上它，再加上一顶个性的草帽，仿佛立即置身于地中海沿岸的沙滩上，简直太有度假feel了。一脚蹬款对于潮人来说，鞋跟越来越矮才是最时髦的穿法，休闲又舒适！而且“一脚蹬”的穿鞋模式，才是真正的解救了懒人，完全不用低头系鞋带，省时又省力。在最美的阳光下，穿着一脚蹬渔夫鞋去骑单车，要不要这么浪漫啊？像这种在一脚蹬渔夫鞋上来点小装饰的款式，更能给造型增加灵动感哦~绑带款绑带在近年来真的是火到了每一个人的脚上。从平底鞋到高跟鞋甚至是长筒靴，越来越繁复的绑带象征着你越来越时髦。绑带的渔夫鞋看着更加性感和洋气，若是加上金属铆钉等装饰感觉会更加抢镜。像是条纹的绑带渔夫鞋和条纹半身裙也是呼应得十分完美，这身完全可以照搬在自己身上了。坡跟款除了平底款，Y主编发现坡跟款的渔夫鞋也很受欢迎，女人味和休闲感它都有！各界时尚人士也是对它爱不释手！像是时尚博主Alexa Chung就很钟爱绑带坡跟的渔夫鞋，用来搭配条纹衫、小脚裤或是背带裙，就是轻松又时髦。一字带款腿短的姑娘不能穿上一种绑带款的话，一字带渔夫鞋你就可以试试，他最能给人一种个乖乖女，端庄又美腻的感觉了。这根看似多余的带子其实不仅能起到了固定作用，还不用担心腿部线条被截成好几段，悄悄的玩转性感~渔夫鞋该和谁搭？渔夫鞋最经典的搭配当然就是短裤啦，毕竟两件单品都是既凉爽又舒服的存在。穿上它们走在炎热天气的大街上，真的是再适合不过了，渔夫鞋选择和自己肤色相近的颜色，则更加的显高。9分裤和渔夫鞋也是一对好基友，所以当你想不到要穿什么的时候，只要拥有这俩就可以任意凹造型啦。Kendall Jenner就有好几次都是穿着它们出街的，休闲又不累赘。蕾丝、泡泡袖等女人味十足的衬衫搭配牛仔裤+渔夫鞋，也时浪漫满满。渔夫鞋和阔腿裤的搭配会给人一种悠闲自在之感。与裤子的耳鬓厮磨、若隐若现的线条，性感姿态不言而喻。既然是自带度假感的渔夫鞋，那搭配同样度假感的连衣裙也是很不错的组合。两者是最能轻松打造“ladylikeness”感的了！然而用来搭配高腰短裙又能在显腿长的同时更加显俏丽。不论是用亮色渔夫鞋点亮全身造型，还是经典的黑白配都不会出错！黑色的草编底凉鞋和黑色小碎花、波点裙也是清凉的CP，因为草编元素的加持，所以黑色看起来也活泼了许多。渔夫鞋推荐Soludos参考价：500~800RMB购买渠道：官网、代购Soludos是来自西班牙的品牌，它家就是主打平底草编鞋，款式颜色都十分多样化，却有着平易近人的价格。像是Soludos的这个系列是和涂鸦艺术家Jason Polan的合作款，这些款式上面都画着可爱又有趣的图案，有意思的是左右两双鞋的图案都不一样，就冲这点就让很多人种了草！除了带有图案的款式，还有纯色、花色和素色的鞋面，干净清爽的调性让鞋子的质感看起来舒服又质朴。Chiara Ferragni价格：1000-2000RMB购买渠道：官网、天猫Chiara Ferragni是时尚博主Chiara Ferragni的同名品牌，眨眼睛的元素就是博主的代表元素。作为时尚博主的自有品牌自然是不能放过草编鞋这个款式，再把眨眼睛带入到鞋面也碰撞出不一样的时尚感。亮片的元素赋予草编鞋更高级的调性，尤其在夏天穿它你会发现你的脚在发光！而且Chiara Ferragni现在在某宝有旗舰店，感兴趣的话，可以去看看。Castañer参考价：650RMB~2700RMB购买渠道：官网、matchesfashion西班牙的藤草编织鞋经典品牌Castañer，至今已有过百年的历史。1960 年代末，Castañer受Yves Saint Laurent 的聘请，设计了第一双坡跟的麻底鞋，迅速火遍时尚圈一举成名。作为西班牙国民品牌， Castañer产品所使用的材质也随著每季主题的创新而变化，每一季推出超过100种鞋款。草编鞋也可以是细高跟吗？为什么不行！今年是Castañer成立的90周年，与传奇鞋履大师Manolo Blahnik合作推出了一系列限量的高跟版本，以尖头和高跟取代传统的楔型鞋跟。同时又分为By Day和By Night两款，日间款是帆布材质较为坚韧，夜晚则用亮缎面带来光泽感。虽然这个系列不大适合度假穿，但绝对能够在各种场合为你的装扮增加特别感！如果以上推荐的牌子你觉得贵的话，那么像是国内有门店或某宝有旗舰店的快销品牌也可以去看看，像是ZARA、PULL&BEAR什么的也还是有一些平价且好看的渔夫鞋的。天气这么热，小白鞋恐怕是hold不住了，高跟鞋又那么累脚，那么不妨来试试舒适凉快又美腻的渔夫鞋吧！