导语：说来一把辛酸泪，刚想趁着秋天尽情露一把脚踝秀一下长腿，出门一起风我的老寒腿就怂了。弱弱地问一句，有没有一些保暖但不佛的“养生裤”推荐啊？嘿，说的不就是这几条吗！看上去绒绒暖暖的，论颜值也绝对能打。嗯，第一眼我就知道，写着我名字！（转自：ELLE）柔软贵气贴心，秋冬就这一条丝绒裤从前说时髦要风度不要温度，而如今更多女孩偏向“不冻主义”。本来嘛，谁说好看和保暖无法兼顾呢？由秋入冬，寒从脚起，不想再任一双腿在寒风中瑟瑟发抖的你，这一条以贵气为名的养生裤---丝绒长裤必须在你的购物车里稳稳躺好。闺蜜出行，少它不行闺蜜装老早就不流行穿成复刻双胞胎了，你有我无，互为增色的亮点才是个中关键。而看看最近时髦精们的组团日常，丝绒裤可谓是集体团宠。垂感和光感承包了双人行的精致度，哪怕搭配平底鞋都能妥妥护住脚踝。西服套装，丝绒主场丝绒的西服套装结合“柔”与“飒”，倪妮和蔡依林一个身着Rachel Antonoff一个身着Gucci，分别演绎出了摩登灵动和鬼马嬉皮的强大气场（虽说近段时间西装流行搭T恤卫衣，但因为有丝绒的高贵在，内搭即使回归衬衫也并不会古板，如果能再扣开口子或是不系丝带就更潮啦）。上下同色，身价翻倍单买一条丝绒裤的话，搭配也不成问题。想让它最大程度地发挥高级感，最好上下身采取“同色系穿搭”。因为同色常给人以色彩和谐、搭配有章法的视觉舒适感，而丝绒独一无二的光泽又使下半身从“同色”的无聊感中跳出，形成色彩呼应，材质对比，非常耐看。你可以选择大面积同色，也可以在细节处上呼下应。比如上图的羽绒短袖外套，紫红的配色本就收敛，在条纹衫土黄、宝蓝的交错中就更显暗沉，而下装有了枣红色的丝绒裤衬托后就变得时髦起来。而且丝绒裤向下的垂感突出身形比例之余，也使潮味十足的外套不至于夸张。买一件穿三年，实穿复古还属灯芯绒现在外出旅行街拍，回来都会给照片挑个滤镜。而灯芯绒裤就是秋冬季节自带复古filter的不二单品！耐穿、踏实、保暖、亲和，喜欢舒舒服服过日子的姑娘们，你的养生穿搭经里灯芯绒裤值得你反反复复念叨。毛衣+灯芯绒裤，一身奶奶牌有时候不得不说，比起大牌名牌，还是一套奶奶牌的穿搭最合我心意。比如用麻花或棒针毛衣搭配灯芯绒长裤，那种温温柔柔的气质不争也不抢，条绒和纹理让织物有种自然的踏实感觉，从容静好，没有烦恼。合身西装/风衣+灯芯绒裤，要的是霸气+舒服而如果要用本身比较英气利落的西装或风衣来搭配灯芯绒裤，记得一定要选择合身一些的款式，避免上垮下松显得拖沓。灯芯绒能让西装和风衣的精英气质变得不那么高高在上，割纬起绒的原理更能为整体打上一层柔光，让外套的光洁顺滑少些寒意。夹克+灯芯绒裤，闭眼搭不会错