导语：“满屏求生欲”（来源：ELLEMEN睿士）“男朋友审美”是一种很玄的东西。我们一直听说它，却始终摸不透它的确切样貌。有时候它的水平高出天际，让人闭嘴惊艳；有时候又低到尘埃里，让人无力吐槽。男人都喜欢迷你裙小衬衫高跟鞋？讨厌阔腿裤厚底鞋？ELLEMEN Digital 邀请到男朋友审美的一线感受者——他们的女朋友，亲自挑战一场特殊的 couple therapy：让男朋友给你搭配出门的衣服，会变成什么样子？4位男孩分别用自己的时尚眼光和审美，为女朋友们搭配了不止一套、而是好几套造型，一起来看看她们有没有崩溃：—“他拿出上衣和下装时，我就知道完蛋了。”JUDDY：我平时没有什么风格，都根据自己的心情随便搭衣服穿，比较不喜欢穿爆款穿名牌的人，也不喜欢纯粹要追求极简的人。我想象中男朋友和我的风格蛮接近的，当我想到要做这个挑战的时候对他充满信心。川川：我喜欢石原里美，日系女生，不过主要还是看感觉。女朋友平日的形象是这样的……而男朋友打造的形象是这样的……搭配 / 被搭配心得左边有点太猛，这件 polo 衫我已经很久没有临幸过了，还有这条真丝裙子，我真没想到它们有一天会在一起，太过于大妈了一点。右边这套衬衫 + 高腰裙子的搭配挺好的，我会想要穿出门，配色也好很多。虽然那些衣服都是我买的，但他挑选的过程，让我对它们再一次审视，他甚至拿出了一些我现在基本不会想要穿的衣服。我觉得很成功啊，真丝裙最能代表女孩子，还有别的带有蕾丝的东西。希望她以后可以经常穿这样。—“大概就是想我怎么丑怎么来吧😊”GARYN：我日常什么风格都有，但就是不会穿 Lolita，任何穿着要像个乖乖女的造型都不会考虑。男朋友可能喜欢可爱的？看他以往的女友什么风格都有，但从成人电影的选择风格来看，日本清纯系列欧美豪放系列灵活切换到现在看动漫的……实在摸不着头脑。PETER：我喜欢大胸的女生，喜欢 Nicki Minaj。女孩子一定要拥有小短热裤女朋友平日的形象是这样的……而男朋友打造的形象是这样的……搭配 / 被搭配心得：男朋友说很喜欢这条红色裤子，花哨年轻，貂毛帽子显得很高贵典雅。不知道对这条红裤子到底有什么执念，居然给我搭配了两套，很无奈。还有那套小黑裙，我觉得那根本不叫搭配，像怀了孕。有两套还能穿出去，另外两套就算了。大成功！但衣服还是她本身的那些，所以还是尚有缺陷，我决定带她去买衣服了。—“和他平时喜欢的女生风格有较大差距。”ZOE：我比较喜欢简单中性的风格，不喜欢那种浮夸的乱穿。男朋友应该喜欢性感的、女性化的、成熟的吧，男生都喜欢身材好的女生嘛。小杨：喜欢长的好看身材也好的，比如三吉彩花，走秀很好看风格多变。女朋友的风格很简约，但太常穿 T 恤，虽然好看但不够女性化。女朋友平日形象是这样的……而男朋友打造的形象是这样的……：有点太休闲，风格太单一，还有没有我平时穿的好看，穿这样只会去买早餐。应该不成功吧，我自己搭出来也觉得不大满意，而且女朋友不喜欢就肯定不算成功了。—“一开始就嫌弃了我的衣服。”ALICE：我没有风格，只要不是碎花裙就能活下去。我觉得男朋友喜欢穿潮牌的女生，还有很多运动鞋（一定要 xx 联名限量） ，因为他自己就很爱潮牌。我倒没有排斥，但还是希望他能少穿破洞牛仔裤、身上颜色少一点、高帮运动鞋能收起来就收起来吧哈哈。SHAUN：没有喜欢什么特定的风格，喜欢感觉比较自然的女生，比如江疏影。女朋友的风格比较随性，反正我女朋友穿的衣服我觉得都挺好看的女朋友平日的形象是这样的……男朋友打造的形象是这样的……：我是要出去唱嘻哈吗？他觉得我的衣服很丑，一定要穿他的衣服，最后强迫挑了两件我的，也是平时我都不穿的。而且禁止我笑，要表现的很凶，连姿势都是他固定的，睁着眼睛看他如何假装专业，但我很惊讶他没有选裙子？？？可能对我绝望了吧，而且他果然把我的破洞牛仔裤掏出来了。这次挑战挺成功的，因为是按照我自己的喜好去挑的，拍出来的风格也基本是我想表现出来的效果。—“很怕他乱搭一通！”GRACE：最喜欢简单利落的风格，男朋友可能喜欢酷酷有个性的吧，好像对比较可爱少女的穿搭没兴趣的样子，反正我也不是可爱少女。JIM：我喜欢素颜漂亮妹妹，比如 Hani 这样的正妹。女朋友平日的形象是这样的……男朋友打造的形象是这样的……军绿外套很像我有时会穿的，但绿裤子边不是我平常会穿的风格，深蓝风衣那套也算是我会喜欢的风格。总之都偏普通，也是没有很喜欢哪一件。