导语：金九银十，今年九月刊精彩不断。蔡徐坤一人贡献2张封面，一年只上一次封面的巩俐 完成首秀，除此之外杨幂 、倪妮 、angelababy 、杨洋 、吴磊 、赵薇 加入争斗，选出你最爱的九月刊封面吧。#我为封狂#【9月刊来得很猛】金九银十，今年九月刊精彩不断。#蔡徐坤[超话]# 一人贡献2张封面，一年只上一次封面的#巩俐[超话]# 完成首秀，除此之外#杨幂[超话]# #倪妮[超话]# #angelababy[超话]# #杨洋[超话]# #吴磊[超话]# #赵薇[超话]# 加入争斗，选出你最爱的九月刊封面吧：http://t.cn/EvSVWgL ​我为封狂：蔡徐坤梅开二度 本月继续称霸#我为封狂#九月刊盘点趁着时装周的热度带来了最终的排行榜单！本月蔡徐坤贡献了两张封面，并且就一举获得了前两名，如此的来势汹汹足以看出，鲜肉时代也长江后浪推前浪！紧随其后的是杨洋，前三甲被男星包揽已经不是什么新鲜事了。女星方面baby和倪妮这对姐妹花表现不错，一年才登一次封面的巩俐战况一般。接下来我们看看封面品牌方面，Chanel、 GIVENCHY平分秋色，其他蓝血大牌还有Prada、Gucci、dior这种，在这个金九也是不给小众品牌任何机会了。接下来我们看看完整版排名。冠军：《尼龙》蔡徐坤  票数：11999封面品牌：Chanel冠军封面来自于鲜肉蔡徐坤，在《尼龙》封面中如霸气总裁一般正襟危坐，眼线的细节不知道你看见没！反正我看了是很想试试，没有太多表情，少就是多的最佳诠释。亚军：《ELLEMEN》 蔡徐坤  票数：10221这张颇具概念风格的封面用一束红光照亮了蔡徐坤精致的侧颜，凝视！沉静，在喧闹的世界中给了我们一丝思考！没有太多修饰，而是用坚定和自信展示了新时代的青年模样。季军：《芭莎男士》 杨洋  票数：604如果从汽车广告角度分析，这是不错！而从封面角度看，就真的差强人意！汽车比人大，商业价值大如天！在此奉劝一句，时尚杂志的同行们别只顾着挣钱，而丧失了原本的时尚主义。第四名：《费加罗 》baby  票数：223封面品牌：Diorbaby与蛇共舞，就是这组封面的主题！蛇一般是妖媚的化身，而baby造型整体干净，如此的反差诞生了一张有点惊悚不过还算优雅的封面。第五名：《时装》 倪妮  票数：147封面品牌：Gucci第五名来自于倪妮，这张封面只告诉了你一个真理：只有脸小的盆友，才敢高耸丸子头并且直面镜头！如此的自信考验了倪妮的面庞。脸是经得住考验了，就是这毫无创意的姿势，不知道对得对不起倪妮的辛苦。第六名：《时尚COSMO》 赵薇、苏有朋  票数：112让我们红尘作伴，活得潇潇洒洒！赵薇和苏有朋，尽管假期结束了还是想起了策马奔腾的小燕子和永琪！第七名：《T》 刘雯  票数：111封面品牌：Chanel超模出场一个顶俩，刘雯这张霸气的封面让手指尖都是戏。上半身更是大胆采用了全裸，就是侧目瞅瞅这胸的位置，感觉哪里不对劲！第八名：《时装男士》黄轩  票数：109封面品牌：Dior Homme第九名：《嘉人》巩俐  票数：78封面品牌：GIVENCHY当看到这个名字的时候，就觉得巩皇赢了！不过网友似乎不买单。也是！这两张封面满溢的法式风情，削弱了巩俐的霸气，兴许就是因为这般百变而导致粉丝无法接受？第十名：《时尚健康 》杨幂  票数：72封面品牌：Dolce&Gabbana虽然天气转凉，不过杨幂这张充满了夏天气氛的封面，依旧春心荡漾！！第十一名：《风度》 吴磊  票数：63封面品牌：Gucci上了大学的吴磊一副俏皮模样！好好学习天天向上。第十二名：《时尚芭莎》 模特 票数：51封面品牌：Prada《如懿传》的妃子们转世之后。第十三名：《时尚芭莎 》李冰冰  票数：34第十四名 ：《VOGUE》 周迅  票数：21封面品牌：Chanel世界是公平的，再美的人也难挡岁月与地心引力。第十五名：《ELLE》 孙菲菲 票数：15封面品牌：GIVENCHY以上就是本年度九月刊盘点，更多精彩锁定下一期的#我为封狂#。