导语：伦敦苏富比拍卖行办了一场有趣的线上拍卖会，参与竞拍的是164张珍贵的“原版电影海报”。从8月28日拍卖开始到北京时间9月6日凌晨“定锤”。你想知道哪些电影海报最受欢迎吗？你想知道哪些电影海报飙出了高价吗？ （来源：界面新闻）那就跟着小编来看看吧！《卢米埃电影》 （1896）估价：4~6万英镑，出价：16万英镑 这张海报的意义在于，它是全球首张电影海报。与电影同时诞生的电影海报，如今设计变得越来越丰富，然而“第一”总是值得被纪念。要知道，卢米埃兄弟（Lumière brothers）是电影放映机的发明者，也是世界上最早的电影制片人。1895年12月28日，他们在巴黎举办了史上第一场电影放映，放映室设在一间咖啡馆的地下室里，整场放映共包括10部短片，每部时长40~50秒，这场简短的放映标志着商业电影的诞生。由于第一场放映仅有约有30名观众，卢米埃兄弟决定投入更多宣传，委托法国画家 Henri Brispot 设计一张广告海报，描绘人们涌入电影放映室的情景。这张题为《卢米埃电影》的海报被认为是世界上第一张电影海报。它制作于1896年，是法国卢米埃电影（Cinématographe Lumière）放映厅的广告，已经在法国被私人收藏了40多年。《金刚（瑞典）》 （1933）估价：4~6万英镑，出价：4万英镑《金刚》是冒险，科幻和恐怖的完美三合一。好莱坞早期真人电影中由Willis O‘Brien发展出来的模型动画以及木偶动画最为有名，Willis O’Brien使用的技术在当时是具有突破性的，现在提起仍有传奇色彩。这张美丽的瑞典海报中，金刚一只手紧紧抓住Fay Wray，另一只手拿着一架破碎的飞机，在纽约的帝国大厦顶上保持平衡。这张海报正式出现在Kirk Hammett系列中。Hammett是Metallica乐队的首席吉他手，也是恐怖海报的狂热收藏家。顺便说一句，任何原创的1933年《金刚》电影海报都非常罕见。星球大战（1977）估价：4000~6000英镑，出价：2.2万英镑这张海报的特别之处在于，上面有电影主创“汉·索洛船长”哈里森·福特、“天行者”马克·哈米尔、“莱娅公主”凯丽·费雪的母亲Debbie Reynolds等人的亲笔签名，想想就知道有多珍贵了。星球大战（1977）估价：4000~6000英镑，出价：7000英镑《2001：太空漫游》 （1968）估价：1~1.5万英镑，实时出价：8000英镑，最终未知这部斯坦利·库布里克的标志性科幻电影到今年50周年了。时光漫漫，不过它仍然被认为是有史以来最具影响力的科幻电影之一。这是另外两张参与竞拍的《2001：太空漫游》海报，最终出价分别为2400英镑和3000英镑。007系列的海报也频频出现，并且都拍出了高价。《007之雷霆谷》（1967）估价：3~4万英镑，出价：2.6万英镑“007”系列的海报参与竞拍的有很多，但是出价最高的要属这张——它出自《007之雷霆谷》，这张肖恩·康纳利身着燕尾服，右手握枪的经典形象的海报深受藏家们的追捧，初期估价达到3~4万英镑，目前出价2.6万英镑。这是肖恩·康纳利第五次扮演James Bond 007，由于之前电影的成功，为这部电影设计了三张不同的英国海报。虽然当时还有三张英国海报上也都运用了相同的人物形象，不过，法国经销商约瑟夫·贝纳里以自己的风格重新塑造了邦德这一形象。这件罕见的艺术品来自艺术家的家，他曾为联合艺术家做过几次委托。约瑟夫贝纳瑞去世后，包含这件艺术品的作品集留给了他的妻子，1978年她去世后，他们的女儿继承了它。这件作品是独一无二的，它是法国高级海报的成品，大多数原创作品被工作室丢弃，因此很难找到。《Top Hat》（1935）估价：1.8~2.4万英镑，出价：2.4万英镑《La Dolce Vita》（1960）估价：1~1.5万英镑，出价：9000英镑Sandro Simeoni为费里尼的《La Dolce Vita》所做的海报设计，捕捉到坐在罗马维托里奥威尼托大街外的漫无边际的人群，有些事情将要发生！从马塞洛·马斯特罗尼（Marcello Mastroianni）在罗马上空飞行的一架直升飞机的开场镜头中，悬挂着巨大的基督雕像，以及安妮塔·艾克伯格（Anita Ekberg）在丰塔纳德特雷维（Fontanade Trevi）的标志性清晨一角。《摩登时代》 （1936）估价：1~1.5万英镑，出价：8000英镑 《乱世佳人》（1939）估价：6000~9000英镑，出价：7500英镑继玛格丽特·米切尔（Margaret Mitchell）畅销小说《飘》出版后，抢夺电影改编版权的竞争非常激烈，剧本的创作由F。 Scott Fitzgerald在内的几位作家共同承担，最终获得了空前的成功，成为1930年代好莱坞的代表作品，它凭借奢华的服装和场景令观众折服。 只要是和《乱世佳人》有关的任何周边都非常受欢迎。另外，动画电影系列海报热度很高，迪士尼出品的动画电影可以说是独占鳌头了。《爱丽丝梦游仙境》（1951）估价：1600~2800英镑，出价：6000英镑《粉红豹》（1963）估价：1600~2800英镑，出价：6000英镑《复仇粉红豹》（1978）估价：1600~2800英镑，出价：6500英镑这是“粉红豹”喜剧系列中的第六部电影，也是Peter Sellers一生中发布的最后一部电影。值得一提的是，苏富比还把这只贵气十足的粉红豹作为了此次拍卖倒计时的“背景版”，一副“我睁眼睛看看你们能出多少钱”的架势。还有奥黛丽赫本电影系列等等。每一张都令人印象深刻，更多精彩海报以及背后的故事，请登录苏富比拍卖官网（sothebys.com）查看欣赏。