导语：眼看干燥的秋天越走越近，你准备好做个水润girl了吗？每年秋天都会深刻地体验一回什么叫天干物燥，尤其是北方的秋，干燥感由嘴唇开始向面部辐射，光靠敷补水面膜远远不够，要想做个水润girl还得靠内养。（来源于：YOKA时尚网）　　多喝水不如会喝水也别怪妈妈和男朋友动不动就让你多喝热水，多喝水确实比喝奶茶果汁碳酸饮料好处多多，比如早上起床后先来一杯凉白开，没有任何糖分和营养物质的清水能够帮助人体排出一整夜代谢的体内垃圾。“喝口凉水都长肉”这句话显然是无稽之谈，水又没有热量怎么会发胖呢？相反，多喝水能促进新陈代谢，尤其在用餐半小时后喝杯水，能促进身体的消化功能，帮助维持好身材。平常都要多喝水，感冒生病时就更要多喝热水了。因为感冒发烧时人体会出很多汗，蒸发的水份多了就更要多补充水，多喝水也有利于调节体温。这个时候还可以喝淡盐水、天然椰汁等，更能帮助身体补充电解质。运动过后总是会觉得分外口渴，不过这时再渴也要小口小口的喝水，间断着慢慢喝，切记不能大口猛灌。　　我喝的是“有腔调的”水最近各种奶茶饮品都开始拼颜值，水也不能落后！比如之前ins上就刮起了一阵黑水的风。这支经常被当做ins打卡道具的黑水，其实就是美国饮品公司BLK推出的黑色矿泉水。别看水是黑色的，它可不含人工色素、卡路里、碳水化合物和糖，黑色的液体里是超过60种矿物质和微量元素，能够促进消化和吸收，促进新陈代谢，更能神奇地修复和保护肌肤。墨汁一般的颜色看起来确实难以下咽，不过喝起来和普通的水并没有什么差别，格调君好奇心爆棚地想尝尝，你要不要一起？除了这款黑水，还有很多看起来正常但腔调十足的水，随便拿一瓶摆拍下都能刷爆朋友圈的那种。比如自带性冷淡工业风光环的Antipodes，来自新西兰北岛地下 150 到 300 米深的高压含水层，据说火山岩层对它已经进行了50 年的过滤净化，纯净度可以给100分。而且由于地质的原因，Antipodes的硅含量较高，十分有助于人体骨骼、头发与各种组织的繁殖与再生，想长高的、防治脱发的，不如先买瓶水喝个试试。喝完了水用空瓶当花瓶也是美美的呢~让麦当娜都对它寸步不离的VOSS水，取自北欧挪威的VOSS湖，号称是全世界最干净的水源之一。极简北欧风的水瓶是Calvin Klein 前创意总监 Neil Kraft 亲自操刀设计，透明圆柱型玻璃瓶显得非常有质感。当Voss遇到缤纷鲜果，性冷淡风一秒被打破，颜值瞬间提升好几个level。而且VOSS的空瓶可以100%循环利用，用来泡水果茶再合适不过了。你没看错，这个牛奶盒里装的就是水不是牛奶，这是由天才程序员Benjamin Gott 缔造的主打环保的一款网红水。