导语：《延禧攻略》结束后，“穿越”回到现代的魏璎珞穿上皮夹克出现在我们眼前，可甜可盐的小姐姐简直迷死人了。（转自：时尚COSMO）皮夹克帅气大廓形的皮夹克是COCO每年入秋前一定事先准备好的单品，毕竟搭配裤子帅气逼人，与裙子的结合又娘man十足。着装效果拿的出手质感还很能打，轻松彰显自己的时尚sense。吴谨言像吴谨言这样不好好穿衣的style，更多了一份洒脱。皮衣+牛仔裤 from DieselT恤 from Alberta Ferretti高跟鞋 from Jimmy Choo耳环 from SwarovskiHailey Baldwin前几天出街的时候穿起了抹胸裙和皮衣，整体的色系沉稳和谐，脖子上的叠戴的链子与夹克上的五金配件起到了呼应效果。Hailey Baldwin想打造知性feel可以和张钧甯一样，利用上一件贴身的皮夹克，柔软的小羊皮质地更加合适哦！张钧甯今秋也有不少品牌出了皮夹克，COCO种草了Alexander Wang好几件皮夹克，利落的腰身，宛若“钢骨”的五金穿插在其中，直戳我心。Alexander WangPre Fall 2018 CollectionMiuMiu这一季的复古皮夹克也很吸引人，做旧的皮面、甜甜的马卡龙漆皮、穿上仿佛回到了上世纪80年代，肩部的褶边设计也很华丽。KayaMiuMiu 2018 AW campaignCOSMO推荐品牌：Calvin Klein价格：1527人民币品牌：Free People价格：1117人民币品牌：Inusway价格：1850人民币品牌：Sec By Rigoon价格：1596人民币pages/sku/sku？sku_id=/sku/pms-SP201707039359/P1804032GQ98&code=cosmochina点击图片购买品牌：Understated Leather价格：4650人民币除了帅气的皮夹克，这些我们都爱的女明星们，还提早为我们示范了什么夹克呢？牛仔夹克令COCO没想到的是，Angelababy跳舞竟然这么厉害！参加《新舞林大会》的她用一件短款牛仔夹克拉高了腰线，头身比太完美了。Angelababy背心：Palm Angels裤子：Adidas Originals今秋最in的牛仔款式多以细节取胜，像线缝工艺、个性的褶裥、不同牛仔的拼接、雪花磨白。。。。。。。Dua Lipa身着拼色牛仔夹克穿牛仔有一种最简单也好出效果的搭配方法就是——double denim。不费脑子就可以搭出百般造型。刘雯、江疏影Hailey Baldwin牛仔套装：Victoria Beckham鞋子：AdidasCalvin Klein这一季出了不少值得购买的牛仔夹克，价格、性价比也比较高。和AndyWarhol的合作款，可以买给男朋友（顺便自己穿）。Calvin Klein X Andy WarholCOSMO推荐品牌：Vince价格：2734人民币品牌：Rejina Pyo价格：1312人民币品牌：Free People价格：1230人民币运动夹克COCO去年入秋的时候就给大家介绍过运动夹克了，今年依旧老生常谈，好穿好搭就是这件单品的代名词。蔡依林在南京演唱会上就穿了Gucci的运动夹克，下身失踪的穿法加之大长靴，复古又时髦气场全开。蔡依林上衣 靴子：Gucci今年秋冬流行色以高饱和色系为主，运动夹克又比较好与这些亮颜色结合，所以打破秋冬的沉闷感从一件运动夹克入手吧！Lacoste、Gucci而从面料上来说，今季的运动夹克常和Rain Anorak面料一起出现，松松垮垮的廓形和带着微闪的科技感涂层，散发出未来感。Hailey Baldwin运动夹克：Heron Preston鞋：Adidas墨镜：Céline运动夹克的搭配方法以实用性为主，像马思纯一样搭上短款，或者和宋茜一样一身顺色，对身材满意的女生可以和Hailey一样搭上一条Leggings，怎么搭都不容易出错。COCO小贴士：上半身如果过于宽松下半身的搭配就必须紧一些，穿衣要注重层次哦！马思纯、宋茜、Hailey Baldwin宋茜运动套装：GucciHailey Baldwin上衣：Rose Martine裤子：Alo Leggings墨镜：CelineCOCO前一段时间看中了Isabel Marant的拼色夹克，现在Hi店折扣很大，迫不及待剁手了。Isabel Marant 2018 SSCOSMO推荐品牌：Isabel Marant价格：3272人民币品牌：No Ka‘ O价格：2288人民币品牌：FLAM价格：359人民币品牌：Aintcrack价格：422人民币品牌：Kappa价格：740人民币工装夹克继工装裤爆火之后，工装夹克也被提携到秋冬的舞台上。Prada、Calvin KleinHailey Baldwin被爆和Bieber在一起的那几天，内搭换了不少，但这件棕色的R13工装夹克就不见她脱下过。Hailey Baldwin工装夹克：R13胸前有两个口袋设计的常青款、带有标签设计的军装款、甚至是荧光色闪亮款，都被各路kol、明星们演绎过，这波潮流不跟是不行了。Fernanda Li  Charlotte ForsythSky Ferreirakim kadishan这种款型的夹克在COCO看来是最一举两得的单品，男朋友衣柜必备，A妹这件白色夹克就像从她未婚夫那偷来的一样。Ariana GrandeCOSMO推荐品牌：Liberteng价格：568人民币品牌：Sculptor价格：710人民币品牌：3.1 Phillip Lim价格：2908人民币品牌：Karl Lagerfeld价格：7697人民币品牌：Unalloyed价格：562人民币品牌：Unifree价格：389人民币好了好了，今天COCO的种草时间结束了，早秋的这几件夹克买起来，做一个走在时髦前头的人。