导语：今天就送上8家最updated的精品玻璃屋愿望清单，让你用最舒服的姿势和地球“触电”。（来源：匙叉旅行指南）极光其实是地球周围大规模放电产生的现象，怎样享受这难得的“放电”过程，芬兰人民的答案显然最讨人喜欢——玻璃屋（igloo）。幽暗极夜下，纯白雪原中散落的一枚枚好似童话水晶球般晶莹剔透的玻璃屋，全方位无死角接收来自地球的超温柔“电流”，再坚硬的心也会被电到柔软吧。说起玻璃屋，不能不提芬兰的玻璃屋鼻祖Kakslauttanen，当初多少人因为下面这张照片燃起了追光之梦。但这么多年过去，世界没有停止对玻璃屋的偏爱，芬兰人也没有停止对玻璃屋的追求，位置更优越，设计更精良，设施更完备的玻璃屋粉墨登场。你不仅可以躺着看极光，坐着看极光，还能边泡澡边看极光。　　Star Arctic HotelStar Arctic Hotel 位于萨尔瑟莉卡的 Kaunispää Mountain “Beauty Hill” 山顶。虽然不是传统意义的水晶球形玻璃屋，但玻璃尖顶依然能满足你躺着看极光的愿望。现代又温馨的北欧风情内饰，与拉普兰特色完美融合，又被银装素裹的绝美环境所包围，好感度急升。在酒店蒸个芬兰经典款桑拿，配着摩登的高品质淋浴和卫浴设施，绝对是外冷内热的享受。Saariselkä的滑雪中心就在附近，步行一分钟就能开滑。　　Snowman World Glass ResortSnowman World Glass Resort可能是目前最新最豪的玻璃屋了，去年12月刚刚开幕。酒店位于老少皆爱的罗瓦涅米圣诞老人村，地理位置也是绝佳。有别于一般玻璃屋的局促空间，这里金字塔形的玻璃屋拥有极高的挑高，错层的设计空间感极佳，也提供了更多欣赏极光和雪景的角度。室外的按摩泳池千万别错过，毕竟在大雪中极光下泡澡也是一生难得的体验。Arctic Glass IgloosArctic Glass Igloos位于一片松林中，远离城市的灯光，只有北极光相伴。这里的美食值得推荐，Lappish Kota和Ice餐厅小有名气，还有冰教堂和一个完全由冰雪建成的餐厅。铁打的芬兰桑拿浴室不稀奇，户外jacuzzi和异国情调的雪桑拿也都能在这里体验到。Arctic Fox Igloos在Ranuanjärvi湖畔的Arctic Fox Igloos，你欣赏到的又是另一番景致。光滑入境的湖面/冰面让人心神宁静。房屋的结构一半是玻璃一半为木墙，大块面的玻璃窗面向开阔的湖景，每一块都框起了一幅风景画。木墙的半边面向森林，包含桑拿房等设施，非常私密。Santa‘s Igloo Arctic CircleSanta‘s Hotels是在洛瓦涅米的一系列精品酒店，而Santa’s Igloo Arctic Circle是其中标志性的玻璃屋，全年开放，无论是北极光还是午夜阳光，都能在这里遇见。锥形屋顶的一栋栋独立建筑，到了夜晚好像一只只首饰盒，透亮璀璨。这里一共有71间玻璃屋，虽然房间数量相对较多，但依然非常紧俏。 Arctic Tree House虽然同样名为树屋，Arctic Tree House Hotel不如瑞典的Tree House设计如此前卫，但也尽得精髓。火柴盒般镶嵌在森林里的房间是体验北欧风情的最佳所在。浅色的木墙，厚厚的毛皮地毯和座椅，即使窗外冰天雪地，房间里永远温暖如春。相比拥有全景天窗的玻璃屋，Tree House的客房窗户观赏极光的视线略显局限，但欣赏雪景却是绝了，拍起美照也是毫不费力。Seaside Glass Villa大多数玻璃屋都是专门为了极光而设计的，而同时能欣赏到极光和海景的着实少见，在Seaside Glass Villa，这两种美景便可兼得。这一排位于SnowCastle新址旁边的玻璃立方体，每个都是21平米，全白的色调让房间和环境融为一体，三面玻璃墙让美景净收眼底。Golden Crown Levi IgloosGolden Crown也是声名在外的一间玻璃屋了，位于著名的滑雪胜地Levi，看极光之余也可以享受一下雪上运动。玻璃冰屋里设有私人小厨房，淋浴和卫生间等设施一应俱全。豪华别墅还自带私人桑拿浴室以及带露天热水浴池的全景露台。 Golden Crown面向山谷，记得一定要选择占据第一排位置的premium igloo哦，透过玻璃窗一览山下夜景和极光共舞的壮美场景。