导语：尽管如今的摩洛哥变得有些喧嚣，但在欧美人眼中，仍旧是一个天然的度假胜地，无数名流大咖对它爱得深沉。（来源;：Feekr旅行）这里还是很多人的避世花园，伊夫·圣洛朗在此隐居、疗愈、创作。小贝举家在此欢度了40岁生日；奥兰多·布鲁姆邀请小李子等人欢度了41岁生日；John Legend和爱妻在此度过了蜜月；法兰西女神凯瑟琳·德纳芙在此会见电影界友人......志玲姐姐为首的花样团也没有错过摩洛哥，他们将这个神奇瑰丽的国度品了个遍。各路网红也以这个调色盘般的国度为御用背景板。毕竟这个北非后花园真的是买张机票，说走就走！与欧洲相比，这里的物价平易近人的多，与中国三四线城市的消费水平差不多；与东南亚相比，这里的异域风情更浓厚，伊斯兰建筑和欧洲文明交织成的皇家风范更有看点；与日韩相比，这里的行程更丰富，没有买不完的免税店，却有不少各具特色的大片取景地和古城风貌。你会爱上五彩缤纷的城市，白色的卡萨布兰卡、红色的马拉喀什、蓝色的舍夫沙万……既有欧式小清新，又有伊斯兰式的传统繁复；你会爱上各种不同的面孔，遮面的穆斯林女人、穿长袍的当地人、时髦艳丽的游客，还有印度的舞蛇人，穿行于络绎不绝的集市；你会爱上浓郁的异域风情，北非遗迹和千年皇城在这里诉说着古老的历史，兜兜转转，一不小心就会迷失在古城的迷人风韵里；你会爱上独特的建筑风貌，很多电影大片都曾在此取景，《北非谍影》、《权力的游戏》等经典电影留下的足迹，都值得一一打卡；你还可以住进沙漠奢华帐篷酒店，享受醉美星空；也别错过豪华网红摩洛哥庭院观景酒店，充分感受欧洲后花园的魅力。异域风情的免签国简直就是为了拍大片而生纯白的卡萨布兰卡很多人对卡萨布兰卡的初印象大概就是源于那部经典的好莱坞黑白电影《卡萨布兰卡》，它是一部电影、一首歌，更是一座城市。坐落在大西洋沿岸的卡萨布兰卡是摩洛哥之旅的必经之地。比起其他城市，这里更有西方度假胜地的意味，挑家心仪的酒店看大西洋品美酒，在西班牙古堡中用餐，在电影中的里克咖啡馆喝咖啡......随你惬意地消磨时光。卡萨布兰卡在西班牙语中的原意是白色的房子，正如其名，这里的建筑基本以白色为主，不过要说起最具代表性的，那就非哈桑二世清真寺莫属了。它是世界第三大清真寺，也是摩洛哥唯一一座对非穆斯林开放的寺庙，因三分之一建在海上，更有“海上清真寺”的美名。Tips：哈桑二世清真寺是摩洛哥唯一对外国人开放参观的清真寺，一定要近距离看一次。清真寺的内部一样精美绝伦，精美的雕花，华丽的吊灯，日落时分，阳光倾泻，神圣的光晕中，不禁让人更多几分敬畏！砖红的马拉喀什马拉喀什在柏柏尔语中是“上帝的故乡”，这里已有几个世纪的历史了，却仍保留着最原始的风貌，从地面到墙面，再到屋顶，都呈现出深浅不同的砖红色。这里虽然地处沙漠边缘，却气候温和，树木葱郁，名胜古迹、精致的园林也是非常有名，因此也被称为“摩洛哥南方明珠”。在这满眼的砖红中，还藏着一片天马行空的蓝，这里就是最负盛名的马约尔花园，也是全球高端奢侈品牌YSL创始人的私人花园，YSL一大经典色系马约尔蓝就是在其中所获的灵感。除了YSL花园，这里还有本约瑟夫神学院、小有名气的马拉喀什夜市，摆着各色当地特产物件，如果你喜爱手工艺品，一定会在这里沉沦！马拉喀什还有诸多值得我们凝神屏息的建筑杰作：修建时在粘合石块的泥浆中拌入近万袋名贵香料、至今仍香味扑鼻的库图比亚清真寺“香塔”、被誉为世界十大最美丽宫殿之一的巴伊亚宫也都收录在我们的行程中。距离马拉喀什20公里处的仙人掌森林仿佛火星上的菜园，这处神奇之境其实是一座占地惊人的私家园林，是出品时装大片的天然拍摄场。点击预定： 北非明珠丨网红摩洛哥精彩9日异行之旅大地色的拉巴特随后将前往位于拉巴特老城以东、布雷格雷格河入海口、直面大西洋的乌达雅城堡。其内可尽赏伊斯梅尔国王于17实际修建的精美庭院；陈列着历代珠宝、乐器和器皿的博物馆；及俯瞰拉巴特股港口和萨累市全景的高空平台。始建于1785年、占地2平方公里的拉巴特皇宫位于拉巴特市中心，是阿拉伯宫殿建筑中的经典之作，宫殿内样式多元，其中以里亚德宫最恢宏壮丽。另外，也不容错过默罕默德五世陵墓和哈桑塔。蔚蓝的舍夫沙万说起来摩洛哥，蔚蓝的舍夫沙万大概是最具吸引力的理由了！这座被蓝色包裹的城市简直承包了每个人心中的童话梦，这里没有海，却必圣托里尼梦幻得多，浓郁的阿拉伯风情更是让人过目难忘。安静的街角、半掩的木门、开满红色三角梅的蓝墙、穿着阿拉伯袍子的路人、街头巷尾慵懒晒太阳的猫......随手一拍都是满满的故事感~金黄的瓦卢比利斯途中会经过瓦卢比利斯，这里是古罗马遗址，也是摩洛哥九个联合国文化遗产之一。废墟中，有很多遗迹都保存完好，罗马浴场、希腊立柱、凯旋门......甚至连古城街道、居民住房、油磨房、公共浴室、市场等都依旧清晰可见，尽情在废墟中探寻古罗马人的故事吧~五彩的菲斯菲斯老城是摩洛哥最古老的老城，是伊斯兰教圣地，这个充满艺术和宗教的地方也被称为“非洲的雅典”。阿拉伯建筑众多，狭窄的街道，有趣的手工作坊，没有比这里更好逛的了~菲斯是五彩的，它的色彩也归功于这里的染坊。菲斯的染坊至今都仍在沿用古法染色工艺，绚丽的色彩直叫人眼花缭乱。这里还有数不尽的手工作坊，飞毯、穆勒鞋、瓷器......在这里，不仅能感受到浓浓的传统，更能爽快地买买买！有人说，如果不去摩洛哥古城的皮革染坊，就如同来中国没有去长城一样。菲斯染坊仍沿用古法染色工艺，保留了传统的手揉皮革及自然风干的古法处理，色彩斑斓的染坊自然是古城的精华。菲斯的皮革染坊基本都是在当地皮革作坊的楼顶阳台上，如果站在高处观看，景象十分壮观，看到这样的场景，你也能明白为什么它能长期霸占Lonely Planet《摩洛哥》封面了。Tips：有些人会觉得皮革染坊的味道非常刺鼻，难以忍受，那么你可以找当地老板要一片薄荷叶，放在鼻子上，很有效　　奢享无垠沙漠与迷人街巷，绝对让你难忘在踏进帐篷的那一刻，你仿佛穿越到了一千零一夜的世界。记住，千万不要带睡袋过来哦！因为根本用！不！上！与当地的柏柏尔人跳上一段狂野的舞曲，再来一场阿拉伯晚宴配烤全羊大餐，然后找个高耸的沙丘看肉眼可见的银河，这个夜晚一定很难忘~带无边泳池的沙漠酒店沙漠边缘的小镇里，全身心放松沉浸在这片无边泳池里，怎么凹造型随你喜欢~阿拉伯贵族风的Raid它是摩洛哥特有的一种有中庭花园的回字形民居，建筑通体饰以美轮美奂的阿拉伯纹饰，住过才无憾。随便一个角落一拍，都是独特的风情。傍晚的时候坐在天台上的沙发吹吹风，看着慢慢变得灯火通明的麦地那老城，听着熙熙攘攘的人群声，有一种别样的韵味。这个千年古城，就这么每一天继续缓缓跟着时间走着。