　　导语：在10月25日的时候OPPO在官微上发布了一条“更多技能，更多可能。R17 Pro，不止超强夜拍和超级闪充”，并配有了六张新技能get的图，其中就包括了一张OPPO 自主研发的OSIE超清视效的图文，文字内容为“看视频 就像开启了炫彩模式”，今天笔者就想带大家深入的了解一下这个听着就很高级的OSIE超清视效到底是什么。（转载自天极网手机频道 作者：毛毛责任编辑：罗洁卿）OPPO的OSIE超清视效目前可用于短视频的观看，使得短视频的清晰度更高。说到短视频，笔者就想说说这个短视频，最近最火的短视频软件就包括了抖音、美拍等，这已经成为用户最主要的娱乐方式之一了，不仅可以看到其他用户拍的短视频，自己也可以拍段视频上传让广大网友观看。据了解，各个热门短视频应用的用户规模达5.94亿，占整体网民规模的74.1%，已超越新闻资讯类内容，以8.8%的时间占比成为移动网民第三大类应用，笔者真的不得不赞叹如今的网络发达以及网民的数量啊，虽然笔者也是这其中一员。话说回来，OSIE超清视效全称为OPPO Screen Image Engine，是OPPO屏幕成像引擎，也是OPPO自主研发的视觉优化技术。其通过OPPO自主研发的创新算法，从系统底层插入算法提升视觉效果，而且超清视效在保证功耗的前提下，可以对视频内容进行实时渲染。做到用户体验提升的同时，不会牺牲宝贵的电量。OPPO首创的OSIE超清视效是手机行业里第一家支持短视频超清视效的品牌，支持超清视效的短视频包括了微信、抖音短视频、微视、快手、火山小视频、美拍。用户在开启超清视效后看到的短视频会更加明亮清晰，也更加鲜艳通透，有效解决了用户观看视频时看不清、颜色暗淡无光等体验痛点。其实说了一大串，大家可能觉得以现在的科技水平，看视频都有蓝光了，短视频应该不会模糊到哪儿去。但是看看下方笔者在看抖音短视频时在未开启OSIE超清视效的情况下与开启了OSIE超清视效的情况下的对比，大家可能就不会这么觉得了。两张图片对比起来是不是觉得特别明显？是不是觉得以前看的视频画面就跟以前老电视里带着雪花画面那样模糊不清？笔者觉得以前的抖音都白看了。OSIE超清视效通过创新地在系统底层插入轻量级算法，OPPO能够实现对视频内容实时渲染的效果，精准调整画面噪点、锐化、对比度及饱和度，大幅提升用户视觉体验。其实OSIE超清视效的工作原理也是比较容易懂的。视频显示效果不佳的根本原因在于用户录制视频上传到平台服务器过程的编码阶段。简单粗暴的解释就是小视频之所有不清晰，其实并不是因为用户拍摄的分辨率不够高，很大的原因是编码器编码的时候码率太低了。 但是码率增大，所需要的带宽，存储空间也会大。比如一个1080P的视频，每一帧就有6MB的大小。而一秒钟的视频最少有24帧（一般实际上是30帧），那么即使是1秒的视频，数据量就要144MB-180MB。正常用户的短视频在10秒左右，那么意味着上传到微信或者抖音的服务器上面的数据就要超过1GB。这种情况首先网络带宽吃不消，同时平台的服务器也无法承载这么大的数据量，最重要的是在非WiFi环境下看抖音，用的都是自己的流量啊，看一个短视频要用这么多流量，笔者觉得自己的零花钱有点吃不消。OSIE超清视效技术在显示合成的步骤，对视频通过平台解码后解析出的YUV帧进行算法优化，最后优化视频将与手机系统的状态栏、导航栏、对话及点赞等控件一同呈现。OSIE技术解决了因内容供应商服务器差异、手机编码器和传感器等硬件差异、及视频拍摄条件等不可控因素共同导致的片源质量差异的问题。同时，在视频合成位置的介入也意味着无论视频平台是使用自己的软件解码（抖音、快手）还是硬件解码（微信），OPPO都能很好地进行针对性处理。笔者先放一张动图给大家看看打开OSIE超清视效的步骤以及打开OSIE超清视效看抖音短视频的效果。首先先打开设置，找到‘显示与亮度’，点击后拉到最下面会发现‘OSIE超清视效’，用户可将OSIE超清视效打开，同时还会有贴心小提示，告诉用户支持OSIE超清视效的应用包括了抖音短视频、火山小视频、微视、微信、快手、美拍，开启OSIE超清视效后，在观看这些视频软件时就会比原先的视频高清许多，色彩会更鲜艳。笔者将开启了OSIE超清视效与未开启OSIE超清视效的短视频进行对比，对比效果确实很明显。对于短期内的目标，OPPO希望通过解决手机续航与功耗间的平衡，来实现OSIE超清视效在视频聊天、直播或流媒体播放等超时长应用场景的画质优化。OPPO希望通过OSIE超清视效结合AI硬件加速引擎，实现利用AI技术支持的实时渲染效果，达到高精准度的特征提取与图像分类，做到更加智能、有针对性的画质参数调整，并希望未来OSIE超清视效将用于视频标定、SDR到HDR画质提升等更广泛的应用场景。未来OPPO希望推动与芯片厂商的合作，通过加入软件算法来前期升级硬件，达到从芯片上支持更加全面的视觉优化，帮助手机硬件挖掘更多的可能性，发挥出更好的表现。总结