导语：提起每个女孩的少女时期，首先想到的就是充满胶原蛋白的肌肤，俏皮可爱的笑容，以及永远闪光的少女心。可是女孩总要长大，一次次的吹灭蜡烛，好像把胶原蛋白也吹走了，空有一颗少女心。弘叔，能不能满足我们的小贪心，留住少女肌呢~（作者：家弘）Q1、胶原蛋白对我们的美貌有多重要？我们人体中的胶原蛋白主要以不溶性纤维蛋白的形式存在，约占体内蛋白质33%，就美容方面而言，它能支撑起人体皮肤结构，让肌肤看上去丰腴有弹性，一旦减少，肌肤就会出现细纹、皱纹，脸部弹性饱满度不佳，所以也是肌肤中最重要的蛋白质。Q2、那为什么胶原蛋白会出走？导致胶原蛋白流逝的主要因素有2个因素。第一是紫外线，第二则是自然老化。紫外线能激活皮肤中的“基质金属蛋白酶MMPs”，它可以降解肌肤中的胶原蛋白，所以日间防晒尤其重要；第二则是人体自身的衰老，细胞活力不再，纤维母细胞分泌的胶原蛋白量逐渐减少。Q3、有没有办法留住我们的胶原蛋白？首重防晒。紫外线的摧残是胶原蛋白流逝、变质最根本因素，所以，外出必须涂抹防晒霜，以减缓紫外线对肌肤造成的伤害，其次长期使用含有左旋VC的产品，不间断刺激胶原蛋白新生，减缓肌肤细纹、松弛的产生。Q4、当肌肤出现哪些问题是在提醒我们胶原蛋白就快要留不住啦？！当步入25~30这个阶段，皮肤角质层中的细胞间脂质生成量与流失量已不成正比，所以，肌肤防御力和保湿力越来越差，导致皮肤Hold不住营养物，渐渐让小细纹呼之欲出；基底膜也逐渐乏力，年轻皮肤开始显现松弛痕迹。Q5、缺啥“抹”啥对胶原蛋白有用嘛？该如何施展胶原新生法？以涂抹胶原蛋白的方式来“补充”成自己的胶原蛋白，暂且不说分子大问题，很多胶原蛋白萃取自鱼皮，非人体结构的，所以更无法达成。有效的方法主要靠“刺激纤维母细胞”来分泌胶原蛋白才是上上之策，譬如VC、胜肽、维A酸类衍生物之成分就有此功效。Q7、选择口服胶原蛋白的产品时要注意什么呢？建议选择名牌产品，这样才能保证正规生产，避免违法厂商添加雌激素，破坏身体健康；吃胶原蛋白时配合口服维生素C更有益体内胶原的再生，维生素C具有刺激纤维母细胞分泌胶原蛋白之效。Q8、老一辈说吃猪蹄、吃鱼皮可以补充胶原蛋白，真的嘛？胶原蛋白必须被消化分解成氨基酸结构才能被吸收的，胶原蛋白的吸收与体内合成尚未被科学界统一认可，但有些研究表明补充胶原蛋白，能修复胶原蛋白片段，即修补胶原的“漏洞”。对于老化肌肤，我不建议常吃猪蹄等含胶原物质食物，因为它们也是高胆固醇和脂肪的来源，不要还没补上胶原蛋白就先患上“老年病”，选择口服饮品，才能精准摄入胶原量。Q9、如何保证食补的胶原蛋白能高效运用不浪费？不管是口服胶原蛋白饮品还是食物摄取，血液中会含有大量组成胶原蛋白的氨基酸，借着血液的运输将氨基酸送到胶原再生区，所以“运输畅通无阻”是关键，以运动来促进血液循环是非常有必要的，健身、爬楼梯、跑步都是维持胶原蛋白的好方法。