导语：霜降过后秋风劲，又是一年观红时。前几天我们的推文提到了‘银杏’，有人说银杏代表了秋日的浪漫，那么耀眼的‘红枫’则是秋日炽热的象征。（来源：环球旅行）每个地区的赏枫最佳时间都长则两月，短则一月，有限的绚丽时间更让它身上有了更多符号特色，也成为了文艺青年朝拜的一部分。不过随着铁路交通的进一步发达，现在赏枫变得容易不少，笔者在整理今年的赏秋攻略时就发现，大部分枫叶城市都有高铁站，如果你身处一二线城市，差不多坐上3小时高铁就都能到这些地方。接下来就一起跟着小编的步伐，看看今秋有哪些好去处，总有一处适合你！苏州如今已经是全国经济top10的城市，坐拥现代化的工业园区和美轮美奂的金鸡湖景区。而在经济高速发展的同时，苏州的古文化仍旧保持的非常完整。“月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠”的镜头，在苏州可以轻松的被复刻。苏州天平山景区素来诗情画意，景区内有怪石、清泉、红枫三绝，全山林木有87种，10.6万余株，其中红枫最为著名，是范仲淹17世孙从福建移来，尚存176株，迄今已有400多年历史。最近几年，天平山景区更壮观了，园区管理者又栽种了2000多棵“接班枫”，与古枫林形成一片，11月中下旬是苏州赏秋的最佳时节，届时的天平山将会红霞缭绕！秋天的北京，可能是一年中最美的时候。前两天的推文我们就写道了“一到秋天，北京就美成了北平”，天气不冷不热，银杏黄，枫叶红，长城卧万里，红叶翻千山。八达岭国家森林公园的红叶观赏区域接近千亩，共计红叶数量超过5万株，景区内有多条游览路线，短则30分钟，长则5小时。与此同时，香山红叶也早就闻名遐迩，被称为“燕京八景“之一，这里最多的品种叫做黄栌树，它在深秋的时候会红到发紫（霜降后会显为深紫红色），这些黄栌树的年代也非常久远，早在清朝祁隆年间就已经被种下。浸淫枫叶世界，北京毫无疑问是个好选择。西安到处是景，迈步入西安交大，春天有樱花，秋天有梧桐。去西安旅行，漫步于校园中，看着深秋的金黄和萧瑟，回忆下自己的大学时光也是极好的。小雁塔在每年秋天都会被红枫包围，显得独树一帜，它的钟声也清亮秀丽，“雁塔晨钟”也被誉为“关中八景”之一。而不远处的大慈恩寺则更添一分秋天的味道。秋日艳阳高照时踏入其中，干爽的秋风拂面而来，烦恼退散，在大慈恩寺里，你总能找到浓浓的禅意，找到逃离闹事难得的宁静。而在郊区的红河谷、韩城香山、南宫山，也都是西安旅行不可错过之处，十月末到十一月初，这里的山脉都会被一片片红艳艳的黄栌树叶覆盖，整个山林仿佛跃动了起来，吸引着远近不断的游客。南京城区里有多处估计，中山陵、紫霞湖等等，但到了秋天，所有的风头都会被栖霞山抢去，因为深秋的栖霞山枫叶如火满山遍野，古人云“春牛首，秋栖霞”，赞叹的就是栖霞之美。栖霞山的红叶品种同样丰富，多达10多种红叶品种，百年老枫树的数量超过500株，红叶总数更是超过了50万株。栖霞山的最佳赏秋时节还有一阵子，要到11月中旬，兴许今年的栖霞山会是下一个抖音网红拍摄圣地哟。大家爱长沙，主要因为两个，一是长沙美食（最出名的是臭豆腐，当然长沙还有更多美食），其次是岳麓山，每到深秋，岳麓山就会满山飘红。笔者特别喜欢的一条路线是云麓宫和麓山寺，总觉得一座山最有灵气的地方，莫过于它其中古老的寺庙了。在千年古刹的大门外，还有几颗年长的银杏，黄红掩映，搭配寺庙，更添一份禅意。腾冲的招牌是银杏，不同于枫叶的姹紫嫣红，银杏只是用一种颜色，便将秋天尽情的渲染。树树秋声，山山寒色，腾冲银杏村，一定是你一生要去一次的地方。每到深秋，整个村庄都会漫天黄叶飞舞，仿若一场银杏黄金雨，落在石墙上，屋瓦间、小巷上，说是梦幻般的童话世界，真的一点都不夸张。腾冲的最佳观赏时间就在10月下旬到11月下旬，相信你在这里看到的每一处风景，都会成为你难忘的回忆。和很多江浙城市一样，桂林的秋天也很短暂。大地给桂林披上一层金黄色的外套，却不舍得给它穿太久。惊鸿一瞥我们也能观赏到桂林的山水秋色，水田掩映在斑斓的色彩中，绚丽的像水彩画一般。倘若你漫步到漓江边，那你一定会有一场和大自然的完美约会，满山遍野的秋色浓淡相宜，让你能忘却尘世间的纷扰。最不能错过的是和心爱的人去尧山看芒草从中飞扬，秋天给这里一种丰收的气息，与爱人在山顶邂逅佛光一定能给你们的爱情加一分好运。当然，别忘了去看看桂林的枫树和银杏，找两片最美的银杏树做爱情的书签吧！婺源和西塘，在抖音还没出现之前就成了网红圣地，如今他们的热度依旧不低，秋天的婺源是众多画家、摄影师向往的创作基地。