导语：永远保持18岁的容貌，是每个女孩子为之疯狂的话题。所有的女人都想被别人称赞“哇！你也太年轻太美了吧！”为了这句称赞，护肤保养需要越早开始越好，长年累月就会发现，花的钱都是投资！而且是高回报的投资！（来源：时尚芭莎）为什么她们看起来还是20岁？不难看出舒淇和高圆圆都是素颜出镜，但是美貌依旧不输90后女星孙嘉灵！皮肤状态白皙透亮，年龄在他们脸上变成了解不开的迷。高圆圆防晒保湿两手抓，再不防晒你就老喽在镜头面前，高圆圆充满自信的微笑，犹如18岁的少女，岁月在他的脸上并没有有过多的痕迹。高圆圆还活跃在时尚街拍中，穿衣风格越来越时髦，走在时尚前沿，而她的护肤诀窍竟然是无论春夏秋冬都要涂抹防晒霜。防晒是抗老非常重要的一步！在干燥的秋冬，恰到好处的保湿，让高圆圆的脸Q弹又水润。这个时候，选择正确的精华水显得尤为重要，多功能的精华水不仅可以保湿，更可以预防细纹的产生，让干燥的肌肤一秒“喝饱水”。脸上没有任何细纹的舒淇保养秘诀竟然是从小擦眼霜？舒淇曾经说过，她从十几岁起就擦眼霜，每天保养放的时间最长的地方就是眼睛，这可能就是为什么她的眼角什么纹路都没有的最重要原因。眼睛是心灵的窗户更是真实年龄的记录者。而舒淇的眼睛丝毫不显老态，所以大家行动起来吧，眼霜真的很重要啊！舒淇私底下丝毫不畏惧素颜拍摄，可以说是十分洒脱又清新了。素颜的舒淇，真的非常像18岁的少女，真的让本芭非常羡慕！在眼霜和抗老精华的双重作用下，不年轻都难呢！新科技精华配合按摩手法同样重要！在使用精华时，首先，用双手的指腹沾取少量精华轻轻按压眉骨处，动作注意一定要轻柔。最后，用掌心轻轻拍打上半部分的脸颊，沾取少量精华从外向内推揉，重复数次，轻拍颈部，从下巴开始从下往上提拉面部。Tips： 精华一次的用量建议是一元硬币大小的量，这样才能达到保养品应该有的功效哦！干预式护肤面霜，东方植物与前沿护肤科技组合，含有维生素C、维生素E，复配比波色因、透明质酸、甘草酸三重活性成分。红茶紧致修护精华露是一款多方位御龄精华，能平滑细纹与皱纹，缔造更为紧致透亮的肌肤。极易吸收的滋润精华蕴藏如肌肤塑身衣般的功效。黑钥匙至臻奂颜亮肤精华乳为肌肤带来呵护，令肌肤表面平滑均匀。阿玛尼明星抗衰老成分，有效提高真皮层的活跃度，增强表皮与真皮层的连接与支撑，去除肌肤暗黄与细纹。天然纳米成分拥有高渗透力，肌肤充盈弹力，洋溢透明感核心技术： 积雪草精华赋予纤维芽母细胞活力，主动生成胶原蛋白，呈现更加年轻的健康肌肤。防护晒老UVA、晒黑UVB，自然贴合皮肤，遮盖皮肤瑕疵，轻薄羽感质地，水润肌肤，舒适无感让肌肤在轻盈间尽情透气。