导语：据研究显示，真正有价值的包包是比股票或黄金更好的投资价值，而不少精明的买家正学习如何鉴别一款包的收藏价值。据研究显示，真正有价值的包包是比股票或黄金更好的投资价值，而不少精明的买家正学习如何鉴别一款包的收藏价值。佳士得拍卖行亚洲手袋及配饰主管Winsy Tsang向Jing Daily讲述她所观察到的变化，“几十年前，中国的手包市场非常新，买家只会关注[风格]趋势但却不太了解工艺或如何欣赏皮革，现在的买家更有经验。”采取拍卖行专家、艺术市场专家和收藏家的意见，以下为买家最具投资价值的几款包和选中的原因： The Celine Classic Box 今年1月，LVMH宣布了Hedi Slimane将接任Celine创意总监的重大消息，让收藏家陷入狂热之中。China Fashion Collective的创始人Clarie Lin评论：“每个人都在抢购Celine包，因为他们害怕Hedi对经典产品进行大改，比如我现在就寻找一只带有喜马拉雅印花的蜥蜴Ceilne包。” 虽然目前大家对Hedi Slimane近日的Celine首秀褒贬不一，但品牌CEO Severine Merle在与WWD的采访中表示：“从大家热议的程度而言，[Slimane]为未来的标志性经典奠定了基础。”The Hermès Kelly 爱马仕凯利“我认为收藏品总是来自经典款式，如Kelly，但采用稀有材料和颜色冲撞出新的组合后，（这个款式）又引起人们对它每一季的热捧，”Lin提到爱马仕的经典之作。Hermès于1892年推出了Kelly包的原型，取名于好莱坞明星/摩纳哥的Grace Kelly公主，这件作品至今仍然是该品牌最畅销的款式之一。尽管Grace Kelly在1956年首次穿着这个包，但直到1977年才正式命名。如今，某款Hermès Kelly包包售价超过1，800美元，但红色和白色Hermès Kelly包在去年以22，812美元的价格在私人佳士得亚洲拍卖会上销售，现在是鉴赏家的首选目标。 “红色和白色相间的Kelly是定制的，”Tsang解释道。 “不太可能会有同一款的，只有真正的VIP才能申请类似的。其明亮吸引人的色彩使其成为一个非常强大的投资品。”Lana Marks Cleopatra手拿包Lana Marks Cleopatra Clutch是另一款极具收藏价值的产品，这得益于其数量有限以及它在好莱坞一些大明星中的受欢迎程度。 受到伊丽莎白泰勒在1963年电影“埃及艳后”中的角色的启发，该手拿包多年来一直是红地毯上的常客。每年，设计师Lana Marks都会生产一款适合零售的Cleopatra手拿包。 有史以来最昂贵的Cleopatra手拿包之一目前由中国明星女演员李冰冰所有。 这款价值40万美元的手袋专门为冰冰制作，配有鳄鱼皮和1，600颗白色钻石用字母拼出了她的名字。冰冰在2012年的奥斯卡颁奖典礼上陪该包亮相，海伦·米伦、奥普拉·温弗瑞和詹妮弗·安妮斯顿等明星都曾在奥斯卡上带过Cleopatra的手拿包。The Hermès Birkin 爱马仕伯金1984年，Jean-Louis Dumas为女演员Jane Birkin创作了第一个Birkin，这个标志性的包就此诞生了。从那时起，他们就成了明星声望的象征（维多利亚贝克汉姆拥有100多个Birkin手袋）。根据Bag hunter的一项研究，比较35年期间的投资类型，Hermès Birkin现在正式投资比股票或黄金更安全。在此期间，黄金的平均年回报率为1.9%，而Birkin的价值年均增长率为14.2%，而且一度没有波动。在2017年的香港，Hermès白色鳄鱼带钻的喜马拉雅Birkin成为拍卖史上最昂贵的手提包，当时它在佳士得拍卖价近38万美元。 Tsang认为，排他性在选择Birkin时最为重要，“虽然尚未得到确认，但专家们几乎可以肯定该品牌不再生产喜马拉雅Birkins，这使其成为极具价值的收藏品。”这是因为在PETA于2015年发布了一段视频显示鳄鱼养殖场向爱马仕供应的情况后，Jane Birkin要求该品牌停止在鳄鱼皮上使用她的名字。 Tsang解释说，这些担忧导致现有包的价值飙升。 “由于生产数量有限，蜥蜴、鳄鱼和白鲸等材料的包收藏价值高。所以如果你正在寻找一个没有钻石金光闪闪的喜马拉雅Birkin，你可能会花10万美元买一个，但等待名单大约是7到10年。” 对于稍微更容易拿到手的替代品，Birkin Ostrich手提包的价格在2万美元左右，目前可在线上的二手市场vestiairecollective.com上购买。香奈儿2.55香奈儿2.55于1955年以220美元的价格出售，然而在当今的市场，根据包包的保养状况、颜色和材料稀有性，售价被抬高至3，500美元至6，000美元之间。这款包的灵感来源于可可香奈儿童年度过的孤儿院，包的开锁处模仿了看护人的钥匙，加上极具标志性的链条都赋予这款包包迷人的历史感。根据英国“金融时报”的一份报告，追踪投资级别包包的JustCollecting Rare Handbag Index发现香奈儿2.55在2004年至2016年期间价值飙升了230%。但是一个包的保养状况完全可以左右其收藏价值。奢侈品包收藏家Annieth Woollery在网上经销商Love Antiques的一份报告中指出，购买复古香奈儿2.55时，保养状况是判断收藏性的关键： “皮革材料上的磨损会使包包的价值减少70%以上”。Chanel Boy“Chanel Boy一经问世就成为了经典，”佳士得拍卖行专家Lin告诉我们，“他们每个季度都尝试新款式，但并不是很多都像这款包一样的喜闻乐见。”Chanel Boy于2012年以2600美元的价格发售，现已在二手市场以高达5，000美元的价格出售。 这款包也迅速加入了香奈儿经典的行列，因为它融合了永恒的精致与大胆，更男性化的风格。虽然这款包比香奈儿2.55款式更新，但其保养条件和独特性都是吸引潜在投资者的关键。Chanel Boy最常见的是小羊皮和小牛皮，限量版的单品可以增加投资潜力。路易威登Speedy对于许多中国买家来说，LV Speedy是他们喜爱的logo包的完美典范。 这款手提包带有标志性的会标印花，是路易威登创造的第一款手提包，且有保留价值。