导语：帝都是真的没有秋天啊！国庆节前还开心地穿着短裤短袖的编辑，在国庆节后第一天就冻得想穿秋裤。可是国庆期间才新买的半裙难道真的还没穿就要被收起来了吗？先别急，这些裙子和你去年买的各式各样的毛衣配起来别提有多时髦了！（内容来源：onlylady女人志）Oversize毛衣+裙子你的衣柜里一定有至少一件百搭又好看的大毛衣吧，现在是时候把它们整理到衣柜里最显眼的地方啦，因为Oversize的大毛衣这一季依然是大势单品之一！谁说毛衣只能配厚裙子？其实夏天的飘逸长裙配上oversize 的大毛衣反倒会有一种慵懒的美感。轻盈质地的长裙平衡了宽大的毛衣本身就有的厚重感，感觉整个人走路都带风~天气再冷一点的时候，配上一双过膝靴就可以温暖又时髦的出街啦~像牛仔裙、皮裙这类裙子是基本没有什么季节性的，一年四季穿都不会有违和感。所以Oversize 的大毛衣和这类一年四季都能穿的各种短裙也是绝配。Oversize毛衣+短裙+短靴的组合真的是怎么穿都不会错，而且保证谁穿谁时髦。已经冷到根本没有办法光腿出门的地方，下面穿一件不透肉的黑色裤袜或者一双超级显腿长的过膝靴就可以啦，出门前再随手披上一件风衣，想不吸睛都难呢。点击图片进入下篇文章>>修身高领毛衣+裙子O姐猜你去年一定入了好几件不同色的修身毛衣吧，既能当打底又能直接外穿的它完全是秋冬的必备单品。而且几乎所有的裙子和它搭在一起都没有违和感，时髦又实穿。天气再冷一点的话随手披上一件外套温度风度就能同事Get~正常款毛衣+裙子