导语：又到秋风瑟瑟时，一转眼的时间2018年已经过了一大半，每逢秋天唇色和眼影就会带来新的流行趋势，去年的主打欧美风，枫叶色系也是流行了小半年久久不能散去，今年的颜色不再仅仅局限在欧美风上，就连日韩风也可以轻易HOLD住。（来源：瑞丽网）要说南瓜色使用频率最多的要追溯到“看网站信息才知道自己被解约”的泫雅了，泫雅的南瓜色玩的有点大，不管什么造型南瓜色眼影都没在怕！今年的带货热色就是欧美日韩全拿下的南瓜色了，看起来不像枫叶红那么突兀，就算是肿眼泡的妹子也可以使用，如果像戚薇这样配上枫叶色的唇膏，欧美妆妥妥打造，但眼妆依旧看起来很温柔。还有刚刚过了21岁生日的关晓彤，要说这个妹子真的是越蜕变越有气质了，之前总有被吐槽非主流的问题，但现在服装和妆容都走向正轨，比如现在用到的南瓜色眼影配上同色系的唇膏会给人一种毫无攻击力的感觉，而且也会衬托皮肤白皙噢！大眼美女热巴实力演绎珠光感的南瓜色，选择用blingbling的颜色要记得得有深色的眼影互相衬托，不然单独涂一个颜色会看起来像桃子一样肿眼泡，热巴在下眼尾处用到的深浆果色可以有效的让眼睛放大并且有深邃感。看来 2018年的秋季要被南瓜色全面包围了，如果手里还没有一款时下最流行的南瓜色眼影盘可要OUT了，下面为你准备了8款高口碑的南瓜色眼影盘，让你赶上初秋潮流。8款南瓜色眼影盘 任你挑Lottie London眼影盘网友鹿鸣_推荐理由：Lottie London是个小众牌子，但是眼影盘做的真的是超高性价比，颜色真的超美腻，粉质很好，12色的眼影盘，每一个颜色都能用到，有哑光也有珠光的。粉质细腻，哑光的用来打底简直是温柔的不要不要的，珠光的颜色一点也不廉价，绝对不会像一些盘子里的珠光色闪到火眼金睛。ZOEVA眼影盘由珠光和哑光6色合一的一个南瓜色眼影盘，质地比较细腻也不会飞粉，涂抹在眼皮上很显色，如果你是油眼皮可以先用眼部遮瑕打底，后续可以让眼妆更加持久。VENUES MARBLE 12色大理石眼影盘配色超级超级好看（6个哑光 6个珠光）而且每一个颜色都很实用，粉质也很细腻 很顺滑 味道超级好闻 巧克力味道的！显色度超级超级好！万能盘！very适合学生党！！冬日南瓜妆：用A颜色打底，B大面积少量多次的叠加，用C颜色加深一下层次感，下眼睑后三分之一别忘了，用D提亮卧蚕，最后用E颜色点亮眼球中央，相比起D颜色 E更适合叠在眼球中央。UrbanDecay Heat 南瓜色眼影盘粉质很细腻，不会飞粉，也不会太浓烈的颜色，比较适合亚洲人，有闪粉色，哑光色，提亮的高光色，也有做眼线的颜色。NYX16色眼影珠光哑光并存的眼影盘，7个珠光，9个哑光，包含最日常的大地色和秋冬最 in的酒红色，还有当下非常流行的南瓜橘，枫叶红，粉质的话算是挺细腻的，上色和显色度都很友好，不飞粉哦！新手小仙女们，炸裂般的推荐啊，完全不会心疼啊！稚优泉甜心漾彩10色眼影盘 色号02这盘全哑光眼影保证不显眼肿！！偏爱哑光眼影的妹子不要错过它，颜色真的好美腻！它有两个色系：一个偏桃色系，一个偏南瓜色系，眼影很显色，粉质细腻不飞粉，就算是单色轻轻一抹就很好看啦，性价比非常高是很值得购买的一个眼盘！CPB四色眼影316很温暖的配色，还蛮适合暖皮的。眼影粉质超级细腻，显色度佳，上眼效果偏雾面不怎么闪。壳子要单买，虽然颜值高但是加起来还是有点小贵。3CE 三色眼影 SWOON/DAINTY TASTY可单独用色、可日常、可甜美、还可以打造出混血效果的妆容。