导语：换季啦，大家的秋冬装添置好了吗？不买是不可能的，今年秋冬最值得入手的单品都有哪些？这篇秋冬硬货指南给你指路，有些东西，再不买可就抢不到了！（转自：时尚芭莎）Gucci 拉链卫衣Gucci古灵精怪的手术室大秀大家应该都还有印象吧？秀场实穿的款式其实不多，但这件拉链卫衣算是把实用性和Gucci的浮夸风平衡得恰到好处了。Gucci 2018 秋冬系列胸口的印花很亮眼，灵感来自邪教电影小野猫公路历险记 （Faster， Pussycat！ Kill！ Kill！）Oversized的版型男女通用，秀场搭配条纹衬衫的组合直接照搬上身就很时髦，Rihanna和吴磊弟弟早早就穿上身了。袖子上的拉链也不单单是摆设而已，每一段都可以拆卸下来，随着温度和个人喜好变换形态。杨幂就拿来穿出了廓形Tank背心的感觉，搭配皮裙打造性感街头风。虽然价格不便宜，但是一年四季都可以穿的卫衣还是很值得入手的，目测很快就会卖断货。GucciFaster， Pussycat！ Kill！ Kill！‘ Print Cotton Sweatshirt参考价格：，600Prada 荧光尼龙包荧光色今天有多火已经不必多说了，但比荧光色更火的是尼龙材质的荧光色。Bella最近就背了一个荧光橘双肩包，完美点亮黑色套装，让整个造型醒目又活泼。荧光色是Prada今年秋冬秀场的重头戏，秀场上的荧光色不再让人敬而远之，设计师利用建筑工人马甲、橡胶靴和尼龙抽绳腿套等工业风单品打造了一个美妙的荧光帝国。Prada 2018 秋冬系列Prada 18秋冬的 Fluo Collection包袋更是将经典的尼龙材料和荧光色结合，把再寻常不过的尼龙面料织出了丝绸一般的柔软触感。配有可拆卸金属链条肩带和一个拉链内袋和全新升级的三角形搪瓷徽标，整个系列顿时年轻了不少。价格在6000元左右，十分好接受。荧光色包包其实不难搭配，有一百种时髦的打开方式，最简单的可以从小面积撞色入手，让手包成为任何基础单品的闪亮陪衬。Prada大号加垫尼龙手包参考价格：￥7，300Chloé Tess包爆款制造机Chloé这一季又推出了一只超级适合秋冬的包包——Tess Bag。Tess第一次出现是在新创意总监 Natacha Ramsay-Levi 的2018秋冬秀场上，模特们人手一个的包包非常引惹瞩目，乍一看有小猪包的影子，但却比小猪包要更精致帅气一些。品牌标志性的“O”型圆环被放在包扣上，走起路来非常灵动。比以往的包款还多了皮质双肩带的配置，可拎可斜挎让这款包变得更帅气更实用。圆润廓形，立体分层的光滑小牛皮拼接设计，颜色和花纹的选择也非常多。相比起实用的大号，精致小巧的小号更适合凹造型，容量也足够女生日常出门。大表姐的大象灰和孙怡背的这只宝蓝色都太好看了，你们觉得该买哪个？CHLOÉTess leather and suede shoulder bag，850Fendi 牛仔靴Fendi 18 秋冬秀场上亮相的新Cutwalk系列靴正式宣告了牛仔靴潮流的回归。Cutwalk的名字来自木质的几何切割鞋跟，尖尖的靴头，向里倾斜的鞋跟弧度都是今年最流行的硬朗西部风，实在是太好看了！作为连续两季的主推款，花纹和靴筒、鞋跟高度的选择也非常多。帅气的鞋型换上少女心的糖果色，试问哪个女生能够抵挡得住？这个秋冬想Trendy地潇洒一把，第一双靴子入手Cutwalk绝对错不了！FENDICroc-effect leather boots 参考价格：£980The Volon 粽子包韩国品牌The Volon一直擅长制作造型可爱的包包，最近有一款是真的爆了。就是这只造型像粽子的小包，它还有一个很少女的名字——Cindy。一共有两个版本，区别在于下摆的流苏和羽毛。用链条收口的设计十分精致巧妙，包口有锁扣收紧，怎么甩都不用担心里面的东西掉出来。丝绒材质的这一款特别受博主们欢迎，高级优雅的材质加上可爱的用色，特别适合用来撞色，点亮造型。这只小包真的太适合秋冬了，如果想要更百搭一点，深色和拼色款也很值得买。THE VOLONCindy quilted bag 