导语：古今中外，人们对葡萄酒赞叹不绝。作为一种十分古老的酒精饮料，葡萄酒已成为一种文化，渗透入我们的生活。今日，就让我们一起探索一番葡萄酒的前世今生。（来源：红酒世界网）作为一种十分古老的酒精饮料，葡萄酒已成为一种文化，渗透入我们的生活。古今中外，葡萄酒收获了满满的赞美与喜爱。今日，就让我们回头看看葡萄酒的起源。关于葡萄酒的起源，可谓是众说纷纭，但是大家都公认的一点是，人类生产葡萄酒的历史十分之悠长。根据目前的考古发现，葡萄酒的酿造可追溯至公元前6，000年，在高加索山脉（Caucasus Mountains）的一处，即现在的格鲁吉亚。当然，考古学家还在继续探索，说不定在将来又会发现关于葡萄酒的更早起源。在远古时期，食物是多么匮乏啊！我们可以自由地畅想一下：古人在秋天把葡萄存储于陶罐中，以待冬天食用。等某一天，他们打开陶罐时，发现罐中的葡萄已变成掺杂着葡萄渣的液体，而且还散发着芳香。大胆的人们一尝试，发现味道很可口，而且喝后身体也渐渐变暖。从此以后，人们便每年都将成熟的葡萄摘下来储藏，等到冬天再享用发酵而来的葡萄酒。虽然以上只是我们根据考古发现而来的臆测，但从美酒的诞生确实就能看出古人的智慧。拉菲古堡从高加索山脉开始，葡萄酒一直伴随着人类文明发展，葡萄的种植扩张至地中海附近。后来的腓尼基人（Phoenicians）和希腊人的航海文明对葡萄酒在西欧的传播有十分重要的意义。随后，罗马人在欧洲大陆崛起，他们把葡萄酒视作核心文化的一部分，在如今的法国、意大利、西班牙等国广泛种植葡萄，葡萄酒融入宗教与生活，这些国家现在被称为旧世界产酒国。大航海时代之后，随着新大陆的发现，欧洲人开始开展跨洋贸易和殖民，他们又把葡萄带去了美国、智利、澳大利亚等国。这些葡萄在当地扎根，逐渐演变出了自己独特的酒文化，而这些国家现在则被称为新世界产酒国。新西兰葡萄园时光一转，让我们回到今天。当今的葡萄酒世界一般被分为两大阵营，即旧世界和新世界。旧世界由法国、意大利以及西班牙等老大哥组成，有着悠久而辉煌的酿酒历史。而新世界则有美国、智利和新西兰这样的佼佼者，它们大胆开创，锐意进取。有人认为旧世界出产的酒更为优雅精致，而新世界的酒则果味突出，更为奔放。然而事实上，每个国家、每个地区，甚至每个酒庄出产的葡萄酒，都有着自己的风格，不能一概而论。现在新旧世界也在不断地交融，互相学习所长，只为向世人献上美妙的佳酿。