导语：你以为假表都是一眼“假”？现今表圈李鬼众多，作假手段层出不穷，甚至让名表鉴定中招……让本文作者带大家到钟表业的“地下世界”转转，揭秘假表仿表行业的诸多猫腻。（来源：Ctime.com表态网）李逵与李鬼”的故事，想必大家都耳熟能详。今天聊聊钟表业的李鬼与李逵变鬼，虽然提起他们很多人会咬牙切齿又心存好奇，当得知更多内里细节时，可能又会觉得啼笑皆非、目瞪口呆，想不到还有这样的操作！今天我就斗胆做一次导游，带朋友们去钟表业的地下世界转转，也为准备入手各种名表的朋友提个醒。李逵李鬼分不清在这个李逵李鬼分不清的灰色区，各路魑魅魍魉的作品就是奔着砍人来的，售价和真品一样，做工也说得过去，但是绝对让人欲哭无泪，而且哑口无言。这些表，是真正与名表鉴定共生的生态系统，甚至让名表鉴定中招。总之，这是个杀机重重，暗流涌动的地带。假作真时真亦假，其中又有几种情况，分别详述如下。1、真表壳，假机芯。劳力士、欧米茄、卡地亚这样的大名牌是重灾区。说重灾区不只是多，还有损失重，几万十几万甚至几十万就这么没了，充满戏剧性。有些是修表的时候才发现机芯有问题，不过为时已晚，晚到只能咽下苦果。透底不好动手脚，遇到懂行的，随时可能被拆穿。而劳力士这样一百年不动摇使用密底的居多，以至于无论是在欧洲还是国内，笔者都遇到过新劳力士开盖的表友，只求心安。2、代工表壳，假机芯。这一种是为品牌代工的表壳厂出来的真表壳，配以廉价机芯，这样的表，因为使用的就是原厂表壳，所以迷惑性很强。前些年有些大牌收回了在亚洲的表壳外包，原因就在这里。很多李鬼露出马脚是因做工粗糙，玩过真表的，鉴定这样的假表毫无压力，但是真壳假芯的升级版，招摇过市的“实力”不能小觑。而且这种类型的假表多为批量制造，市场破坏力很大。当然品牌原厂收回表壳代工许可和合同，也就等于给了这样的假表釜底抽薪般的打击，来的快，去的也快。3、假表壳，真机芯。这种情况以K金壳居多，还有镶钻的。简单地说，就是把大牌售价入门款的机芯掏出来，装进K金壳里，按照贵金属版本的价格卖。列位看官可能会一头雾水，其实利润点很简单，K金壳的做工，成色是不足的，正常大牌的K金款与入门钢壳的价格最大可以相差十倍，差价让人心痒痒。胆子比较大的，也敢上包金，技术好的，挖出原厂表壳的K金女王或者狗头标志，移到假金壳上，移花接木。这些情况里，中古表是重灾区。还有一些真真假假的镶钻表壳，用廉价甚至假钻石来一圈，或者满天星表盘，也粉墨登场。最搞的一种情况，2010年前后德国制表深入人心，人人聊朗格、格拉苏蒂原创的时候，坊间果然冒出来镶钻的朗格，店家声称是内地土豪定制，因为原厂不提供镶钻版本作品，其实咱们表圈反应速度一点不比时尚界差的哟。当然同时还要配合联保单作假，打上惟妙惟肖的编号，甚至可以联网查对，反正号是真的——你想，如果这点门路和手段都没有，怎么做一个有节操的李鬼？行业水之深，透过此事也可感知一二。4、假表带。以前笔者曾经写过一篇文章，专门聊大牌的表带，包括做工、材质等，林林总总写了十几种，但是没有写过假表带，这次再和各位朋友聊聊表带作假。皮带一般就是廉价的真皮打上原厂Logo，赚取其中的巨大差价。买过原厂表带的朋友对这个差价应该早有感受，真是一刀下去，肉疼不已，就算不差钱，也会为原厂的傲娇感动。表带作假门槛主要是金属带，其中钢带较难，K金相对容易。钢带原厂珠圆玉润的打磨，是一般李鬼很难做到的，不是水平，而是费时费力，加大了成本，成本高了，利润就低了。切记李鬼的口号，最低成本，最高利润。K金相对较软，略加打磨可以获得不错的外观，使用成色不好的K金，打上成色足的标志。这里最难鉴别的是把原厂的表带拆开，分别把带扣，带头装在不同的假表带上，真真假假，鱼目混珠，让人防不胜防，老鸟们也一样心惊肉跳。李逵变鬼这种是老司机vs老司机，对阵的双方，都是混表圈十几年，几十年的高手，选择在哪一边，全看是不是利欲熏心。这里也有几种情况：1、配件攒表。曾几何时，大牌也还不是天价，用那个时候的廉价机芯，拼凑出新机芯，按照现在的价格出手，虽然不是假表，但是这种赚取利润的手段也还是利用了信息不对称的优势，廉价卖高价，欧洲和美国都有这样吃官司的，但是毕竟专业性较强，蒙混过关的大有人在。香港东南亚高手如云，笔者也是多次在这里领教过，良莠不齐的当铺，到处留下了笔者孜孜不倦的足迹，此处略去自我表扬一万字。2、真机芯，加上假功能模块，按照多功能卖。注意这里不是复杂功能，比如万年历之类，但是未来会不会有，要看寨主们的技术，手段和胆色了。一般是真机芯日历型，加以改进，变成星期日历型，因为来自真机芯，质量不差，但是利润爽多了。还有一种露出擒纵轮当陀飞轮的卖的，技术不可与前面的同日而语，但却非常有迷惑性。前些年奢侈品腕表刚刚大卖的时候，因为陀飞轮还是非常罕见的技术，这种开窗露擒纵的“陀飞轮”轻轻松松蒙掉很多人。后来随着技术发展，陀飞轮被拉下神坛，进入批量生产，“漫天飞舞”的时代，这种开窗“陀飞轮”就很少能得逞了。3、换机芯。掏出昂贵的机芯，换廉价机芯，这个廉价机芯，可以是原厂的，也可以不是原厂的，甚至仿ETA机芯。卖表的干，有些修表的，胆子大的也干，古今中外，各地都有，不只是瑞士、日本的大牌有如此礼遇，有些国产品牌也会中招，比如用仿制廉价机芯换掉原厂的好机芯，差价也好几百元甚至更高呢，还真要留神。奉劝大家一定要找正规的售后，也是因为这个原因。一分钱一分货，正规售后有时候很贵，但是也相对安心不是。李逵返老还童刚刚看完各种李逵变鬼，是不是对各地寨主们生出很多敬（恨）意，聪明才智干啥不是赚钱，干嘛干这个？但其实在业内，就算做真表，也有各种门道的，比如“返老还童”。就是近些年一些大牌如日中天，如朗格、格拉苏蒂原创、罗杰杜彼等等，还有二三线品牌如摩凡陀等等，当年的老表被拿出来，卖个时鲜价。还有一些比较复杂，比如二战时期的朗格腕表，实际上是怀表机芯，还有现在的制表师用朗格怀表机芯制作的腕表，以朗格中古腕表的名义出售。还有格拉苏蒂原创，早年社会主义时期的腕表与今天一线大牌也有不同，比较狠的就是当成现在的格拉苏蒂卖。不过最近10年，老朗格、格拉苏蒂行情确实看涨，老的朗格1A怀表，品相好的轻轻松松上万欧元，曾几何时，不过1-2千欧元，一些老款的格拉苏蒂参议员，在柏林和德累斯顿的一些二手店也要价大几百到上千欧元，有些全新带当年表盒和质保卡的奇货可居，要价2-3千欧元，以至于有些嗅觉灵敏的商家跑到捷克、波兰、匈牙利这些东欧国家挖库存，趸货。李逵留学李逵留学就更有趣了。2000年以后，德国品牌借德国制造威名席卷表坛，虽然很多人实际上没有见过多少德表，但是有德国制造背书，0成本建立品牌信任，也因此让很多商家动起心思玩法很多，比如把公司注册在德国格拉苏蒂，或者就是德国。注册一个德国商标，成本不到200欧元，几乎可以忽略不计。比较厚道的，在德国本地或者瑞士找一家代工工厂，机芯用ETA，设计跟风Nomos、万国等大牌，略加改动，免得引火烧身。售价在人民币几千元左右，就是ETA机芯腕表的均价，但是有德国品牌助阵，可以溢价。还有一种就是德国商标，国内制造，设计由德国人完成，或者干脆就是国内人参考大牌完成，然后砸钱上各大电商平台，制造声势，套用现在时髦的说法，收“智商税”。因为没有事实上的进出口环节，加上采用日本机芯，利润很可观，因为这些人现在依然活跃在各大电商平台，笔者等于断人财路，就此打住，只提醒诸位表友多留几个心眼。