导语：嫩模的标准首先是要“嫩”，其次是拥有姣好的面容和脱俗有型的穿搭魅力，今年瑞酱要安利的嫩模就是这位今年刚满七岁的Olive Elise，以上两个标准她都符合。等一下！现在想做时尚博主已经要求这么“嫩”了吗？！（来源：瑞丽网）如果这个名字让你感到陌生，那么这个动图一定让你心动过。在Olive很小的时候，就因为一段在车上刚刚睡醒的视频从ins一路火到了微博，网友纷纷惊呼“她睁眼的那一刻，我看到了漫天的星辰”！而她也被称为眼里有“星辰大海”的小萝莉。不仅长着一张美人胚子的脸，还留着一头与美国VOGUE总编辑Anna Wintour同款的发型。。。Olive Elise是美国电影制片人 Karla Jean Davis 和老公James Abercrombie的女儿，精致漂亮的外表以及活泼外向的个性让她成为了父母的小小model，夫妻俩时常拍摄或手绘全家人出游的幸福身影作为他们日常的生活创作，在ins上引起不小的轰动很多人说Olive遗传了妈妈的颜值和穿搭审美，遗传了爸爸的。。。可爱！作为设计师的Olive爸，其实有一颗超萌超可爱的“少男心”，Olive身上很多衣服都是爸爸亲自设计的图案。除了这颜值让人心服口服以外，Olive的穿衣打扮堪比一部“时尚宝典”了，百变的风格让人无法招架，Olive Elise也验证了“出名要趁早”这个真理。Olive在充满爱的环境下成长，从小就灵动俏皮，搞怪活泼，镜头感十足，活脱脱的就是一个小精灵！当然Olive的高人气不止于萌萝莉的形象，更多在于她在服装搭配上的造诣。阿姨们，实在不知道穿什么的时候，copy她的穿衣打扮，你和时髦就沾上点边儿了！当你还在翻阅各类时尚杂志研究怎样穿搭的时候，看看人家作为“时尚博主”必备的华丽衣柜。Olive家中除了她还有另一个可爱宝贝，称职的Olive很快就接受了“姐姐”的角色，而妹妹Ora也渐渐长大，两人的有爱合照也成为除了穿搭以外网友爱看的另一大亮点。夏季的阳光，闪着光的喷泉池旁，穿碎花裙的小精灵。Olive和妹妹的泳衣也带着复古童真的韵味，可爱又不乏甜美。 “阿炳“的墨镜和小礼帽是Olive的最爱，两人穿起姐妹牛仔装和同款拖鞋，可爱到不行！秋冬的时尚单品你都可以在姐妹俩的身上找到，落叶色风衣，毛线帽，条纹裤，小斗篷甚至还有这条Daddy Jeans，不得不说，妈妈真的很会搭！这极具复古感的天鹅绒公主裙搭配长筒袜和马丁靴，你不敢穿的单品却在她俩身上被演绎的淋漓尽致。一、论起复古范儿，连钟小姐都甘拜下风很多人对Olive在INS上穿搭风格的第一印象就是——复古。她大多数的穿搭都充满了英伦风情，永恒经典的条纹，极简的阔腿裤，高级有型的麋皮裙，还有那双仿佛挂在她脸上的圆边复古墨镜和偶尔拗造型换上的贝雷帽，所有复古的单品她都应有尽有。Olive的穿搭风格十分百变，有时候她钟爱于全身同色系穿搭。对你没听错！就是我们怎么穿都土气的同色系穿搭，Olive却用同色不同款，同色不同质，搭配出满满的时髦感。格子裙总带着一种中世纪优雅与恬静，搭配学院风的复古小西装和格子围巾，脚上的长筒袜和牛津皮鞋，怎么看都是一个英伦小公主。秋冬的必备单品毛衣，Olive用它搭配短裙，格纹背带裙和雨靴，混搭出不一样的童趣。粉色和大面积的花朵穿不好就会显得十分俗气，Olive成套穿却充满了浪漫的度假风情。二、随便套上一件Tee，街头潮流感迎面而来谁说萝莉只能萌萌哒，穿上帽衫，摇滚Tee，牛仔外套、酷感十足！Olive百变的发色也是人们关注的焦点！一般人不敢尝试的绿色、橙色，小Olive完全可以hold住，果然人美怎么“作妖”都好看！秋季是不是少一件背心来搭配你的衬衣呢？毛边儿小马甲搭配紧身裤和雪地雨靴，时装周外的街头潮人都这么穿。