导语：不知道大家早上起来看到手机提醒的“空气质量：非常不利于健康”后，是不是和小编一样瑟瑟发抖了？随着秋冬换季的开始，雾霾天也卷土重来，除了让人心情郁闷，皮肤也跟着频繁出状况——干燥缺水、黯淡无光、毛孔粗大、皱纹早衰通通出现，真的太可怕了。（编辑：Flora）明星们也是纷纷戴起了口罩，颖宝可能不只是要躲避狗仔、国民闺女也不单是怕被晒黑，而是真的怕雾霾呀……换季的时候肌肤底层不适应天气，温度下降后空气中的含水量急速降低，导致皮肤的水分更容易散失，角质层的保湿因子也相对减少，这时往往会产生干燥脱皮、敏感暗沉等现象。我们也应该关注肌肤的水油平衡，及时更换适宜的护肤品，为肌肤补充源源养分。随着都市污染的日益严重，肌肤不断遭受着粉尘、二氧化硫、自由基的侵害，它们日复一日地攻击我们的皮脂膜、破坏肌肤的修复功能，因此引发色素沉淀、老化加速等肌底问题，不仅让干纹细纹悄悄爬上脸蛋，更会导致发炎、爆痘和敏感泛红等状况。这就需要赶紧对症下药，从肌肤底层救起！本期断货王推荐的6款不同肌底精华，针对各种肤质和肌肤问题，从根源提升你的肌底修复能力，让你就算站在10月份的“雾都”里也能美得发光（当然还是能躲则躲啦）。REN Skincare Perfect Canvas SerumREN Skincare的这款完美底妆精华是每天早上化妆前的福音，尤其是脸干到炸裂的雾霾天。质地轻盈、吸收快速，可以令肌肤光滑，呈现哑光质感。配方中蕴含益生菌，可促进细胞再生，从而显著提拉肌肤，使其紧致丰润，从里到外释放健康光泽；葡聚糖寡糖成分更可疏通毛孔、帮助排毒，以此改善肌肤的整体状况，防止痘痘和粉刺的产生。Lancôme Advanced Genifique Sensitive Dual Concentrate兰蔻的这款“小蓝瓶”可是换季敏感时刻的大救星，它添加了双重高浓度精粹，可以帮你告别肌肤的凹凸不平和粗糙，迅速舒缓泛红、干燥和敏感，还可以深入补水、改善暗沉、提亮肤色。持续使用一周之后肌肤就能感受到明显的稳定，本王建议每晚睡前用，并且最好不间断地赶快用完，放久了精华就无法发挥原本的效果了。Bobbi Brown Intensive Skin Supplement如果你还觉得Bobbi Brown只是彩妆好用，那就大错特错啦，人家最近的一系列护肤产品表现得十分优秀。这款弹力保湿精华液适用于各种肤质人群，可以很好地促进后续保养品发挥作用。配方中含有的白桦树提取物能够帮助减轻干纹细纹，葡萄提取物可以提亮肤色。产品更采用先进的多效免疫血清改善肌肤状况，让黑斑、老化、松弛、缺水通通不见，每次使用四分之一滴管的量就足够啦。Erno Laszlo Hydra-Therapy Refresh Infusion本王相信大家对奥伦纳素的“梦露霜”和“冰白面膜”都十分熟悉了，这款水疗保湿修复精华虽然名气不大，但也意外地好用。它含有丰富的透明质酸，具有深层补水的效果，锁水能力一级棒，可以全天候保持皮肤的水润弹性并为深层细胞提供养分。质地轻薄，易于被肌肤吸收，如果你更勤奋一点，搭配同品牌的水疗记忆睡眠面膜使用，再可怕的天气都不是你的对手！Omorovicza Omoressence大名鼎鼎的皇后水让这个匈牙利小众护肤品牌着实火了一把，这款肌底精华液融合了鼠李糖多醣成分，有效避免了有害细菌停留在肌肤上，同时舒缓炎症，并帮助肌肤抵御污染和紫外线的伤害；它还蕴含氨基酸和天然保湿成分，在洁面后立即使用，能让后续护肤品更好地吸收，做到全天候保湿锁水，给予皮肤舒适感觉。MTM Moisture Building EssenceMTM以它的“量肤定制”深受贵妇们欢迎，这款水漾保湿修护液含有细微的玻尿酸保湿因子，结合新加入的十多种植物精粹，有效强化肌肤保湿屏障，并具有抗氧化功效，在一天当中驱动肌肤水循环，达到吸水、注水、储水、锁水四重功能。