导语：又到了一年一度的双十一，今年各大品牌统一走起预售路线，想要的宝贝基本不用靠抢，但要有足够的脑容量来算定金、尾款、减免和津贴这笔账。好在很多化妆品牌大方的直接买一赠一，还有各种优惠和限量新品，编辑已经为你整理好了，双十一美妆剁手攻略走一波！（编辑：Levin）每年都有双十一，大家对双十一的套路也摸得比较清楚了，不要被商家天花乱坠的降价迷惑，还是要理智消费哦。编辑这次整理了一些真的是超值的美妆品，一定有你需要的！所谓理智购物，编辑在这里要提醒大家：1、最好买一些平时就比较了解价格，这次真的有优惠的宝贝，别被“降价陷阱”迷惑；2、可以囤一些日常需要的消耗品，多买多值，买多了也不怕用不完；3、提前抢好天猫双十一购物津贴，满400减50，宝贝购买页面只要注明的都可以使用，还能跨店一起下单共享；4、弄清定金和尾款，下文编辑将要推荐的美妆都是天猫双十一预售产品，现在到11月10日都可以预定（当然还是定越早越好），11日当天支付尾款。根据商家和产品的不同，付定金会再进行一定价格的减免，可以在购买页面看到详细情况。下文列出的“到手价”都是付定金时优惠后的价格（包含定金）。好啦，规则大概了解了，编辑分三个部分整理了双十一值得买的美妆品，分别是买一赠一、囤货之王和新品尝鲜，满足不同需求的你们。“买一赠一”懒得算什么满多少减多少，直接买一赠一是最简单粗暴的促销方式！这次很多化妆品牌都直接正装买一赠一，爽爆了。之前也经常看到买正装送小样的促销，编辑都嗤之以鼻，然而如今小样可以送到等同于正装的含量，这个就有点吸引人了。雅漾经典明星大喷买一赠一雅漾舒护调理喷雾300ml 赠同款300ml到手价：176（186-定金优惠10） 原价：372秋冬喷雾用的快，多囤一点也是极好的。康如柔润倍护免洗喷雾买一赠一康如柔润倍护免洗喷雾150ml 赠同款150ml到手价：118（128-定金优惠10） 原价：256不洗头人的出门神器！兰蔻小黑瓶精华肌底液买一赠等量小样兰蔻小黑瓶精华肌底液30ml 赠同款7ml*4+1ml*2（30ml）到手价：760 总价值：1520剁手不过瘾？还可以申请免费试用啊！戳进来，小黑瓶免费领试用>>雪花秀润燥精华买一赠等量小样雪花秀润致焕活肌底精华露60ml 赠同款30ml+同款8ml*4（62ml）+滋盈肌本润颜水15ml+滋盈肌本润颜乳15ml到手价：600 总价值：132030ml中样真的挺良心了（很多精华正装也就只有30ml啊）。IPSA自律循环角质清理液买一赠等量小样IPSA自律循环角质清理液150ml 赠同款30ml*5（150ml）到手价：290（还可以参加满400-50活动） 总价值：580好规整的小样队伍，携带方便棒棒哒。贝德玛舒妍洁肤液买一赠一贝德玛舒妍洁肤液500ml 赠同款500ml+同款10ml*4+精华乳15ml+化妆棉到手价：228 总价值：564卸妆什么的，好像永远买不够。Kanebo suisai酵素洗颜粉买一赠一Kanebo suisai酵素洗颜粉15粒装 赠同款15粒装到手价：83（定金优惠5元） 原价：176神一样存在的洁颜粉，出差旅行必备，终于买一赠一啦！兰芝夜间修护睡眠面膜买一赠等量小样兰芝夜间修护睡眠面膜70ml 赠同款15ml*5（75ml）到手价：195（还可参与满400减50活动） 总价值：390小样比正装还多，赚了~~囤货之王第二部分给大家介绍超值的美妆囤货品，双十一除了买大力度折扣美妆品外，还要买一些消耗品，比如面膜、卸妆、洁面、化妆水……这些宝贝囤起货来完全不怕用不掉，而且双十一的折扣力度很大哦，不亚于买一赠一！肌美精面膜套装肌美精3D立体浸透保湿面膜（4片装）*3盒 + 肌美精3D立体浸透保湿面膜-弹力紧致（4片装）*2盒到手价：329（65.8一盒）（可累计满400用津贴减50） 原价：445（89一盒）面膜界的好口碑网红产品，秋冬补水正当时。茱莉蔻赋活精华水2瓶装茱莉蔻赋活精华水150ml*2到手价：624（699 -定金优惠25 -津贴优惠50） 原价：1060减免的力度比较大，基本是六折价格了，这下湿敷都不心疼了！欧莱雅三合一卸妆洁颜水2瓶装欧莱雅三合一卸妆洁颜水（清爽型）400ml*2 赠欧莱雅三合一卸妆洁颜水（倍润型）95ml*8到手价：189（可累计满400用津贴减50）被它的赠品感动了，95ml的卸妆水啊，还给8瓶！出游坐飞机爽到爆，（总觉得带100ml的化妆品过安检有点像打擦边球，95ml就真的光明正大了）。the face shop菲诗小铺每日草本泡沫洁面膏3支装菲诗小铺每日草本泡沫洁面膏170g 石榴+水蜜桃+绿豆（共3支）到手价：52（可累计满400用津贴减50）不到18元一支的170g大碗洁面，18元啊，买不了吃亏，买不了上当~~fresh明星面膜随行礼盒fresh橙糖面膜30g+红茶抗皱面膜30ml+玫瑰润泽面膜30ml+亮活维他果萃面膜30ml到手价：590（100元店铺券+50购物津贴） 原价：740你也有每款面膜都想“尝尝”的癖好吗？fresh面膜套装满足你。新品尝鲜除了各种大力度优惠外，双十一还会推出一些新品和限量，趁着这股购物风潮尝尝鲜，感觉也是极好的。外貌控们终于忍不住了……Disney collection by Maybelline New York限量合作系列美宝莲纽约和迪士尼合作推出米奇90周年限量系列彩妆，10月在天猫首发，这次双十一就可以买到了，而且比平时要便宜哦！经典的黑白格调、前卫立体的几何设计、充满态度的红唇，美宝莲纽约将潮酷的纽约风尚与俏皮的米奇形象巧妙结合，将品牌跨界玩出了全新的风格。美宝莲 纽约时刻迷你眼影盘 色号：慵懒时刻，轻甜时刻到手价：79 原价：109rmb/6.1g六色搭配，一盘打造深邃眼妆，玩转纽约风潮美宝莲 超然无暇轻垫霜 色号：01亮肤色，02自然色到手价：169 原价：179rmb/14g巨遮瑕，超持妆；随时随地，无暇出众美宝莲迷你唇膏礼盒到手价：99 原价：135rmb/1.5g * 6一盒集齐六款网红色，迷你尺寸，千面心机Hair RituelSisley法国希思黎睿秀焕新护发旅行套装620RMBSisley法国希思黎全新高端头皮头发养护品牌：Hair Rituel by Sisley 法国希思黎睿秀，将于2019年1月1日正式登陆中国市场，旅行套装在双十一首发抢鲜体验啦，提前两个月就能拥有，喜欢高端护发的MM们不要错过这尝鲜的机会哦！旅行套装分为赋活丰盈套装和赋活柔顺套装两种：包含1、赋活丰盈洗发露50ml/赋活柔顺洗发露50ml；2、修护健发护发素50ml；3、赋活焕发护发膜50ml；4、珍宠滋养护发精油10ml；5、附赠PVC旅行洗护收纳包。JILL STUART粉格花呢彩妆限定组到手价：530（580-购物津贴50） 总价值：1260以高定礼服为灵感，公主风盛“妆”派对，套装包含：爱恋光映眼彩盒5g、漾彩蜜粉饼8g、清透水润CC霜23g、双色润唇蜜12g、粉格花呢派对手拿包。光是看看外表就已经被迷得不要不要的，还有JILL家的超好用蜜粉饼和眼影，一套搞定一款完美妆容，真的不能再小公举啦！直男们请！注！意！很适合送给女朋友哦~~DHC橄榄护唇膏迪士尼花漾公主8支组到手价：403（折合50.3一支） 原价：624这个编辑已经付定金啦，因为一直在用DHC的橄榄护唇膏，天然、温和，冬天也够用，一年四季随时在回购。它原价是78元一支，编辑会在做活动时68或65元下手，没想到这次套装居然50元一支，而且还是漂亮的限定款，不买真的对不起自己。SK-II x KARAN 波普艺术限量版神仙水（护肤精华露）230mlRMB1450 紫色、红色、蓝色三选一最新限量版神仙水也在天猫首发了，双十一买1享7仅限预售。虽然还是原价1450出售，不过能第一时间预定到限量版神仙水，也是棒棒哒，而且三种款式任意选，不怕断货。更有嫩肤清莹露30ml、神仙水10ml、大红瓶2.5g、大眼眼霜2.5g、护肤面膜1片等赠品。今年双十一吐血整理完毕，最后提醒大家一句：筒子们，付过定金别忘了尾款哦！