导语：在众多国内外大众小众护肤品中，总有那么几个超凡脱俗的性冷淡风格品牌。它们的包装设计怎么能那么简单干净，大大满足了强迫症、收藏癖们的心理，主要还超级好用！性价比也高！不买简直对不起自己这张尊贵的脸！（编辑：Levin）近两年时尚圈刮起了“性冷淡风”，不同于中性风的攻气，性冷淡风更加淡然脱俗，不甜不咸却能在浮躁中带来一丝静谧的佛系态度。护肤品界也流行着“性冷淡风”，它们的包装简单到像实验室的瓶具器皿，却专注于护肤的功效和成分，它们有着惊人的好口碑，和一批忠实的回购粉。今天，本王就给大家推荐几个“性冷淡风”护肤品牌，囤货季到了，你准备好了吗？The Ordinary前段时间The Ordinary停止运营的消息掀起了不小的风波，很多网友表示要囤货啦，还好只是有惊无险，The Ordinary官网停止了几天后又恢复了正常，母公司Deciem也只是高层变动，The Ordinary继续售卖。说到性冷淡风，大家不难想到走成分路线的加拿大护肤品牌The Ordinary，滴管瓶的包装格外简洁。The Ordinary产品以功效型的护肤品为主，最特别的是，它家的产品名称直接以主要配方成分来命名，可以说是简单粗暴。正因为如此，The Ordinary吸引了大批成分党们的关注与厚爱。口碑单品：The Ordinary Caffeine Solution 5% + EGCG / 5%咖啡因+EGCG眼部精华30ml USD 10.70The Ordinary最出名的产品之一，是款眼部精华，可以帮助减少眼部轮廓色素沉积（黑眼圈）和浮肿现象，熬夜星人的福音。轻质配方含有5%的极高浓度咖啡因，辅以来自绿茶的高提纯表没食子儿茶酚没食子葡萄糖苷（EGCG）。独立研究表明，使用咖啡因和EGCG的任一种可以帮助减少眼部轮廓浮肿和黑眼圈。另外的研究表明，咖啡因也可减少橘皮组织的出现。使用方法：早晚取少量本品于眼部轮廓按摩至吸收。HomeFacial pro国内专业护肤品牌，与日本实验室合作研发，也是一个主打功效，以成分命名的护肤品牌。最出名的就是各种原液，如玻尿酸、寡肽、烟酰胺，护肤针对性很强，可以单独使用当做精华，也可以加在护肤品中混合使用，不建议两种或多种原液同时使用。也有爽肤水、面膜、洁面、面霜等产品。口碑单品：HomeFacial pro 寡肽原液15ml RMB 149浓缩7.5%祛痘活性肽成分，有效消灭破口痘，肌肤细腻无印痕，预防反复长痘，高活性原液，全新修护体验。Aesop澳洲化妆品品牌，主打天然有机植物护肤，大部分产品的包装都为棕色瓶子或滴管，可以隔离紫外线，防止变质。Aesop最近也是火到不行，甚至出现了限购，喜欢植物护肤的MM们别错过。Aesop的产品分类非常细，从清洁、调理、保湿、眼唇到男士剃须，还有护发润发和身体保养，精华和手霜比较出名。口碑单品：Aesop伊索香芹籽抗氧化精华100mL RMB 445轻盈配方有效抗氧化及软化皮肤，并蕴含具有舒缓作用的芦荟，能保湿、镇静和强化肌肤。适用于一般至混合型、敏感性皮肤，夏季、温暖潮湿季节使用。Bioeffect近两年很火的冰岛专业护肤品牌，创造了世界第一个使用植物提取表皮生长因子EGF的产品，在抗老和修护方面有着很强的功效。清一色的银色包装看上去就非常治愈，益肌焕颜修护精华露和眼部精华露是明星产品。口碑单品：Bioeffect EGF Serum 蓓欧菲益肌焕颜修护精华露15ml RMB 1380蓓欧菲益肌焕颜修护精华露是世界上首款蕴含由植物培植的表皮生长因子的护肤品。针对色素沉积、老化问题肌肤进行修护改善。蓓欧菲以尖端生物科技，从天然大麦中提取出表皮生长因子，源源不断激活细胞再生，创造更多活力充沛，能量充足的年轻细胞，促进黑色素从皮肤中尽快代谢掉，为肌肤带来再生、美白、盈润的极致效果。Filorga菲洛嘉，法国专业医美品牌，2007年开始推出护肤系列产品，通过创新性技术——抗衰老纳米微球，使日常护理一样能够达到活性成分的深度渗透。2015年，菲洛嘉护肤系列登录中国。由医美延续下来的品牌，护肤功效自然非同一般，它家的十全大补面膜、眼霜和玻尿酸保湿精华都是网红产品。白色为主色调的产品包装，看上去极简又舒适。口碑单品：Filorga菲洛嘉柔润亮泽面膜（十全大补面膜）50ml RMB 399菲洛嘉的明星产品，光听名字就霸气十足。肌肤助力器“十全大补”多方位护肤：淡化细纹、紧实弹润，收缩毛孔、舒缓肌肤，均匀肤色、增加光泽，补充水分，深层保湿。缓解熬夜带来的肤色暗沉，一夜“补回”好气色。philosophy美国护肤品牌philosophy肌肤哲理的诞生有着医药背景，与全球知名的皮肤科医生紧密合作，产品涉及护肤、身体护理以及香氛，2017年夏天进驻中国，深受大家喜爱。维C焕肤是philosophy比较知名的保养成分。号称“布丁洁面”的三合一洗面奶更是网红爆款。口碑单品：philosophy肌肤哲理一瓶希望hope清新保湿霜/清爽润泽保湿霜（dry）60ml RMB 335清新花香，质地轻盈，给予肌肤水润细滑的呵护，拯救沙漠肌，让肌肤保持水润细滑。还有适合秋冬的清爽润泽保湿霜，质地更加浓稠，适合冬季干燥肌，达到深度润泽功效。THREE日本POLA集团旗下的有机美妆高端品牌，融合植物精粹，坚持天然成分85%以上。在日本大火的一个品牌，THREE的彩妆和护肤都非常受欢迎，卸妆油、洁面泡沫、粉底液和蜜粉都是网红产品。THREE产品包装设计和它的名字一样简答大方，看着就想入手啊！口碑单品：THREE平衡精萃卸妆油200ml RMB 29988%植萃精油，释放透彻洁颜力，由眼及面，即使是防水彩妆也能卸除干净。溶解油脂污垢，溶出黑头，净彻毛孔。清爽不油腻，轻盈易清洗。Huxley韩国小众品牌，走简单、性冷淡风格，可以说是“从撒哈拉沙漠中诞生的护肤灵感”，提倡减少护肤步骤，用较少的产品达到一定的护肤功效，看来真的是简单为上！虽说是小众，但它家的仙人掌面膜却是鼎鼎大名。口碑单品：Huxley仙人掌双重补水面膜仙人掌双重补水面膜集中改善脸部的油、干or混合性的皮肤，调节水油平衡，唤醒肌肤的活力，改善肤色，还原自然白嫩少女肌。end！这波安利到此了，我就不告诉你写完这篇之后我又下了几单！