导语：这波冷空气告诉你，冬天真的来了（虽然还没有暖气），干燥寒冷的冬季给肌肤最好的保养就是充分补水，保持肌肤水油平衡，这样才能提高肌肤的抵御能力，平稳过冬。这9款水库级保湿精华真的该用起来了。（编辑：Levin）不知不觉已经进入立冬节气，虽然从气象学上讲现在的温度还没有达到冬天的标准，但没来暖气的北方真的已经妥妥的进入了寒冷模式，秋裤、暖宝宝、电热毯已经齐上阵。你的肌肤准备好过冬了吗？冬季随之而来的不仅是干冷的气候，还有暖气空调所带来的干燥，如何拯救冬季“沙漠肌”？如今，你有些紧绷的肌肤告诉你，入冬第一件事一定是补水保湿！补水保湿！补水保湿！干燥寒冷的冬季给肌肤最好的保养就是充分补水，保持肌肤水油平衡，这样才能提高肌肤的抵御能力，平稳过冬。而且随着换季，肌肤本来就容易敏感，这个时候美白抗老可能会给肌肤一定的压力，所以先从保湿补水坐起，让肌肤稳健起来，再考虑进一步的保养。话不多说，这就献上9款超人气“水库级”保湿精华（大多数都不贵），速速用起来。香奈儿山茶花润泽微精华RMB810/30ml香奈儿的山茶花保湿系列口碑一直不错，舒适的使用感受和怡人的气味，让它长期是保湿精华中的抢手货。-香奈儿运用独立微囊技术，打造出香奈儿蕴含山茶花精萃油的新一代山茶花保湿微精华露。由于这项创新技术，在配方核心中加入活性微囊，从而将活性成分完好封存，于使用时迸发出强大纯粹的润泽功效。拥有亲肤性的独立微囊，能够释放出珍贵的山茶花活性成分，提供水润与密集丰盈功效。持续使用，肌肤保湿度提升，更加丰盈。香奈儿山茶花系列今年还出了新品：香奈儿山茶花润泽微精华水（RMB850/150ml），搭配使用在香奈儿山茶花润泽微精华之前，可以唤醒倦怠肌肤，同时促进后续护肤产品的吸收。娇韵诗沁润奇肌保湿精华液 （“不死鸟”水精华）RMB530/30ml“不死鸟”水精华名不虚传，淡蓝色的水状精华给人清凉保湿感，缓解冬燥，渗透性超好，空调屋中呆一天都不会感觉干燥。-双重配方精华，保护肌肤自然防护屏障，为干渴肌肤带来恰到好处的补水护理，无论处于何种环境。 舒适轻盈，补水双相精华，深层补水，减轻紧张、缺少光泽、及皱纹早生等问题。一种像海棉一样的分子结构能够调节自身的水分环境，海绵分子是维持肌肤蓄水锁水力的关键。不死鸟精萃有助于促进透明质酸生成，而透明质酸正是组成“海绵分子”的主要成分。摇一摇水漾双层质地，轻薄于无形，深层补水，肌肤柔软、嫩滑，直达肌底。欧缇丽葡萄源舒缓保湿精华液RMB320/30ml编辑现在就在用大葡萄这款精华，无油配方清爽水润，非常好吸收，保湿效果也不错，大葡萄天然的味道让人欲罢不能。-蕴含葡萄水和红酒酵母，为各种类型的肌肤补充水分，令肌肤得到舒缓和保湿；葡萄籽提取物有助于提亮肤色。无油配方，质地清爽。兰芝新水酷特润精华露（LINE FRIENDS限量版）RMB295/60ml合作款的包装不要太可爱，新水酷特润精华露保湿效果很赞，用过之后脸摸上去润润的，清爽不油腻，性价比超高。-蕴含20年不懈研究之结晶第7代“水”—— 矿物质离子水，采用Moisturzing Biogene 科技，焕活肌肤，水润、弹滑，尽在一触之间。矿物质离子水，为干燥肌肤补充水分，帮助修护肌肤损伤；帮助调节肌肤水油平衡；昆诺阿藜籽提取物和矿物质离子水，为肌肤补水保湿，打造柔软肌理。黛珂保湿美容液RMB690/40ml这是编辑空瓶了至少3支的保湿精华，凝露状的质感很水润，温和舒服气味清淡，保湿效果很好，一天都不会觉得干。-对于干燥引起的肌肤粗糙、发硬等肌肤困扰有所改善。给予肌肤充分润泽的高效保湿美容液。多重层微脂囊体的有效成分能有效渗透到肌肤内部，也能充分提高之后使用产品的功效。薇姿89火山能量瓶微精华露RMB349/50ml薇姿的高颜值明星产品，质地稍浓稠但非常易涂抹，吸收力超赞，没有黏腻感，温和不刺激，水润清爽，敏感肌也可以使用。-富含89%的薇姿火山温泉水浓缩精华和亲肤透明酸质，提升肌肤五大屏障能力，修护，强韧，稳定。奥伦纳素水滢焕肤保湿精华RMB650/30ml特殊的凝胶质地，推开之后会爆水，按摩后迅速被吸收，24小时持续保湿。-质地轻薄易吸收，抓水锁水清润肌肤，留存肌肤水分，营养深入肌肤，修护面部细纹，构筑饱满轮廓。AHC臻致B5玻尿酸原液精华RMB219/30ml韩国专业SPA护肤品牌，玻尿酸原液精华补水效果好到没朋友，多种用法让肌肤喝饱水。-凝润啫喱质地，密集补水锁水，层层缓缓渗透，让肌肤喝饱水。既可以当做精华使用在化妆水之后，也可以用更多种用法：做面膜前用原液精华打底；滴于面霜中与面霜搭配使用；滴于隔离、粉底液或BB霜中，提升底妆保湿功效。VisHya薇诗海雅御润精华（VisHya薇诗海雅玻尿酸精华）30支/1580元，7支/398元，3支/180元玻尿酸中的爱马仕！涂抹使用，上脸很清爽，补水效果超好，第二天肌肤都嫩嫩哒。-涂抹式玻尿酸起源于德国，VisHya薇诗海雅御润精华也是源自德国血统，富含多种活性纯天然成分，100%纯天然植物萃取，达到可食用级别品质。主要功效：补水保湿、肌底修复、舒敏抗红、细胞激活、抗光老化、提拉紧致、焕白亮肤。洁面之后用爽肤水二次清洁后，借助手部力量掰开安瓶将玻尿酸精粹原液倒入手掌中，用适合的力度将原液轻轻按摩在易产生细纹及皱纹的额头、双颊、法令及颈部，用带有余温的手掌轻轻按压并提拉涂抹玻尿酸原液的肌肤。也可以与水质护肤品相融，可使水相增稠，保水能力更佳；与油质护肤品相融，可使膏体均匀细腻、乳化稳定、更易吸收。今晚就给你的肌肤喝饱水吧！