导语：每年各大时尚杂志的九月刊都备受时尚界关注，封面上的任何细节都可能指向下一个潮流。这次，英国和美国版的VOGUE都不约而同地让Rihanna和Beyoncé头戴夸张美艳的花卉头饰亮相，极具吸睛效果。其实，盛放的鲜花一直是设计师们钟爱的元素，看来花卉又一次重回时尚舞台啦！（编辑：Flora）本期断货王就以花卉元素为引子，带领大家探索一下来自全世界超级好闻的8款大牌花香调香氛，而且是呼声很高的沙龙香哦，每个精致的小资女孩都应该至少入手一两瓶，让自己时刻充满浪漫女人味。“沙龙香”生来就被打上了“小众”的标签，它们最初是家庭手工坊为皇室贵族私人打造的香氛产品，以表达主人的独特个性为第一宗旨，产量稀少，用料天然，撞香的概率小之又小。除了香气高雅独特，现在大家选择沙龙香还有一个原因，就是名字过于梦幻美丽——玫瑰陛下、前世今生、穿越博斯普鲁斯海峡……每一瓶里都藏着一个动人的故事。桂花-Serge Lutens Nuit de Cellophane-前调：橘子、桂花、茉莉、绿叶-中调：康乃馨、百合-尾调：麝香、杏仁、蜂蜜、木质香今天，“桂花香水“突然上了微博热搜，让人重燃对桂花的思绪及喜爱。芦丹氏这款“玻璃桂花”以清甜的茉莉和橘子的果香点缀清幽的桂花，整体感觉恬静细腻却又源远流长。惊喜之处在于混入了蜂蜜的香甜和杏仁的浓醇，让人回忆起儿时外婆做的桂花糕，无比亲切温暖。茉莉-Atelier Cologne Jasmin Angelique-前调：西西里岛柠檬、中国四川辣椒、西伯利亚当归-中调：埃及茉莉花、波斯白松香、无花果-尾调：索马里香、白琥珀、巴西黑香豆Atelier Cologne算是沙龙香中的元老级人物了，这款茉香旖旎精醇古龙巧妙融合埃及茉莉、白琥珀、波斯松香等高级香料，营造出一个如梦似幻的场景——在通往秘密花园的路上，一对相爱的情侣久别重逢，被新鲜绽放的茉莉花拥簇着。香氛一经喷洒，便持久散发出清幽淡雅的香气，带你走进一段唯美爱情故事。郁金香-Byredo La Tulipe-前调：小苍兰、仙客来、大黄-中调：郁金香-尾调：木质香、香根草、绿叶BYREDO的香氛以其充满高级感的性冷淡包装越来越受现代都市女性欢迎，这瓶La Tulipe是一款新鲜、干净的花香调香水，浓郁的郁金香气息夹杂着清冽的小苍兰扑面而来，让你仿佛置身在清晨沾有露水的英式花园，空气中也充满了朝气和希望。最后以淡雅的木质调收尾，完美平衡了花香的甜美，别有一番韵味。依兰-Diptyque Eau Moheli-前调：椒木、马达加斯加粉红胡椒、暖姜-中调：莫赫利依兰精油、印度黄葵籽、依兰叶-尾调：印度广藿香精油、海地岩兰草、安息香、委内瑞拉东加豆在Diptyque的依兰之水问世之前，世界上还没有一款以依兰为主题的香氛出现。依兰是生长在热带的花朵，容易凋谢且香味变化多端，充满了神秘诱人的异国情调。这支香氛以温暖的椒木、粉红胡椒和暖姜引出依兰的馥郁芬芳，最后与仿佛被阳光笼罩着的木质香调结合，层次丰富却味道清淡，令人心旷神怡。鸢尾- FRÉDÉRIC MALLE Iris Poudre-前调：香柠檬、橙子、康乃馨、黑檀红木-中调：木兰、茉莉、百合、紫罗兰、玫瑰-尾调：鸢尾花、麝香、琥珀、檀香木、香根草FRÉDÉRIC MALLE这款尘粉鸢尾是一款轻盈干燥的花香调香氛，首先刺激感官的是清新酸涩的柠檬和橙子，随后便是高雅脱俗的白花系列——木兰、茉莉、百合相得益彰，最后伴随着香根草的气息，鸢尾出现了——不甜腻、充满复古风格和颗粒感，经典迷人的同时清新脱俗，极具辨识度。玫瑰-fresh Cannabis Rose-前调：保加利亚玫瑰、石榴花、佛手柑-中调：印度野麻、茉莉、黑巧克力-尾调：白麝香、广藿香、乌龙茶以玫瑰为基调的香氛有千千万万种，fresh总能做出最特别的一款。这款Cannabis Rose结合了馥郁的保加利亚玫瑰香气和印度野麻的气息，令花香调瞬间立体起来。除此之外，调香师还别出心裁地加入了黑巧克力和乌龙茶的味道，全方位挑逗着你的感官，让人不上瘾都不行。金银花-Jo Malone Honeysuckle & Davana-前调：橙花纯露、印蒿-中调：英国忍冬、桂花、玫瑰-尾调：广藿香、檀木、树苔这款“金银花与印蒿油”才刚刚上市，就已经收获了一大批忠实粉丝。祖马龙以英国乡村间的野生忍冬（金银花）为主题，融合了甜美的桂花、玫瑰以及充满果香感的印蒿精油，再以青翠的树苔和木质调收尾，仿佛把阳光和大自然的气息统统收入瓶中，助你打造轻盈活泼的少女气质。牡丹-Acqua di Parma Peonia Nobile-前调：黑胡椒、覆盆子-中调：牡丹、天竺葵-尾调：琥珀、广藿香帕尔玛之水甄选珍贵的佛罗伦萨皇家紫牡丹，营造出了一片暮春景象。以浓郁的粉红花香开头，融入一些个性十足的胡椒和覆盆子，最后用琥珀和木质香调谱写一缕成熟的东方韵味，气场强大而不具侵略性，助你绽放婉约大气的古典女人味。