导语：每个中国人内心，关于家的美好记忆都离不开一座有情感寄托的中式庭院。（来源：普象工业设计小站）传统中式庭院 早在商周中国就已经有了院落文化，发展至明清到达顶峰，面积大的包围建筑的叫做园林，面积小的被建筑包围的就称为庭院。中国传统的庭院是自然胜景与匠人之心的完美结合，含蓄蕴藉的诗画情趣中，更蕴藏了丰富的精神世界，表达着中国人不事张扬的淡泊心境和俗世无争的高雅与纯粹。“宠辱不惊，看庭前花开花落。去留无意，望天上云卷云舒。”闹中取静，乱中得安。中式庭院的特别之处，还在于建筑与人相通。庭院对于中国人不只是一座住宅，更是一种生活方式方式。一个家，有了庭院才完美。新中式庭院 任岁月流转，时光变换，人们依然对庭院怀有深深的眷恋。拥有一个庭院，回归自然与本我。沏茶读书，卧听风雨，仍然是中国人对于理想生活不变的追求。新中式庭院是现代文明背景下，传统元素与现代材质激烈碰撞的产物。它不是盲目的对现代风格的照搬照抄，更不是完全的对传统元素的自我扬弃，而是提炼现代理念的精华，并入意蕴深厚的东方美学，来打造兼容并蓄的气质空间。言语不足以道其一二，于朴素恬然的深院幽庭中，复刻传统中式建筑的工匠情怀，抒写气质灵动的时代音符，是现代人对于中式居住方式的完美展现。威海国医院威海国医院由 GLA Design公司设计，将经典的四合院建筑解构，师古而不泥古，是中国北方传统院落的当代性代表 。以类型化的方式梳理了中国传统院落的尺度、序列以及构成方式，将之分解为四面围墙的院落，两边围墙两边建筑的院落，以及四边都是建筑的院落。在院落轴线上通过连廊形成连接，还原传统中式庭院的回游体验，表现出传统院落的层层递进效果。　　绩溪博物馆李兴钢大师设计的绩溪博物馆，就是对新中式庭院的完美解读，传统庭院里假山水池的元素，使用现代设计语言表达。元素抽取再提炼，删繁就简，使用简练的线条造就，富有禅意的空间韵味，让传统假山水布景艺术，在新中式空间中大放异彩。苏州博物馆讲到新中式庭院的设计，贝聿铭先生的苏博是不得不说的，作为传统中式造景艺术的新式体现，苏州博物馆创新了传统的，叠山理水、植物配置、框景手法的运用，现代元素的植入增添了全新的审美体验，是传统庭院焕发新生的扛鼎之作。其中广泛运用传统庭院造景，惯用的框景、借景手法，将内外不同时代的产物连接一体，恰似是一幅画卷，在传统的基础之上，又增添了无穷的时代特色。安吉悦榕庄安吉悦榕庄也是新中式建筑的典范，融合苏式的文人雅致和徽派的原始质朴，木构设计浸润着山水的气息，结合山院的空间格局却又有别于传统山院的做法，打开了中式传统庭院的传统形制。质朴的细节处理，将感官沉淀，使视线集中于院落空间的笔触描绘。轴线对称消减了视觉的喧闹，回归中式庭院设计舒适自然的理念。叠园宅叠园宅的设计试图重构，岭南地区传统合院式书院形制，但传统的礼制轴线在院里结构重组为一系列的行走、观看和情景交互关系。叠园宅的亮点在于延伸出风景的竖向层次，庭院景观系统同时包含着共时的整体平面，即时的片段剖面两种不同的解读方式。苏州中航樾园内庭院在设计之初就确定了要创造一个既现代又具有苏州文脉的当代苏式庭院，庭院设计想展示一个“蚀”的概念，像一个太湖石被时光腐蚀出一个个的空间。“逝者若斯夫，不舍昼夜”太湖石就是水和时间留下来的印记，庭院景观设计确定通过水景来表达时间这一主题，小溪的独特设计可以让人感受到时光在石材上雕刻的印记。　　新中式风格特点伴随着民族文化的自信与国力的增强，如今的中国文化已然风靡全球，新中式风格受到了越来越多人的肯定和追捧。新中式不仅体现了中国传统美学精神，而且在设计上删繁就简，舍弃无用而浮夸的装饰，力求在继承和发扬传统文化的基础上打造出一个简约大气的居住氛围，使得很多喜爱中国文化的人深深着迷。充满匠心的空间结构、淡雅的色彩、简练的线条以及富有禅意的空间韵味，让传统艺术在新中式空间中大放异彩，展现出亦古亦今的层次美感。新中式风格不是纯粹的元素堆砌，而是在传统风格与现代风格的激情碰撞中，将两者的经典元素加以提炼和丰富，并巧妙兼柔在一起，营造出一个个清雅含蓄、简约大气的现代化空间。它的格调高雅，造型简朴优美，在装饰细节上崇尚自然情趣，布局方式上则多以对称的形式，来牵引出颇为浓郁的东方情调。整体空间在保留传统元素的同时，还彰显出符合现代审美的设计感，显得特别协调、自然，再现出很多移步变景的精妙画面。新中式风格的色彩多以深色为主，在黑白灰的基础上又辅以红、黄、蓝、绿等亮色作为局部点缀，配色更加大胆、明快而富有个性，风雅韵味呼之欲出。其中，苏州园林中的一些特色元素，如白墙、黑瓦、洞门、水景、翠竹等，都以写意山水的高超艺术手法，营造出一种景深丰富、诗情画意的感觉。新中式风格的装饰点缀在设计形式上简化了很多，摒弃了繁冗复杂的装饰技巧后，造型以简洁硬朗的直线线条为主。