　　导语：前门最为迷人的地方便是传统与先锋的比邻而居，新旧之间，一个以创意与美学绘制的版图正在成形。（来源：界面新闻）中轴线中心偏下一点点的前门，几千年中历经更迭，始终没有抹去喧扰而温热的烟火气。直到今天，以前门大街为中心环部的鲜鱼口、三里河、西打磨厂一带仍旧保持着最正宗的老北京市井风貌，胡同里有在这里生活了几十年的原住民，不大听得到汽车的喧嚣声，夏天能看到拿着蒲扇穿着背心溜达的大爷，有不少年头儿的豆汁儿店、传统北京小吃仍旧是顾客盈门。即便是后来入驻的商家，无论是前门故事餐厅、德云社、妙云间、局气餐厅，都以最柔和的姿态，延续着老北京的鼻息。另一侧是倡导中式生活的北京坊，经过3年的发展，北京坊已经在一点点的打磨中愈发凸显出作为“中式生活”综合体的气质，今年进驻的MUJI酒店和星巴克工坊，也为这里平添了不少国际化气息，让游客们有了新的打卡地。新旧之间，站着一群富有创造力的探索者，他们或者是建筑师、设计师出身，或是从杂志社辞职创业的媒体人，或是想要开发新模式的民宿经营者。他们对这里的历史心存敬畏，又试图以设计与美学作为驱动力，重新焕活传统街区，在新与旧之间，呈现出一个具备国际视野、良好审美、创造力与执行力的泛前门地区新景观。循着这条线路度过 48 小时，相信你也会对这片区域有不同以往的印象。Day 1   　　10：00 am劝业场以艺术开启一天 位处北京坊核心地段的劝业场文化艺术中心，是北京坊，也是整个前门地区新兴的复合型文化艺术场馆。这里曾经作为清末民初时期京城首幢大型综合商业楼而风光无限，首设厢式电梯、游乐场和开敞式卖场吸引了全城民众，对当时最先进的钢筋混凝土结构和“镶嵌”花瓶栏杆阳台等西式古典装饰的运用，也代表了彼时的最高建筑水平。陈宗藩先生这样描述北京劝业场：“层楼洞开，百货骈列，真所谓五光十色，人目迷。”修复之后的劝业场完好地重现了当年的风貌，在2015年正式开放。而作为每年金秋举行的北京国际设计周重要承办场地，劝业场在平日里也不定期会有艺术展演、文化论坛和沙龙举行。来自上海的吱音，则是更加年轻的原创设计师品牌，对极简主义与中式传统家具设计元素的结合，让吱音摈弃了无用的过度设计，在细节当中赋予家居空间无限乐趣。素元则信奉从传统文化中汲取营养、获得灵感，以设计为方法、以家具为载体，把中国传统文化用当代的形式来表达出来。（素元北京坊店址：北京坊3号楼2层02号）   12：00 pm北平花园餐厅可以买花的餐厅，可以用餐的花店  许多慕名来到北平花园的人，都是这间终年鲜花盛放的餐厅、民宿创始人—— 睫毛的粉丝。在北京的文艺圈里，睫毛和高高是一对神仙眷侣，在国内的民宿圈里，他们创立的北平花园民宿也是全新风格的开启者。北京坊的北平花园餐厅延续了满室鲜花、咖啡、手做烘焙等等元素，有厨师自主研发的创意美食，也有法国西南地区的珍酿。200平方米的露台更是成为前门景致最佳的小酌之地。04：00 pmVOYAGE  COFFEE独享天光的手冲咖啡店 逛累了可以到 VOYAGE COFFEE 咖啡店在北京坊的分店来坐坐。以纯正的手冲咖啡为招牌的 VOYAGE COFFEE 在北京798艺术区和北京坊的空间，保持了同样混凝土、水磨石地面和木制家具的组合，传递出简约而空旷的风格。北京坊店更是得天独厚坐拥两层挑高的落地窗，不仅采光充足，视野也非常开阔。 　　07：00 pm+MUJI Diner 餐厅旅行者与居民共享的家庭料理 　　11：00 pmMUJI HOTEL如果是住在 MUJI HOTEL 的住客，喝完酒直接回房间，便可以“睡在 MUJI 里”。平日里想要全套搬回家的床具、杂物、香薰等等一应俱全之外，MUJI HOTEL北京还设置了全球首个 24小时 MUJI POCKET。隐世·扭院儿胡同酒店多功能、可变身的胡同隐居处   隐世 · 扭院儿胡同酒店位于大栅栏地区的排子胡同，原本是一座单进四合院，改造后则将曾经以居住功能为主的传统小院儿转变为北京内城一处有吸引力的公共活动场所。基于已有院落格局，设计师利用起伏的地面连接室内外高差并延伸至房屋内部扭曲成为墙和顶，让内外空间产生新的动态关联。隐于曲墙之内的是厨房、卫生间、库房等必要的服务性空间；显于曲墙之外的会客、餐饮空间与庭院连接成为一个整体。室内外地面均采用灰砖铺就，院中原有的一颗山楂树也被保留在扭动的景观之中。小院具备城市公共空间的属性，也保留了居住空间的设定。四间房屋可以被单独租用作休闲、聚会、沙龙的场所，也可以用作带有三间卧室的家庭旅社。整合式家具满足了这样的弹性切换 —— 东西厢房在原有木框架下嵌入了家具盒子。木质地台暗藏升降桌面，既可作为茶室空间，也可以作为卧室来使用。北侧正房也设有翻床家具墙体和分隔软帘，同样可以满足这种多用需求。正房的休息区模式和卧房模式：厢房的茶室模式和卧室模式：在维持已有房屋结构不变的条件下，通过局部关系的微调改变院落空间的气质并满足多样的使用，让传统小院儿能够与时俱进的融入到当代城市生活之中。隐世 · 叠院儿胡同酒店竹趣嫣然的三进院落 隐世 · 叠院儿胡同酒店则隐藏于前门西河沿街一片传统的商业街区之中，原建筑是一座颇具民国特征的四合院商业用房，曾经被用作青楼，后又转为面包坊，翻建之后就空置了下来，直到酒店开发者决定将其改造为一栋兼具公共活动与居住功能的混合业态空间。设计受到传统空间中“多重叠合院落”的启发，将原本的内合院改变为“三进院”，以此适应从公共到私密逐级过渡的功能使用模式，也由此达成 “庭院深深”的意境。三层庭院让所有的室内空间都能有竹林与阳光相伴，空间之间彼此分离又相互透叠。 南房布置了接待、餐厅、酒吧、厨房、办公、库房等，是一个举办公共聚会活动的地方。透过第一层庭院，原建筑拱形门窗洞和朱漆大门变成了“影壁墙”，在竹林的映衬下勾勒出真实多彩的胡同生活剪影。中间的房屋被处理成一个弹性使用的多功能空间，既可以与前面餐厅合并共同使用，也可以独立作为展厅，或者与后面客房区合并作为休息区。内部空间围绕一个线性的水景庭院展开，透明、半透明的材料弱化了存在感，消隐于竹林庭院之中。北侧房屋是最为私密的客房区域。利用原建筑结构条件，一层空间被划分为四个房间。客房休息区与卫浴区利用材料的变化彼此分开，每间客房都拥有独立的竹林庭院，内外之间相互层叠掩映。在看似古朴的空间里，可以买到国内并不多见的设计师品牌如 Lemaire（巴黎）、Damir Doma（米兰）以及来自柏林的 Anntian 和国内设计品牌消化等。 06：00 pm+Meeting Someone 餐厅在交织的时空中，Meeting Someone 吧 Meeting Someone包含酒吧、下午茶、餐厅、屋顶露台及一个小小的内院，门面非常低调，里面却别有洞天。空间的设计师以电影《蓝莓之夜》和音乐 《1874》为引子，结合原有建筑与院落本身高低错落的的空间特点，构想了一个时空交错且富有喜剧感的空间。餐厅的主入口很隐蔽，玄关则设计为一个封闭的铁盒子，每个入口的选择都会带来之后不一样的体验。 通向酒吧区的狭窄走廊，由顶部满铺的光纤灯以及两侧可以反射的黑色背漆玻璃组成。灵感来自日本艺术家草间弥生（Yayoi Kusama）的无限境屋（Infinity Mirror Room）和宫崎骏的《风之谷》动画片。如果选择了另一条通道，则会进入庭院或茶室。在室内空间布局上，根据不同空间的特质功能，将其定义为代表为过去、现在、未来的故事发生场所。半地下的一层作为酒吧使用，昏暗的氛围恰好贴切人的情感需要与功能需求。二层作为餐厅，则是这一感觉的延伸，夜幕降临，繁星点点的顶部装饰灯，配合桌面的聚光灯，营造出一种浓浓的戏剧氛围。庭院内的东厢房，采光良好，层高较高，设计师将其定义为现在空间。这里主要是作为下午茶使用，也兼具餐厅的功能。午后倾斜照进来的阳光，暴露的顶部木作结构，水泥墙面和金属地面，再加上悬浮于空中的白色明信片装置，整个空间放松随意。餐厅墙面上随处可见的英文或法文引语，而院子内操一口京片子的原住民也并没有迁走，时空和文化的边界在这个小小的空间里自然消弭，来客与住户也各得其所，怡然相处。