导语：不知道大家有没有感觉到早晚的凉风已经吹的胳膊脖子冷飕飕了，秋天真的来啦！又到了准备要穿毛衣的时候，这个集保暖、百搭、时尚为一体的单品虽然是老生常谈的话题，但是去年的毛衣已经配不上今年更美的你啦，2018最IN的毛衣款式，今天偷偷告诉你。（来源：瑞丽网）要想毛衣够出彩，带点几何花纹就稳了！这么简单吗？是的，不信你看，秀场上频频出现的几何图案毛衣，传达着女性追求时尚美感的个性态度。带货女王大幂幂一如既往的上长下短，露出自己的逆天美腿。毛衣皮裤高跟鞋这样的搭配在她身上早就不足为奇，毛衣上的菱形花纹和动物图案顿时让整体造型十分出彩。刘雯身穿长毛款的菱形廓形毛衣，搭配利落的丸子头和清新的牛仔裤，潇洒随性。唐嫣这件毛衣完全是被菱形图案铺满的，黑白菱形格纹打底，中间的金黄菱形图案独具一格。搭配墨镜棒球帽，酷劲十足。刘涛身穿白色croptop毛衣，彩色的几何图案作为点缀，优雅又不失趣味性。何穗一身All Black，黑色毛衣搭配同色阔腿裤和小黑鞋，毛衣上的花纹让整体Look看起来不会过于单调死板。袁姗姗用菱形图案毛衣搭配牛仔短裙，复古甜美。周冬雨的古灵精怪深入人心，时尚品味更是不俗，她用菱形V领毛衣背心内搭白衬衣，可爱又高级。同样的毛衣背心外穿，刘诗诗选择的款式则更加温婉大方。 黄灿灿身穿Versace拼接菱形图案毛衣搭配蓝色格纹裤，立刻化身摩登女郎。 每年秋冬季节，都是针织物上场的时候，无论是oversized毛衣、毛线裙、羊毛衫、针织披风等，都是舒适而温暖的单品。针织毛衣素来有温柔的质感，能够衬托女性柔美的气质。毛衣分为纯色款和图案款，纯色简约大方，图案款又有五花八门的种类。条纹、涂鸦、印花等等，而今年秋冬的趋势就是这样一件菱形毛衣。很多快时尚的品牌，比如Zara就推出这款拼色菱形纹毛衣，袖口和肩部的设计更加有型。如果你嫌菱形格纹平铺在毛衣上太过花哨复杂，这样一件以纯色打底，菱形格纹点缀其间的款式不容错过。你可以像钟小姐一样选择一件纯色的菱形纹毛衣，搭配包臀铅笔裙，无论是及膝还是略长的铅笔裙款式都十分好搭，这件看起来十分普通的毛衣，也因为它变得时髦起来。毛衣内穿衬衣的方式来自于绅士的打扮，如今一众女星也越来越偏爱在短款的毛衣内穿一件oversize的衬衣，露出衬衣领和下摆，霍思燕选择的这款红色菱形图案毛衣搭配牛仔短裙，十分减龄。毛衣短一些更显腿长，无形间弱化了上半身的膨胀感，将毛衣的前襟塞进裤腰，或者利用腰带等配件将毛衣“变短”都是聪明的方法。穿大号毛衣时，建议下半身选择款式精简的单品，比如铅笔裤或者半裙，即便身材不完美也难出错。