导语：说走就走的旅行也不是那么容易的，没有这几款app还真有点难以实现！（来源：YOKA时尚网）点亮你的旅行灵感十一就是人潮扎堆，想出去玩但不知道去哪才能避开人群？旅行灵感还在迷路中？可能因为手机里没装这个app。Trips来自旅行指南《孤独星球》旗下的一款应用，目前好像只有ios的版本，所以苹果的用户们可以享受这个福利啦！Trips就像一个旅行版的instagram，汇集了来自世界各地旅行达人们的游记，高质量的图片那是必须的，但内容方面比ins更有深度，每篇游记都精美的像电子刊物，绝对让你能有所收获。主页显示的是系统推荐的精选游记，点开是封面图，下拉就会显示完整的图文，没有花哨的排版，简洁的图文和文字穿插，可读性非常高。划到文章末尾有作者的关注按钮，喜欢他的分享可以一键follow，之后他的每次更新都不会错过。Trips把探索频道分为了2018最佳目的地、冒险、自然、城市等多个旅行主题，更方便users找到自己喜欢的旅行方式，点进每个主题，浏览页面和和主页推荐的页面是一样的，当然也有分享按钮，可以一键转发微信好友。机酒再不订就来不及了只会在携程、去哪儿、途牛三剑客上订机票？格调君今天分享你一个自带比价功能的爱屁屁你要不要？iGola骑鹅旅行有时候功能太繁杂的app研究起来都让人头疼，订个机票而已，用小而美的iGola骑鹅旅行就够了，专注于机票业务，上手容易，既可以根据你的时间和预算为你推荐目的地，在你确定目的地之后，还能贴心的提供机票比价服务，比你之前订的不要优惠太多哦~格调君最喜欢的是骑鹅上面这个探索世界的功能，可以根据你的出行时间和出发地，在全世界范围内搜索机票并显示价格，点开每个洲的价格还会细化到每个城市的价格，再点击价格标签会显示目的地的大概介绍。点击出发按钮后就能看到各家航空公司的价格，预定机票简直不能更方便了！Booking订酒店除了用Airbnb，Booking缤客也是一个不错的选择。它最大的特点就是点评数量特别多，有助于你在预订之前，根据其他住客的评价来客观地判断这家酒店的性价比。格调君随便输入了巴黎为目的地，出来的每家酒店几乎都有成百上千条评价，有赞美也有吐槽。当然酒店的其他介绍一项也不少，还能看到有多少人同时和你看同一家酒店，房源紧张的话就赶紧动手预订，不然可是手慢无！来份浪漫的旅行攻略还有比按电影情节定制的旅行攻略更浪漫更有情调的吗？这款神奇的app就能满足你这个心愿~片场可以带你到每个真实的片场打卡的片场app，设计简洁易上手，电影爱好者不可错过。截止今天，这个app收录了721部电影，包含9002个目的地，如果这些都不够你挑的那格调君也没法帮你了。片场可以让你根据你爱的影片找到目的地，当然也能反过来看看在你的目的地上诞生过怎样的经典。点击进入影片后，可以将片中包含的片场尽收怀中，这款app还体贴地设计了不同的排序方式，包括各个场景在片中出现的时间、彼此的距离还有分布城市，还能一键生成地点清单，照着一一打卡就成了。格调君觉得，标明每个场景在影片中出现的时间真的很方便了，既然到了真实片场，不把影片找出来截个图发朋友圈，岂不是无图无真相？你说，还有什么比到北爱尔兰玩一场权利的游戏更让人向往的吗？好脑子不如烂笔头不知道各位小伙伴有没有准备旅行清单的习惯，好好规划下自己的旅行活动，然后按照每个活动来罗列要带的东西，最后按照物品清单来收拾行李。格调君每次出差或者度假，都会提前写好check list，时间紧的话就用手机备忘录，时间充裕就会写在专用的旅行笔记本上，用仪式感来取悦自己。Packpoint可就算这样有时候还会有遗漏，直到发现一款比自己更懂自己的packpoint，周到体贴得想给它发大红花。一个数码小白都会用的app，输入旅行日期和目的地，再选择会进行的活动，稍等几秒就会自动生成旅行必备物品清单，按照不同的活动进行分类，还会按照气温推荐合适的衣物，最后总结一些必备的常规物品。简单、高效，再也不用为收拾行李头疼了。格调君一般会用packpoint查漏补缺，对找自己准备好的list看看是否还有遗漏，每次都能捉到几条漏网之鱼，所以一定要安利给你们！飞行时间不再无聊飞机比高铁最大的不便就是要提前很久去候机，就算不托运行李在线上值机也得提前一个小时吧，更别说十一出行高峰期，为了不被人流耽误行程，提前三个小时到才比较稳妥。那么问题来了，枯燥的候机时间该如何打发？打发无聊时间的前提就是你的iphone、ipad、macbook和kindle电量必须充足，当然充电宝那是必备的。像iphone、ipad和mac这些平时常用的设备，一般都不会忘记充电，但kindle这种充一次电可以用很久的设备，出行前一定要检查一下，毕竟看小说是消磨时间的绝佳选择。龙腾出行一款专为候机打造的app，可以简单粗暴地理解为机场版的“大众点评”吧，他可以推荐机场、航班候机室附近的各种店铺还有优惠信息，帮你在候机时也能玩转机场~想要在黄金周脱离人海，氪金玩家还能在龙腾出行上预订快速安检通道，尊享CIP休息室，帮你摆脱挤来挤去的命运。