导语：日本公主绚子今天在东京市历史悠久的明治神社与爱人守谷慧结婚，走出皇室成为平民，据悉嫁妆就达一亿。（来源：新浪时尚综合）绚子是明仁天皇已故堂哥高圆宫宪仁亲王与宪仁亲王妃久子的三女儿，今年已经28岁了，正是适婚年龄。　和丈夫守谷慧的故事自从他们第一次订婚后，就一直备受关注。日本皇室有个规定，皇家女儿下嫁平民后，就得自行放弃皇籍，成为平民老百姓，不再享有皇室的一切头衔和财产特权。今年夏天，公主的婚讯释出，许多人也注意到绚子的表妹也是与（也是非王室的）大学情人订婚，并定于2020年结婚。公主将发髻梳成平安时代的样子，在婚礼上共让我们看到了两套造型。来到神社时，绚子先是穿上一件浅黄色和服外袍。到了室内婚礼上，她换上另一件正式的“小斗篷”，红色丝绸上绣着鲜艳的花卉图案。自平安时代以来的794年到1185年，两套服装一直被贵族穿着。仪式上，两人交换婚戒并共饮一杯清酒。这两种仪式对于神道式婚礼来说都是比较常规的。报道称，这次包括家庭成员，参加婚礼的人数大约在30人左右。新郎 守谷慧穿着一件灰色细条纹晚礼服，随身带着一顶新娘已故父亲戴过的丝绸礼帽。在庆祝活动结束后，他说：“我愿意坚定地支持公主，携起手来建立一个幸福家庭。”当记者问道对新生活如何看待时，绚子笑着说：“我会严格自律，对宝贵的每一天，日常很小的事情，我也想两人一起，好好感受幸福与喜悦。”她来到她的新家庭，尽管如此绚子表示：“我出身皇族家庭，虽然要离开皇室户籍了，作为曾经的皇室，还会继续支持皇室。”绚子公主是典型的九零后，出生于1990年9月，此前，她一直在求学中度过，曾在学习院初等科，女子中等科学习。2009年3月（平成21年3月），从学习院女子高等科毕业。2009年4月，因为对福利事业很热心，到千叶县的城西国际大学福祉综合部进学。从城西国际大学毕业后，绚子公主升入该校研究生院。2016年3月，取得城西国际大学硕士学位，其后，又赴加拿大留学。学成归国后，就任城西国际大学福祉综合学院研究员、日本与加拿大的友好团体“日加协会”的名誉总裁。绚子公主的老公守谷慧，年长公主4岁，父亲是一名公职人员，曾在经济产业省供职。守谷慧曾就读于庆应大学，大学期间赴英国牛津大学短期留学，现为日本邮船公司社员。母亲于2015年7月去世，近年来一直是父子相依。2017年12月，守谷慧与绚子公主在绚子公主母亲的介绍下相识的。日本媒体报道，绚子公主爱好观看体育比赛、旅行、读书和滑雪。她曾留学加拿大，现任日加协会名誉总裁；守谷慧爱好跑马拉松和铁人三项。因为有着共同的爱好，两人算是一见倾心。2018年7月2日，守谷慧与绚子公主高调向媒体宣布了订婚消息，并于8月12日，举行了订婚仪式。