导语：秋天是一个和煦而又温暖阳光的季节，所以相对于夏天适合轻薄透亮的妆容来说，秋天会更适合一些温暖明亮的妆容，这一季日系杂志中就纷纷出现“秋日暖阳妆”的身影。（来源：海报时尚网）深秋悄然来临了，适宜的天气和温度让我们少了许多肌肤烦恼，肌肤状态好了也更愿意去倒腾各种精致的妆容了。秋天是一个和煦而又温暖阳光的季节，所以相对于夏天适合轻薄透亮的妆容来说，秋天会更适合一些温暖明亮的妆容，这一季日系杂志中就纷纷出现“秋日暖阳妆”的身影。什么是“秋日暖阳妆”？“秋日暖阳妆”指的是一个比较大的妆容风格范畴，并没有指定说一定要用那种色系的彩妆来打造，只要你的整体妆感呈现出来给人一种整温暖柔美的感觉就可以啦。例如非常流行的枫叶妆，日落妆都可以算在这个范畴里面。日系妆容一般都追求舒服和自然，这款“秋日暖阳妆”也不例外。它的核心化法是以轻薄透亮的底妆搭配上暖色调的眼影和唇色，打造出无辜柔美的妆感，给人以沐浴在和温暖阳光下的感觉，海豹君觉得非常适合我们日常来化呢。不过这款妆容看似简单，但其实每个部位满满都是小心机哦，在这里海豹君和大家分享一下化妆技巧，至于彩妆配色你们可以根据自己的喜好自行选择哦。虽然套路有点老，但妆前保养一定不能少妆前保养是很重要的一个步骤啦，小仙女千万不要偷懒省略掉它，尤其是秋天天气会变得干燥，想要妆容持久使用一些具有保湿功效的妆前产品很有必要。雾面粉底+高光，让你的底妆自然更高级通常情况下想要打造出水润透亮的感觉都会推荐使用水光底妆，但水光底妆如果控制不好很容易有油腻腻的感觉，让妆容不够干净清爽。所以现在有了一个新化法，那就是利用雾面底妆和高光来打造底妆。想要打造出高级感哑亮底妆，用好高光是很重要的。不需要大面积的涂抹高光，只用在颧骨，额头、鼻梁、下巴的位置小面积地扫上一些即可。会比较建议使用高光液，这样可以很好的和底妆融合，妆感更加自然。画好下眼影，增加无辜感下眼影的晕染对许多人来说都是一个难点，特别容易晕染得太多显得眼妆比较脏，其实只要遵循30% 眼尾晕染+ 70%浅色留白的技巧，就可以快速画好下眼影了。正常地画好上眼影后，我们可以选择眼影中最深的颜色晕染在下眼尾的后1/3段，中段和前段轻轻地刷上嘴浅色的眼影即可。无尾眼线提升你的阳光指数眼妆部分的重点则是在眼线上，仔细观察你会发现大部分麻豆的眼线都是没有画出眼尾的。眼线画出太长或者是上挑会增加距离干，不画出眼尾则可以让眼妆更加自然有亲和力，在放大双眼的同时也会显得更加阳光有活力。用手指向上提起眼皮，选用笔头纤细的眼线液笔，由睫毛尾部往中间画眼线。然后向眉头的位置提起眼皮由睫毛中部往眼头的方向画内眼线，最后再由眼头向眼尾描绘一次内眼线并用棉签修整一下就完成了。最后根据自己整体的妆容配色选择适合的唇色，整个妆容就完成啦！编辑推荐玛丽黛佳 （Marie Dalgar） 绒雾柔光美颜霜售价：RMB 269 / 20g创新光影柔焦技术，采用精心打磨的柔焦多孔粉球，利用光漫反射原理隐形瑕疵，呈现高级质感——雾感妆容。衰败城市 （Urban Decay） Backtalk 多用彩妆盘售价：RMB 430一盘拥有12款色彩鲜明的多用彩妆盘，质地顺滑，色彩鲜艳，极易晕染。后 （Whoo） 拱辰享美奢冠鎏金唇膏售价：RMB 315 / 6g拥有魅惑色彩及鲜明的显色度，一次涂抹即可缔造优雅的气质妆容。闪亮滋润质地，绽现柔滑及水润的唇部肌肤。