导语：它是日本专门针对儿童制作的一档设计类教育节目——《Design あ》，其中的”あ”是日文中的第一个音，中文翻译过来就是《啊！设计》。（来源：普象工业设计小站）节目每集15分钟，现已经更新到100多集，在日本已经火了7年，豆瓣上评分更是高达9.4，标注好于99%的儿童片。虽然大陆看的人不多，但在港台早就引进了中文版，B站上可看，有中文翻译！强推！节目常常还会邀请到日本设计界的大神，比如深泽直人、原研哉等等，阵容强大非常强大，但是节目一点也不高冷，非常接地气！设计的观察作为每一集的第一个栏目‘设计的观察’，展示了生活中息息相关的物品，没有过多的旁白介绍，想让你通过感性认知，重新认识这些熟悉的小物件，让你看清设计是如何解决问题的。观察的品类非常多，可能是各种不同的椅子、板凳、沙发，对比他们的大小、形态、颜色、组成部分。也可能是水在不同容器内的形态，以及各类用处。或许你会觉得这些也太小儿科了，但其实这部影片用最简单通俗易懂的形式，告诉孩子们生活中的小设计，去思考生活常见物品设计的合理性，并由此体会，即使是平凡不起眼的东西都包含了设计师巧妙的心思。第一集就以森正洋的经典作品，G型酱油瓶为例，教你如何认真的观察一件物品，这款酱油瓶的瓶盖处往下，为什么会凹进去呢？咦，可口可乐的瓶身也有和人体类似的腰线，这是为啥呢？啊！原来是模仿人体的腰线，人体工学的设计，这样握起来会更舒适值得注意的是，这段视频全程没有一句解说，全靠画面的引导以及对物品的观察和理解。第二个问题，酱油瓶我们都见过，为什么要按住通气孔呢？原来这款瓶子的壶嘴缓和的弧度使酱油难以漏出，壶盖上的开口可以用来调节倒出的速度。注意观察整个按住、倾斜、倒入的状态。同时后面又同样类比了两个例子，浇花的花洒和日式庭院里的僧都，观察它们有哪些共同点和不同点，让你更好的体会其中的含义。每次观察完后还会布置一个小作业给你，让你有更多的联想和思考~拆解除了这种细致的观察，节目还用了“拆解”的手段，对物品进行彻底的探究。拆解栏目就像是工设中会制作到的爆炸图，将各类物品一个一个零件的拆分开来，让你了解一个物品的内部构造，从食物到物品，全都逃不过节目组的手掌。感觉这一系列就是强迫症的福音，用定格动画的形式来表达，非常的可爱，每个被拆解后的物品，就像会走路一样，排列整齐，形成统一的队形。日本的设计师认为，学会拆解事物是设计师一项重要的能力，这些魔幻又具有美感的拆解动画，既迎合了孩子对万物的好奇心，又能帮助他们了解每一种事物的细节和构造。素描节目组邀请到男女老少，共12个人一起来写生一样静物或人物。大家围成一圈，从不同的角度描绘出同一个物体。不一样的人，不一样的画风，不一样感受，是不是想起了念书时，大家一起在画室写生的场景。在指定的时间画完后，大家会一起展示作品，会发现虽然画的是同一个物体，但是每个人的角度、画风、理解的都不一样，有时候换个角度看世界，或许也许会有惊喜哦~什么才是好设计节目里常常会根据什么才是好设计？发挥出各式各样的内容，潜移默化的影响你对设计的理解。像是第一集提出了一个非常吊诡的，你平时很少会去想的问题，比如：书为什么是长今天这样的呢？没有书本的时候，人们会把东西写成一长条，虽然可以阅读，可是查找和阅读起来非常不方便。如何改进呢？如果将这些长条的纸折起来，是不是就方便多了！可是新的问题又来了，风一吹就会到处散落，又要重新折，多不方便啊！于是我们需要再次改进~用一张纸涂满胶水，粘住侧面，不但可以来回翻，也不用担心风一吹就散了，所以你终于知道，书为什么会被设计成今天这样了！道理我们都懂，但是又有多少人会有这种设计师应该具备的思维方式呢？先否定现在的事物，还原最开始的样子，再从源头来思考问题，让设计回归“解决问题”的本质，其实在日常生活中，还有好设计而我们不自知。譬如说：为什么居酒屋的收银台总在门口？为什么美术馆的人气作品常靠近出口？为什么非比赛的游泳池也要设置泳道？小红人在一次次撞到满头是包的试错中，证明那些潜伏在我们身边的好设计的原理。节目里还常常会介绍到一些设计的基本知识，会以人、以街道地图、以植物生长为例，生动的帮你认识并理解，什么是点线面。还会举出生活中的各种例子，教你认识什么是旋转。什么是重复，譬如当一个圆环挂上一个钩子，由此按顺序重复排列。一直重复重复重复，而这些排列组合出的图案，最后落实到生活中的设计，竟然是魔术贴！现在才明白，原来这就是魔术贴可以轻松粘住织布的原理！所以很多看似是日常，被你忽略掉习以为常的设计，其实包含了这么多隐藏的设计点！若是放在产品设计中，便是常常需要考虑周全的地方，你有想过为什么公共交通上的吊环，有的是圆形而有的是三角形吗？因为三角形的吊环一般，多与窗户保持垂直的关系，这样方便人们能够自然稳定的抓住。而圆形吊环的设计则是平行于窗户，公共交通在刹车时，圆形吊环无论从哪个角度，都可以第一时间握住把手，从而保持身体的稳定。所以影片不仅仅是跟你讲述一些生活中的好设计，而是教会你通过最细致的观察，才能发现问题、提出疑问并且最终解决问题。森罗万象除了生活中的好设计，节目常常还会有日本传统文化和手工艺的介绍，日本在很早以前就会使用很多花纹。但你知道吗？看似复杂多变的纹样，原来全部都来由若干个圆和线条组成。直线和圆的组合，就像是现在做logo时画的辅助线，是不是很神奇，惊叹于故人的智慧~同样传统匠人对手工艺的执着，到现在依旧坚持着手工打造物件。他们都是设计师的养分，同时也构成了设计的厚度。设计之人在每期进度条快撑不住的时候，节目组就会向设计师提问。每集邀请设计界的各类大咖，涵盖了工业、平面、服装、建筑、照明等各个设计方向，来回答同一个问题：‘如何在设计上进步更多？’深泽直人以他设计的伞为例，告诉大家无意识的设计灵感可以从生活中的日常习惯中找寻。而女工业设计师柴田文江则认为，可以把对东西的感受转化成语言，从而在设计上更多帮助你理解与改善。各大设计师对于设计的小Tips，或许会给你带来新的想法~虽然受众于儿童，每集只有短短15分钟，但《啊！设计》凭着独特的视角，不少成年人也对它赞不绝口，反正象君作为一个曾经学设计的，看了这档节目后，真的超有启发！你是不是也对它产生了极大的兴趣？这样一个能把趣味性和知识性结合的，如此之好的节目，背后究竟是何许牛人？没错啦，《啊！设计》的艺术总监就是日本著名的平面设计师佐藤卓！乐天口香糖、明治牛奶的包装都是他设计的~他坚持认为“设计的心态，每个人都必需要有”，花了六年的时间做了多次的提案，才最终力排众议说服了日本NHK电视台的高层，设立了这档节目，从2011年更新，一直坚持到现在。所以我们今天看到日本的平面和工业设计这么优秀，离不开这些一线的设计师对国内儿童教育的重视，原研哉曾在《欲望的教育》一书中写：“日本国民教育从小的美意识，才是日本设计源源不断的宝藏”。豆瓣上对节目点赞最高的一条评论：“别再说什么种族天赋了，明明就是教育的差距，看完就知道日本的设计为什么这么强。”客观的说，日本的设计确实值得我们学习！最近，不仅在节目里感受设计，还能亲临现场近距离体会设计的魅力，时隔5年，‘Designあ’展再次回归东京！佐藤卓将节目中的概念搬至实体空间，让你近距离观察、思考和感受设计的乐趣。最后的最后，虽然说这部片子是教小朋友认识设计是什么，但其实对于设计师或是学设计的同学们来说，也非常值得看，每集的小知识点，都会带给你设计上新的思考。原本生活中那些被你忽略掉的顺理成章，在这里都会帮你重新梳理，带你重新认识并理解其背后，为什么这样设计的真正原因。