导语：作为亚洲时尚最重要的风格发源地，东京聚集着最优秀的设计师和品牌，这座城市的生机勃勃更是印证了时尚如何渗透到日常生活中。走过大街小巷，你也一定会惊讶于男性风格的多元包容，不同职业不同年龄的人似乎都能找到适合自己的搭配。（来源：睿士ELLEMEN）抱着这样的好奇心，ELLEMEN Digital在东京路边采访了一些独特的男孩，跟他们聊了聊：圣人筱原/19岁- 学生 -介绍一下身上最满意的单品吧！全身的黑色。你觉得东京街头的时髦男性，穿衣服有什么特点？独特才是王道。相泽友丰/21岁- 模特 -长井大季/20岁- 服装店员-麻生皇辉/21岁- 学生，模特 -你觉得东京街头的时髦男性，穿衣服有什么特点？全身不会局限于一个品牌，擅长混搭。近半年来，街头看到最多的搭配或单品是什么？斜肩背包。高梨雄大/25岁- 服装搭配师 -介绍一下身上搭配最满意的地方。Burberry的斜肩包，色彩相互呼应。你觉得东京的时髦男性最在乎什么？不妥协，是东京时尚的强调。二村 彰范/22岁- 大学生 -今天的搭配想法是？因为要和女朋友约会，所以选择了应对空调房的长针织背心。你觉得东京男性穿衣服有什么特点？可以遮盖住身体缺陷是一部份日本人会选择的服饰。伊藤新/20岁- 学生 -介绍一下身上最满意的单品吧！从叔叔那里得到的工作服。街头看到最多的搭配是什么？大家都很喜欢穿在古着店买来的衣服。饭田谅/31岁- 时尚经营者 -介绍一下身上最满意的搭配或单品吧！裤子，包包这些自己重新剪裁过的东西我最满意。近半年来，街头看到最多的搭配方式是？自己现在穿着的这种感觉，还有贝雷帽，没有帽檐的帽子。我自己也非常喜欢帽子。李裕輝（日）/23岁- 上班族 -东京的男孩喜欢什么样的风格？大家都不会穿太过于拘束的衣服，会选适合自己的款式，在遮盖缺点的同时又能展现出自己的时尚品味。oversize的外套非常流行，我特别喜欢，希望赶紧到秋冬季。开廉次郎/19岁- 自由职业者 -介绍一下身上最满意的地方。透明背包和太阳镜。最喜欢的品牌是？BALENCIAGA。虽然已经开始有点过时，但因为它的影响力是压倒性的，所以我仍然想要拥有它。松永大辉/23岁- 学生 -东京街头的年轻男性现在都喜欢怎么穿？大家都很喜欢穿T的时候掖在衣服里面，可能因为这样看起来显得腿更长一下吧，哈哈。街上流行最多的东西是？手绘的PVC袋子。村上亚门/18岁- 学生 -身上最好玩的地方是哪里？袜子和自己手绘的背包。街头看到最多的单品是什么？印有汉字T恤最近好像很流行，还有RIPNDIP的猫T恤。宗形仁真/19岁- 学生 -你觉得东京街头的时髦男性，穿衣服有什么特点？看起来很慵懒，但是反而有干净利落的矛盾感。你最喜欢的一件单品是？无印良品的纯色T恤。因为没有任何装饰，所以可以自己选择装饰，像游戏一样很有趣。田村友贵/19岁- 学生 -东京最常见的街头风格是什么啊？穿古着的人越来越多，针织帽很喜欢，因为感觉很可爱。荻窪玲/21岁- 音乐人（新生小鸡乐队） -介绍一下身上最满意的搭配或单品吧！内搭的T恤。东京的街头搭配哪里最有吸引力？都能够很好展现自己个性。最近比较多菲舍尔夹克。桑原圭太/21岁- 美发师 -介绍一下身上最满意的搭配吧！古董项链。近半年来街头看到最多的单品是什么？针织帽。石田友弦斗/21岁- 学生 -东京街头的男性穿衣服有什么特点？大家都是很独立的时尚个体，很少重复。街头流行什么样的风格？军事元素广泛应用到日常时尚中，例如迷彩之类的单品，最近很受欢迎。DIG-DOG/21岁- 嘻哈歌手 -介绍一下身上最满意的搭配。厨师裤。相比昂贵的衣服和廉价的音乐，我更想要高级的音乐和便宜的衣服。栗山直二/71岁- 艺术家 -你觉得东京街头的时髦男性，穿衣服有什么特点？东京的时尚关键词是个性。每个人会选择适合自己体型和气质的衣服，同时通过服装来表达不同的性格。近半年来，街头看到最多的搭配或单品是什么？