导语：Riccardo Tisci这次希望能用“17”给Burberry带来好运。时尚界的设计师们着迷于风水，已经不是一天两天了，Burberry就是最新的“风水阵容”加盟者。就在一个月前，所有人都在感叹Burberry新设计师Riccardo Tisci的首个系列面世的时候，很少有人注意到Burberry正在与数字“17”结缘。9月17日， 由Riccardo Tisci设计的Burberry首秀于当天的第17个小时开始，秀后不久，该品牌就宣称，将于采用最新的“drop”销售模式，于每月17日发布限量版的新品系列。在10月17日发布的首个系列中，包括致敬品牌创始人Thomas Burberry的印有红色“TB”标识的T恤衫以及售价为591美元的白色运动衫。而据《南华早报》的消息，这一切都不是巧合，因为“17”正是设计师Riccardo Tisci的幸运数字。作为占星术、塔罗牌以及水晶等新时代精神元素的追随者，Tisci在LVMH旗下的奢侈品牌Givenchy任职期间就曾在该品牌的手表和T恤衫上印有数字17以及巨型水晶的图案。虽然数字“17”在Tisci的家乡意大利被认为是运气不好的代表，但是在塔罗牌中，第17张的星星牌恰恰意味着吉祥。与此同时Burberry似乎也有足够的理由默许Tisci的做法。在此前任职于Givenchy的时候，Tisci就曾因在建筑角落撒盐以消除负面能量而闻名，尽管没有依据能证实Tisci将Givenchy的业务从几家商店发展到70多家店铺与该举动有关，但确实足以说服Burberry。不过，如果仅仅根据设计师的迷信来规划一个年销售额超过30亿美元的品牌听起来还是有些不靠谱，为了证明自己，Tisci也为Burberry尝试了新的“drop”模式，以限量版的产品来吸引年轻的购物者。在多数人看来，坐拥几十亿价值的奢侈品牌却迷信风水似乎很可笑，但其实，Burberry仅仅是其中之一。在2019年早春秀结束后不久，法国奢侈品牌Louis Vuitton就被推到了风口浪尖上。不是因为其新系列的款式，而是因为该品牌为自己位于法国圣保罗-德旺斯FondationMaeght美术馆的露天秀场雇佣了一名“控制”天气的巫师。而这名巫师也同样曾出现在英国哈里王子与Meghan Markle的婚礼上。有趣的是，尽管Louis Vuitton举办秀场的当天阴云密布，但直到大秀结束的最后一刻，也没有落下一滴雨。但如果说Louis Vuitton此举是为了保证大秀的顺利举办，那另外一些品牌则真的有些让人摸不着头脑。比如说开云集团旗下的奢侈品牌Bottega Veneta就曾因品牌的中文名启用了“葆蝶家”，被中国消费者谐音为“包跌价”而最终将品牌中文名改为了“宝缇嘉”。Burburry此前也曾为了男女装业务能够均衡发展，而将此前较为女性化的中文名巴宝莉改为了较为中性博柏利。“尽管品牌们都没有公开承认，但这些改名，通常都会有风水师的参与。”奢侈品及服饰零售研究咨询投资机构No Agency创始人唐小唐说道。