导语：以前一提到求神拜佛，总被批评是迷信，家长和老师也经常教导我们要相信科学。但我告诉你，迷信真的是无处不在，尤其在咱时尚圈，每个时尚大咖都有自己内心信奉的“护身符”！（编辑：@philtre）不只是商界大佬们信奉风水学，什么东西摆在哪都颇有讲究，其实时尚圈的设计师们着迷于风水，也已经不是一天两天了！刚刚新帅上任的Burberry，就成了“风水阵容”的新加盟者。9月17日， 由Riccardo Tisci设计的Burberry首秀于当天的第17个小时开始，秀后不久，品牌就宣布，每月17日发布限量版的新品系列。一切都和17这个数字紧密相连，原来，“17”正是设计师Riccardo Tisci的幸运数字。在Riccardo Tisci还在Givenchy的时候，“17”就被他运用到设计当中。而在塔罗牌中，第17张的星星牌意味着吉祥。不过这似乎也还算说得过去，谁还没个幸运数字了。你看香奈儿小姐就把“5” 作为自己的幸运数字。而Chanel大名鼎鼎的5号香水，是1921年由Ernest Beaux为Coco Chanel女士调制出来的，它的官方发布日期正是5月5日。还有人说，Chanel女士比较迷信，在取名字的时候找了一个占卜师去算，数字5是个很吉利的数字，最后这款香水也不负众望一炮而红。如今，“5”这个数字已经演变成了Chanel的经典标识，还被广泛运用到设计中。没有个幸运数字都不好意思说自己是宇宙大牌了吧，Chanel钟爱“5”，Dior先生则把“8”当做幸运数字。1947年Dior先生给自己的首次春季设计命名为8，也就是我们熟知的“New Look”。而8这个数字很像束腰、臀部和女性胸部，这些设计在今天被称作“Bar”， 所以Bar jacket也一直是Dior的经典设计之一。除了8这个幸运数字，Dior还偏爱铃兰花，铃兰花在法国就象征着好运。而铃兰花也蛮有时尚因子的，运用到衣服中，又仙又文艺。Dior有象征着好运的铃兰花，那Yves Saint Laurent就把自己的爱犬Moujik当第一助手使！Moujik会帮Yves Saint Laurent选布料，因此Moujik参与了品牌许多重大决策，也是一只能左右时尚圈的斗牛犬了。为了表彰Moujik为品牌做出的“贡献”， Moujik也经常出现在衣服中，甚至Yves Saint Laurent还以Moujik的名字推出了一款包包。了不起！再比如，蛇在时尚圈也是非常受崇拜的动物，Versace用蛇发魔女美杜莎做logo，宝格丽的蛇更是权利的象征…无论品牌喜欢用花鸟虫鱼还是妖魔鬼怪做“护身符”都无可厚非，但有不少品牌可是过分迷信了，就让人哭笑不得！Louis Vuitton曾专门从巴西请了一位萨满法师为即将进行的早春秀驱雨！品牌迷信起来自己都怕！据说一位萨满巫师的出场费要6位数，看来大牌子还是超有钱der！当天的秀阴云密布，却滴雨未下，只有在秀结束后，雨滴才落下来，看来这6位数的钱算是没白花。亲眼见证了法师驱雨的著名造型师Kate Young表示很激动“萨满真的有效！他亲了亲树，然后就真的没下雨！”而今年Dior的雨中秀就没这么走运了，总结经验，看来法师的钱下次不能省！ 但最聪明的还是香奈儿，玩出花儿来但都在室内办，大大方方请来萧敬腾也不在怕的。除了时尚品牌，不差钱儿的英国皇室也不能免俗。据说，哈里王子和梅根结婚时，也请了这位法师来保证好天气！不过这也没毛病，晴空万里突然下起雨，是英国天气干的出来的事儿！而吃瓜群众们更是强烈呼吁这位法师和萧敬腾pk业务能力！