导语：8月的娱乐圈大概中了分手的魔咒，从倪妮井柏然、阚清子纪凌尘、到马思纯欧豪、杨紫秦俊杰，那些曾经一度被看好的模范情侣都一一下线了，所以这也让大众的目光不由自主地转向了《花少》的另一对CP，张若昀唐艺昕。（来源：JewelryHome）就在大家纷纷表示担心之时，前不久张若昀唐艺昕居然被爆出已经领证，虽然二人还未对此作出回应，但是从前两天的合体撒糖来看，分手传言应该可以告一段落了，Happy ending也可以继续期待起来！相恋八年，尽管张若昀和唐艺昕平时很少公开秀恩爱，但一路走来的表现却都非常默契。一样的衣服，一样的街拍，一样的Pose，一样模糊的自拍，虽然隔着屏幕，但也让人感到猝不及防就是一把狗粮。其实除了生活中的超高默契度，张若昀和唐艺昕的珠宝品味和搭配喜好同样也十分相配！而且Miss J+还发现，这对CP喜欢戴的珠宝腕表款式和品牌都惊人的一致！爱情印记 1 IWC腕表其实生活中，张若昀也是个妥妥的表迷，参加活动、上综艺以及日常穿搭，腕上基本都离不开一块与日相伴的经典时计，而他戴的最多款式来自IWC 万国表。大概是受到了男票爱表嗜好的影响，唐艺昕也佩戴过IWC腕表出镜。莓红色的表带和36毫米的表径搭配一件宽松白T显得十分抢眼。爱情印记 2 Chanel香奈儿J12腕表同样的白T，无论是搭配张若昀干练的黑色小西装还是唐艺昕经典的菱格纹，都能给人一种简单的高级感。不仅Pose一样，更巧的是，两人佩于腕间的时计也是同一款，而这正是香奈儿的大名鼎鼎的J12腕表。这只腕表不仅是一次技术上的革新，运用陶瓷材质无疑也是一种大胆尝试，除了佩戴起来更轻盈贴合手腕之外，中性的设计也让二人都看中了这款表。爱情印记 3 Bulgari宝格丽或许张若昀唐艺昕对陶瓷材质的作品很有好感，两人佩戴宝格丽的B.zero1系列珠宝时也都选择了白色陶瓷材质。虽没有以往的镂空元素，但陶瓷质感上却难得地保留了层次分明的纹理，玫瑰金的光泽更能衬托出好气色。除此之外，两人还都佩戴过宝格丽家的腕表。这一次，张若昀佩戴的是Octo系列玫瑰金计时腕表，闪耀在指间的是一枚B.zero1系列玫瑰金黑色陶瓷钻石戒指，无论从颜色还是款式上，都十分相配。而我们的鬼马精灵唐艺昕则在之前宝格丽的活动上佩戴了LVCEA Tubogas光环腕表，颈部搭配的珠宝同样是来自B.zero1系列。爱情印记 4 TASAKI塔思琦一直以来，TASAKI诠释着珍珠不同的造型和风格，将更多年轻和个性化的元素注入于珠宝设计中，让珍珠逐渐打破人们观念中对年龄的束缚。从我们“糖小姐”佩戴的Diamond Comet Plus系列珠宝款式上就能Get到珍珠与众不同的魅力。或许很多人会觉得珍珠是为女人而生，但看过张若昀佩戴的这款耳钉，你会改变初衷的。在为杂志进行拍摄时，他曾佩戴过TASAKI塔思琦的Refined Rebellion 优雅叛逆系列耳钉，正如耳钉的名字一般，整体设计与主题巧妙呼应，当珍珠的光滑细腻搭配锥形耳扣的金属质感合二为一，注定是一次温柔和刚硬的较量。爱情印记 5 Qeelin珠宝叠戴法则张若昀和唐艺昕也都玩过，两人都选择佩戴了两个不同系列，而且戴的珠宝也是出自一家品牌——Qeelin。在《我们来了》发布会上，唐艺昕佩戴Qeelin Qin Qin系列金鱼耳环及Petite Wulu系列戒指惊艳亮相，雪纺纱裙搭配灵动的小鱼，甜美升级。而张若昀在为电影《冲天火》进行宣传时期，佩戴Qeelin的Roobot系列迷你机器人项链及High Fashion Bo Bo系列熊猫吊坠，搭配休闲造型回归“痞萌boy”。爱情印记 6 Pomellato宝曼兰朵一直都觉得唐艺昕是一个爱笑的精灵一般，每次看到她的笑脸，心事什么的瞬间都没了。曾在时装之夜，她佩戴宝曼兰朵的Dodo都都吊饰珠宝，身着一袭黑色抹胸礼服亮相，星星、爱心、月亮等元素也和她一贯俏皮活泼的魅力十分相配。张若昀则以Milano系列戒指，搭配Glory系列十字架钻石耳环亮相电视剧《麻雀》发布会，双环戒”的创意设计赋予“混搭叠戴”新颖质感，宝蓝色的西装一展潇洒绅士的魅力。