　　导语：时间是本质性的存在，是最具哲学和诗意的题目之一，所以人们无休止地谈论它。除了日签里的话，阿多尼斯就还说过：“风，没有衣裳；时间，没有居所；它们是拥有全世界的两个穷人。”不过，也许手表算得时间的一个居所。（来源：有调）但在今天，手表这个时间的居所，原本的功能也渐渐淡了。iPhone上的时间，大概比最贵的手表都要准。于是手表渐渐成为配饰，好看不贵的时装表，成为人们的新宠。今天就分享一期时装表清单，希望你喜欢。1、Olivia Burton售价：631—1753元这几年“性冷淡”风大行其道，看多了难免有点审美疲劳，这款“生机勃勃”的Olivia Burton可以帮你换换口味。相当森女系的一个牌子。用各种花草飞鸟做元素，很有大自然的气息。Olivia Burton是英国女表品牌，创始人Lesa Bennett和Jemma Fennings曾是时尚买手，苦于一直挑不到理想的手表，两人一拍即合，决定自己来做，于是便有了现在的OB。OB款式众多，既有简约风的classics、mesh系列：也有充满英国乡村气息的animals、florals系列：把可爱的植物与动物元素融入到手表设计中，戴着它就像随身戴着专属于自己的秘密花园。穿上漂亮的连衣裙，分分钟感觉自己是住在森林里的小仙女。Animals、florals系列虽然少女感爆棚，但繁复的花草和艳丽的色彩可能不够日常。如果你不想太张扬的话，这款经典雏菊手表很适合你。它的表盘上有一个立体的白色雏菊花瓣，花蕊和表盘边缘用金粉色点缀，显得整个手表分外精致，淡雅又娇俏。2、AKTEO售价：千元左右AKTEO是一个法国设计品牌，会玩的法国人在手表设计上也不拘一格，传统的手表指针形状在AKTEO里来了个大变样。小提琴、钢笔、花朵……甚至是奶牛，所有你能想到的东西，AKTEO都可以把它变成趣味十足的手表指针，在创意指针的装点下，每一款手表都成为一种身份或爱好的象征。虽然大多数表盘都没有刻度，很难辨认时间，但谁说手表的作用只有看时间呢？（戴上这样一款手表参加聚会，被搭讪的几率也会大很多。）除了生活和艺术外，AKTEO的设计师也没有忘记男生们喜欢的运动。高尔夫、网球、摩托车、赛车……总有一款适合你。最能体现法国人浪漫气质的还是这款St Valentin，钢笔和羽毛笔构成指针，在表盘上用时间写下英文、意大利语、法语的“我爱你”字样，有27mm、35mm两种规格和黑白双色的表盘可选，情人节、纪念日的时候买两块，一块戴在自己手上，一块送给伴侣，保证爱情永远甜过马卡龙。3、CLUSE售价：779-1408元CLUSE来自荷兰阿姆斯特丹，北欧血统的CLUSE走的也是极简风。同样是极简，CLUSE就美得让人挪不开眼睛。CLUSE的表盘上除了品牌LOGO和时间刻度外几乎没有别的装饰，颜色有三种：黑、白和大理石花纹，表盘边框一般是金色、银色、黑色和玫瑰金。38mm干净利落的大表盘，加上配色清新的细表带， “Simple but not plain.”（简单但不平淡）。再搭配各种简约的手镯，时尚感扑面而来。CLUSE的表带拆卸非常方便，大部分款式的表带连接处都有精巧的按扣设计，在10几秒钟内就可以独立徒手完成拆换，轻松更换不同的表带。入一块简约好搭的手表，再购买几条它家单卖的表带，每天更换不一样的风格。表带的售价约为200元一条，时尚又不烧钱。4、Larsson & Jennings售价：903-6730元Larsson & Jennings 的设计灵感来自于斯德哥尔摩和伦敦这两个城市，风格融合了北欧的极简主义以及英伦的古典美学，精致至极。它在国外时尚博主圈已经火了好一阵子，在ins上搜索#larssonjennings#，图片多得看不到头，宇宙博主Chiara也在ins上晒过。Larsson & Jennings 值得称道的地方不仅在于过人的美貌，其品质也让人赞叹。既有颜值，又有内涵。Larsson & Jennings 全部采用无反光水晶蓝宝石作为表盘。表壳上刻有“Swiss Made”，这意味其机芯为瑞士产、组装在瑞士完成、最后的检测亦在瑞士完成。而且表带全部是在意大利手工制作完成，来自瑞典或英国的柔软皮革，经过天然处理，再由拥有25年生产经验的匠人手工切割裁剪，佩戴舒适又经久耐用。Lader 系列：Lader系列是最经典的款式之一，表带采用意大利小牛皮制作，表盘直径有40mm，镀金表盘搭配白色、黑色或金色的表面，优雅大方。这一系列是unisex中性设计，男生女生都可以佩戴。Lugano Chain Metal 系列：Lugano Chain Metal 系列均为金属表带，镀金工艺精制而成，长度可以自由调整。金属表带却意外地给人柔软而轻盈的感觉，不失光泽质感又兼顾舒适度。Norse 系列：Norse系列是最具特色的一个系列，大多腕表以圆表盘为主，这样一款方形表盘、棱角分明的 Norse 足够吸引眼球，妹子们买回去既可搭配优雅甜美的裙装又可搭配中性利落的裤装。　5、The Horse售价：1008-1820元The horse是一个夫妻品牌，由Scott和其妻子Amy创立。The horse一开始专门打造真皮皮靴，后来逐步推出手表、饰物、家具等产品，无论是在鞋子还是其他产品中，都能感受到这个工作室纯熟而温暖的手工技艺。The horse的手表无论哪个系列，都是干净的表盘加简约的刻度，连数字都省去了，将“Less is More”的极简主义美学理念发挥到了极致。The horse现已推出四个系列的手表。The Original系列：The Original系列是The Horse家的招牌，它的表盘是最平常的款式，没有任何多余的雕饰，非常适合干练的职场女性。The Classic系列：The Classic系列在The Original的基础上添加了实用的秒表，表盘比The Original更轻巧。The Stone系列：The Stone系列是近几年和流行的大理石表盘，大理石表盘给人清凉的感觉，非常适合闷热的夏天。D-Series系列：D-Series系列的表带是磨砂质感，这让它显得格外特别，与其他三个系列相比，D-Series还多了日期显示的功能。6、TRIWA售价：1338-2999元TRIWA 成立于2007年，是北欧手表品牌中的新鲜血液，它也火遍各类社交媒体平台，在各个明星和时尚博主的街拍中拥有很高的曝光率。TRIWA最打动我的是其直击人心的设计理念——“我们设计的一定是我们自己希望佩戴的”，坚持这一理念的商品生产者绝对不会让人失望。Triwa在简约的设计与质感之间做到了很好的平衡，外观优雅中带点俏皮。在材质的选择和加工上也非常用心。它的表带选用的是植鞣革，植鞣革是主流的“环保革”，不含对人体有危害的物质，是可以直接与皮肤接触的环保皮革，集优质、健康、舒适于一体；而且表带均由瑞典老牌制革厂Tarnsjo加工，只使用古法制革工艺制作。（大地色果然还是最耐看啊啊啊）简洁而中性的 Falken 系列是TRIWA 最受欢迎的款式之一，它的设计灵感与名称都来自于瑞典一种名叫 Falken 的猛禽鸟类，这款手表拥有光滑流畅的曲线，散发着浓浓的中世纪复古风情，简约中又透露着雅痞风范。7、KLASSE14售价：1199-4999元KLASSE14是另一个与众不同的手表品牌，它诞生于意大利，秉承着“平凡中的不平凡”的设计理念，专为时尚人士制作个性手表。它的灵感设计团队的组合也很有趣，有来自意大利的建筑师兼设计师Alessandro和Mario Nobile、出生于中国台湾的新闻主播lvy竹幼婷、来自东京的设计师Dan Tomimatsu、澳洲当代视觉艺术家Timohty John以及一个时装品牌Bencivenga等。拥有不同国籍、不同职业的设计师联合起来，为KLASSE14的手表设计了一款独特的表盘，表盘不是一般的平面，而是一个凹进去的圆锥，随着圆锥表盘被掰弯的还有指针，指针略微向上，就像雄鹰在天空展翅的弧度，每根指针移动，从各个方向捕捉光线，都会改变表盘空间内的光影。这样一款气质独特的手表，适合气质独特的你。除了酷劲十足的金、银、黑三色表盘外，还有其他颜色可选。当然，最骚气外露、别具一格的还是KLASSE14 彩虹镭射腕表，这一款彩虹镭射腕表指针的金属部分采用了镭射工艺，随着角度和光线的变化，颜色也会发生变化，每个角度都在贩卖不一样的美色。8、Junkers售价：1699-4399元荐表当然不能少了德系，Junkers是德国手表品牌中相对小众的一个，甚至跟此次推荐的同为“小众”的其他手表比起来，Junkers也是被推荐的最少的。与瑞士表的风格不同，德系表深受包豪斯风格影响，追求简单、经典的设计以及实用性。作为飞机制造商的Junkers曾是包豪斯学校的赞助商，因此其产品受包豪斯风格的影响就更加深刻。Junkers 还专门推出了包豪斯纪念系列，这一系列将包豪斯代表的现代主义风格诠释得非常到位，也成为了最受欢迎的系列。9、Nendo售价：1750元最后介绍的这个品牌可不止有手表。说起日本的极简设计，大多数人都知道Muji，但除了Muji之外呢？Nendo Studio是日本的一家设计事务所，由年轻有为的设计鬼才Oki Sato（新星佐藤大）一手建立。佐藤获得无数设计大奖，被 Newsweek 选为“世界最受尊敬的 100 位日本人”之一，他的 Nendo 工作室在东京、米兰都有据点，设计领域遍布家居、建筑、工业、平面等。佐藤大虽是日本人，但他的童年是在加拿大度过的，所以他的作品既充斥着日本的禅意，也带有着西方极简的现代主义，以及对色彩比例的重视。这款Draftsman的时间刻度采用了非常独特的处理工艺，它使用激光将数字镶嵌在了水晶表盘的内侧，而不是像传统样式排列在表盘上。