导语：“西装好”这三个字，臣妾都说倦了，正装表夸得再多也让人除了“优雅”之外，说不出新的赞美。正装固然能够凸显男士的身形和气质，但是总看着“白+黑”的一片，难免会让人产生审美疲劳，要看一片黑白配，我不如去看《帝企鹅日记》。把正装留在需要的场合吧，舒服和时髦对于男士来说完全不是矛盾的概念，风格造型更加自由多变的运动腕表加率性的休闲套装才是让你称霸冬季街拍的神仙组合。（编辑：Julien[微博]）跟着封面学配表 你也是Coverboy习惯欧美系审美的男刊以往怕是最爱用正装look做封面的，合体剪裁的西装加上黑白滤镜的熟练运用，放在成年男星身上叫做“岁月沉淀的睿智”，用在年轻偶像身上叫做“远比你想象中更丰富”，所以你应该能想象，被称为“品味最好男星”的井柏然飞身一跃的11月《时尚先生》封面，酷到令忍不住站在凳子上欢呼，这才是我们想看到的封面啊！不得不说，陈漫老师的功力依然十分在线，伴随井宝飞身而出的还有一枚精致的积家北宸系列玫瑰金计时腕表，北宸系列腕表是积家今年全新推出的腕表系列，从1968年的一款极地响闹腕表汲取了设计灵感，将正装表和运动表两种风格天衣无缝地融合在一起，尤其这次封面中井宝佩戴的这枚计时腕表，层次丰富的表盘和运动风格浓郁的超大时标，搭配玫瑰金的材质，刷新了运动腕表的一贯形象。另外一位“封面常客”陈伟霆简直就是一个可以把任何正装都穿出自己独特港式潮男休闲风格的神奇存在，在之前为《时尚Cosmo》拍摄的封面中，陈伟霆就一身Chanel经典的白色条纹针织衫，搭配J12白色陶瓷腕表，演绎了宛如冰雪王子一般的魅惑和高贵。讲真，陈伟霆绝对能排的上小编见过戴J12戴的最好看的男星Top3。休闲腕表打造街头男神帽T+皮衣+破洞牛仔裤的造型永远都是街头最吸睛的造型，INS上每一位街拍达人的冬季街头造型里绝对少不了这套超实用的搭配，而运动腕表的加入则是与其他人区别开的潮流小心机，适合男士的饰品选择范围并不多，实用又时髦的运动腕表堪称冬季时尚的点睛之笔。还在纠结为你穿纯色帽T就像睡衣，别人的街拍中就成了男神标配？那你应该尝试一下这种混搭，短风衣很好地中和了帽T过于慵懒的感觉，利落的花呢西裤和切尔西靴再次呈现出率性的风度。钢链运动腕表冷峻的金属灰色则和帽T形成呼应，暖男不一定非要软萌哦。类似单品推荐：Klass 14 Volare Vintage Gold 腕表米兰尼斯编织表链已经风靡了表圈3年了，直到今天仍然是时尚圈的宠儿。Klass14标志性的凹陷设计，以及与表盘线条呼应设计的弯曲指针，令人很难忘记这样一枚高颜值又非常亲民的时髦搭配。天梭怀旧系列1948复刻款腕表复刻历史款就是有一种天然的魅力让人挪不开眼，尤其是12点位天梭充满历史感字体的复刻logo，堪称表盘上的点睛之笔。轨道式的分针刻度忠实复刻1948年表款的精髓，精钢编织表带则是当下时尚与经典设计的完美融合。铆钉和金属元素代表的不仅是硬朗的男性荷尔蒙，更充满了未来感的诱惑，智能腕表更加突出了宛如未来战士的科幻风格，尤其是配合超大尺寸的屏幕和充满工业设计风格的表壳，令你成为比西北风更加冷峻的未来男神。类似腕表单品推荐：万宝龙Summit2智能腕表延续了备受欢迎的万宝龙1858系列表壳设计风格，如果不点开屏幕，你可能真的会认为这是一枚传统的飞行员腕表哦。42毫米的表壳直径男女皆宜，多种表盘选择和可替换表带的搭配能令你创造出数百种可能性，内置高通骁龙Snapdragon™ Wear 3100处理器，足以让你从街头到健身房都成为目光的焦点。如果你还是没有get到运动腕表+休闲风的实力，那小编就要祭出大杀器——永远的男神David Gandy。这个世界上穿西装最性感的男人，正装的感觉是这样的：不可否认，满屏的精致、儒雅和高贵感，然而换上了休闲风棒球衫搭配一件简单的白T，男神在赛道上佩戴者万宝龙超级火爆的时光行者系列自制机芯计时码表，感受到的则是溢出屏幕的雄性荷尔蒙！经典的“熊猫”表盘设计。黑白撞色的大胆设计，令人回想起古典赛车的仪表盘设置，极具辨识度，不得不说复古款运动腕表简直就是男子力的绝配。类似单品推荐：雪铁纳PH200米复刻自动腕表：2018年底最值得期待的复刻腕表绝对是这款雪铁纳PH200米复刻自动腕表，不仅忠实复刻了60年代原型腕表的精髓，同样搭载了雪铁纳一直以来引以为傲的“DS”双保险技术，防水深度达到200米，这也是这枚腕表命名的由来。机芯方面选择Powematic 80机芯，动力存储达到80小时。最重要的是价格简直是感天动力，只需要5350元，官宣：现在就可以排队了，估计第一批到店的时候，就会瞬间被抢空。浪琴表复刻系列皇家空军腕表复刻系列一直都是浪琴表备受推崇的系列，凭借百年的积淀，浪琴表光是做复刻款就足够让所有男生兴奋到尖叫。这款皇家空军复刻腕表就是以40年代浪琴表为英国皇家空军学院而设计的一款腕表为原型。在银色的蛋白石表盘上，饰有细微的黑色墨滴，使每一枚腕表呈现出犹如经过氧化的历史表款般的特殊色泽。38.5毫米的直径在潮流和经典之间达到了完美的平衡。