导语：说到张杰，大多数人的心中对他的印象可能是有点憨憨的、唱歌还不错、老婆是谢娜……因为多年前的着装风格可能在当时的解读中有点儿不那么时髦，张杰总给人一种“有点土”的固有印象。给人贴上标签容易，撕下标签难。即便张杰现在已经逐渐摆脱了“可怕的”造型，时尚资源也越来越好，但也很难摆脱“土”这个词。这一次，腕表之家就要为张杰正名：在戴表这回事儿上，张杰不土。（来源：腕表之家）张杰出道很早，在乐坛摸爬滚打也有许多年，前段时间的“亚洲新歌榜”颁奖礼上，张杰更是获得了“最佳男歌手”的奖项。和妻子谢娜结婚之后，生下了一对可爱的双胞胎女儿，可谓是人生赢家。但大家不知道的是，张杰在出道之初、爆火之后，受到最大的争议，就是他那“很难评价”的着装风格。甚至在很长一段时间里，他都找不到属于适合自己的风格。但是随着不断的尝试和团队、审美等等时尚的培养，张杰逐渐找到了属于自己的着装风格。在他的巡回演唱会彩排现场的照片中，我们能看到张杰的穿搭功力见长。同样的T恤和牛仔裤，只要搭配得当，出现在我们面前的效果就有所不同。在观察张杰的穿搭私照中，我们发现了张杰提升整体时尚度的利器竟然是一枚里查德米尔的腕表。这块RM 67-01Ti腕表国内的人民币售价在61万元左右，且在外形设计上，虽然继承了里查德米尔标志性的酒桶型设计，但在厚度上却有别于品牌的其他型号的腕表。所以，它更轻薄也更适合日常出行佩戴。不难发现张杰是真的很喜欢这款手表，在最近录制节目《妻子的浪漫旅行》中，张杰就佩戴着这块表出镜。而它也实在百搭，不管是休闲的T恤还是正式一些的衬衫，都能展现出不同风格的魅力。而这个节目的其他三个丈夫也选择了不同的腕表，四个人各有不同的魅力。“山鸡哥”没有选择大金劳，而是赶上了时代的步伐选择了智能手表。如果把这个细节写在《古惑仔》后传中，可能也别有一番乐趣吧。《妻子的浪漫旅行》是由4名妻子一同出游产生的趣事、丈夫在演播室去见证和点评的这么一个节目。张杰和谢娜在节目中可谓是把他们之间的甜蜜爱情展现无遗，隔着屏幕都能吃饱“狗粮”。节目中付辛博佩戴了一块宇舶王者至尊系列719.QM.1729.NR.AES10腕表（类似款），因为图片和视频的分辨率都没办法让我清晰的看清楚具体的款式，但能大致分清是宇舶王者系列的风格。付辛博和颖儿前段时间也喜得爱女，腕表之家在之前也发现了付辛博“隐藏表友”的身份，在一个品牌活动上，我们看到了他佩戴的是一枚百达翡丽的鹦鹉螺。付辛博身着淡蓝色的休闲衬衫搭配大金表竟然毫不违和，看来是时候收一块百达翡丽5980了。说到这，其实运动类型的腕表的适用范围非常的广。我们在张杰以往的照片中，也发现了他深谙这个道理。在这张他发布在个人社交账号上的照片中，我们发现佩戴的腕表表带是劳力士经典的蚝式表带，虽然没有表盘的正面照片，但是凭借表带上的logo和表带经典的设计，我们就能认出这是属于劳力士的设计。有人要说了，“你就瞎说吧”，图这么模糊你能看清什么。不信？接着往下看↓