导语：不同于伦敦时装周需要专门的邀请涵才能看秀，想参加伦敦时装周节只需要购买门票就可以看到各大牌设计师的作品秀。此前宣布退出传统时装周的英国设计师品牌Anya Hindmarch ，将在9月14-9 月16日伦敦时装周期间，举办装置艺术展览，并且直接面向消费者出售门票。（新浪时尚综合）伦敦时装周举办完后，同一场地The Store Studios会紧接着迎来“伦敦时装周节”。这才是真正意义上的全民时尚狂欢。即将开幕的伦敦时装周节，将在9月20日至9月23日期间，迎来一批英国新锐设计师品牌发布时装秀；英国女装品牌 Mother of Pearl 将在时装周节上开启“即秀即买”时装秀，展示与时装周完全相同的时装秀列；包括 Bobby Abley 和 Georgia Hardinge 等未进入伦敦时装周官方日程的英国新锐时装品牌。伦敦时装周节门票从20镑到200镑不等。去年伦敦时装周节吸引了1.4万名观众，其目的正是将伦敦时装周的氛围重现给消费者，并让品牌有机会直接与消费者联系。本届伦敦时装周节特别策划的购物长廊汇聚了150多个顶级英国品牌和国际品牌。包括引人注目的配饰、精美至极的珠宝以及男女装成衣系列。最重要的是，许多展出品牌都会在这三天提供行业内部价，所以不管你有多少预算，都能在其中找到自己的心头好。此外还会有一系列时尚论坛，与行业领袖及新晋设计师一起探讨关于时尚的穿搭建议、他们的成功秘诀及怎样让自己的品牌做大做强等诸多专业话题。每一季，伦敦时装周节都会邀请伦敦最具人气的设计师品牌，在T台上展示他们的新季系列。秀场主要分为潮流秀和设计师秀。潮流秀涵盖今年秋冬季最受欢迎、适合直接购置进衣橱的主题；而设计师秀则可以让你感受到整套设计系列，是审美趣味之选。