导语：2019纽约时装周的第四天，围绕着T台秀场、明星报道已经聒噪到令人麻木。这个时候，估计没有什么能比打一架更能把时装周的热度再推上一个高潮的了。（编辑：杜明伟）事情发生在9月7日，歌手卡迪B（Cardi B）与歌手拉阿里（Rah Ali）发生冲突，两人大打出手。据传起因是Rah Ali侮辱了Cardi B两个月大的女儿，Cardi B现场脱鞋扔向对方，随后厮打起来。现场照片显示，Cardi B光脚离场，眉毛上鼓起了一个大包。网友@既然选择了远方就只顾风雨兼程：Cardi B下一首歌有怼的人了@网友：Marshmello_o_：看到扔鞋的就想起了Cardi B有关于Cardi B 的议论，向来不愁新闻不够，不避讳自己整容、不掩饰对金钱的热爱、不介意讲假话……相比满嘴虚伪的假话，大家似乎都喜欢这样的耿直。这也使得这个女rapper的标配在INS爆红，当年的“贫民窟女孩”现在已经买下了90双Christian Louboutin红底鞋。除了Cardi B，同样能打的还有秀场外，超模的长腿。因此超模腿VS路人腿戳痛无数键盘侠的玻璃心。转图失败-->转图失败-->转图失败-->转图失败-->转图失败-->转图失败-->转图失败-->转图失败-->转图失败-->转图失败-->网友@漫步阳光倾斜路：受到一万点伤害@地狱使者：他们的腿是腿，我们的只能叫双肢@张全蛋蛋蛋蛋蛋wa：这么一比我没腿对于今年的纽约时装周，除了这群吃瓜群众什么都爱看，就是不爱看秀外，T台上的模特也常常吸引起我们的眼球来。比如，Brandon Maxwell春夏大秀上，超模Lily Aldridge就是怀孕上场，试问键盘侠们的目光，谁还能离得开她微微隆起的腹部？无论是秀场内外，每天都有千奇百怪的新鲜事发生。身居社交平台的键盘侠，也带动起节奏来，使得大家对于时装周的关注点，已经不再仅停留在秀场上那按部就班、一一走出的模特身上的时装了。明天还会有什么比新鲜更新鲜的大事件？还会否有一件时装让我们目不转睛？点击链接重温往期冒着热气儿的新鲜时装粥：时装粥Vol 2 | 一群得罪摄影师的模特 和患有癌症的大码超模时装粥Vol.1 | 看秀看脸还是看腿？ 我选择看评论