导语：有媒体向我邀稿，题目是“人到中年买什么表？”很有趣的切入点。（来源：腕表之家）人到中年，五子登科——妻子、孩子、房子、车子，再加上银子，也算圆满成功。虽然还有些房贷压力，虽然还得存小孩出国留学的学费，但升官加薪后，手头颇为宽裕，也想为自己物色些“玩物”。既然妻管严不能搞外遇，那么买只好表馈赠自己半生的辛劳也不为过。一个40岁左右的大叔，手上戴的表自然不能太寒酸，预算暂定在10万元，这总能找到几枚看得上眼的好表了吧！戴上手，在正式的商务会议上让谈判对手觉得你蛮有品味，周末去打高尔夫球，球友们看见了凑过来赞美两句。重点是，每天早上自己欣赏两眼，也是满心喜悦，觉得达到人生的一个小高峰，想来就觉得开心，嘴角不自觉上扬45度。10万预算买表，这个价钱不算少，的确有很多选择，但老实说，这个价钱也不算多，一些顶级品牌的著名系列也沾不上边。在这个范围挑选一枚心仪的腕表，不妨从品牌知名度、市场追捧度、复杂功能、贵金属材质、特殊限量等几个方面考量。自动上链腕表10万元能买到江诗丹顿的机械表吗？别怀疑，现在这个愿望终于能实现了。今年江诗丹顿推出全新的“伍陆之型”（FIFTYSIX）系列，名称源自1956年推出的一款型号为6073的作品。特色是4个表耳设计来自品牌标志“马耳他十字”造型的4个分支，极具辨识度。江诗丹顿以往表款大都以贵金属打造，极少使用不锈钢，这几年，为了让更多消费者有能力拥有江诗丹顿，品牌也开始在运动表款“纵横四海”系列中加入不锈钢款，但钢壳钢链的大三针基本款定价也要156,000元，而现在“伍陆之型”中大三针基本款钢壳加皮带，定价只要89,000元，是目前江诗丹顿定价最低的机械腕表，这在以前实在无法想象。但必须说，价钱是下来了，但腕表并没有像品牌其他腕表一样获得“日内瓦印记”，而且用的也不是自产机芯，而是历峰集团旗下Valfleurier机芯厂的机芯。但老实说，没几个人知道这样的细节。一般人只会瞧到你腕上的表，惊叹一声：哇！江诗丹顿，牛！要买一款可靠、耐用又大气的腕表，劳力士是不会出错的选择。我一直觉得劳力士是“只做简单的事，但把简单的事做到极致”的品牌，不靠花哨赚眼球，但在精准、防水、抗震、防磁……各方面都让人信赖。劳力士的“爆款”很多，迪通拿陶瓷圈、潜航者绿水鬼，都是热销长销款。大家可能亲身有过这种经验，或是听说过，到表店询问这些表款，得到的答复一般是“没货”，好不容易问到有货的，往往会要求溢价购买，就是非但不给折扣，还要比品牌官方定价贵个两三成，甚至是要求与其他表款捆绑贩售。现在劳力士迪通拿不锈钢款定价为92,800元，计时圈如果是陶瓷的定价为95,000元。虽然是很运动风格的腕表，但搭配正装也不唐突。有机会出国，到日韩，到欧美，不妨到表行转转、问问，遇到有现货出手千万不要犹豫，如果错过了，可能就再也无缘了。买表都花到10万元了，却还只是枚大三针腕表或是计时码表，会不会太不划算？好歹来个像陀飞轮这种复杂功能。但陀飞轮，一般知名品牌都是放在贵金属表款里的，动辄30、50万元起跳，还有的更不知哪来的底气，一口气就要价上百万。那么再来看看这枚陀飞轮，就感觉很值了。泰格豪雅的卡莱拉系列Heuer 02T陀飞轮计时码表于2016年推出之际，便引起一片哗然。首先泰格豪雅也是一个具有近160年历史的瑞士知名制表品牌，腕表以钛金属打造，搭载自制机芯，具备计时以及飞行陀飞轮功能，获得瑞士官方天文台认证（COSC），每日走时误差控制在-6~+4之间，还具有65小时动力储存，防水深度100米……林林总总加起来，当时定价仅为15,000瑞郎，目前国内定价124,500元，这是打着灯笼也找不到的。当然，可能超出了预算，没关系，找经销商打个折，或是上电商平台找找优惠，总有办法入手的。前面的3款腕表不是不锈钢就是钛金属，其实10万元的预算，可以考虑在贵金属表款里淘淘宝。但如果要兼顾品牌知名度，那么就只能选择基础款了。到了一点年纪，换一枚金表，除了让自己显得贵气富态些，腕表也比较能保值。这里推荐的是积家大师系列41毫米超薄腕表，官方定价108,000元。积家也是知名度颇高的瑞士制表品牌，已有185年历史，表厂自制机芯能力极强，很多大名鼎鼎的钟表品牌都曾经或是仍在使用积家机芯。表壳虽然是玫瑰金打造，但因为搭配鳄鱼皮表带以及仅有7.48毫米的厚度，因此戴在腕际不觉沉，要知道，“超薄”虽然不被列入复杂功能，却也是一项技术挑战。这枚腕表非常适合商务场合佩戴，在西装与衬衫袖口下略隐略现，十足优雅绅士范。就像不想跟别人撞衫撞领带一样，花了10万元买的表，自然也不想和别人撞表。满大街大家都戴的表不稀奇，要选就选特殊材质的限量款式。这几年用青铜来作为腕表材质还蛮风行的，青铜的特色是会随着时间的流逝沾染上淡绿的铜锈，而且随着每位佩戴者的习惯不同，这样的颜色或深或浅，每个都不一样，让腕表显现独一无二的个性。万国的大型飞行员腕表是一枚极具传奇色彩，很有故事的腕表，一眼看上去就很man。那46.2毫米的表壳直径，大大的洋葱头表冠，像飞机仪表盘设计的盘面设计，粗壮的指针，都极具特色。腕表搭载自产的自动上链机芯，加装有防磁软铁内壳，能保护机芯不受磁场干扰。具有7天动力储存，于盘面3时位置显示。