导语：就像时装编辑总爱说车轱辘话一样，时尚圈也总在重复曾经有过的风貌。转得慢一些叫复古；转得太快估计就是抄袭了。比如，在今年伦敦时装周Gareth Pugh秀场上，就有人说撞脸了18年前王菲《寓言》专辑封面的妆容。（编辑：杜明伟）这次Gareth Pugh秀场上，中国模特解朝宇的妆容被键盘侠们推上“撞脸王菲”的话题区。不知道秀场群众们看到后作何感想，总之评论区的筒子们，已经开始翻出王菲《寓言》五步曲，集体高潮了。以下所有文字也是听着《再见萤火虫》单曲循环直到结尾的。如果说18年前王菲的妆容已经十分超现实的话，在Gareth Pugh 秀场上，给人感觉是略带攻击的实验性。水深火热的评论区，来不及仔细分辨到底像不像了。他们已经从天后音乐风格到时尚品味，一片痴狂了。@SPRINGSSU：寓言五部曲听着可以升仙的@YoungLalalala：王菲审美真的很前卫@柒夏与鹿：所以人家是天后@李阵儿李阵儿：王菲的造型真的什么时候看都很时尚@鹄Tam：时装周很多妆容都是王菲很久很久之前玩过的键盘侠不仅输入法玩得像跑马场的汉子一样溜，甚至还有直接上脸仿妆的，这种对天后致敬的手段，用句老掉牙的网络用语就是：城会玩。@Jzhan-123：我还仿过这个妆，低配版。醒醒！醒醒！这还在伦敦时装周！与这次妆效“撞脸王菲”话题一样刺眼的，还有来自秀场东道主Gareth Pugh作品的张扬、自我。一直万分吸引媒体关注的Gareth Pugh，也很容易把他和Alexander McQueen等一众老乡设计师联想到一起。对于他们来说，一层不变地凌驾于身体上的衣服有点无聊，所以时尚成了他们是他们戏剧性表达方法，又或者说，是他们表达自己不满的道具。模特卖力的表演，可以说是十分值得发鸡腿了。除了红黑条纹配色、pvc反光材质、防毒面罩......等等服装上冲击视觉的顶配，“怀孕捧腹”的模特歌剧一样的肢体动作也表明，这是一个有点让人感觉不适的表演；也表明，Gareth Pugh不是一个指望着能卖出去衣服的设计师。和评论区网友@陈清泽_carminel想得差不多：不用看我都知道是伦敦时装周。虽然媒体报道中的Gareth Pugh已经红透半边天，但到目前为止，这个世界上还鲜有人买过他的衣服。因为这位被众多时尚杂志宠爱的新秀，还没有打算要为商业而设计。从数次不同媒体对Gareth Pugh的报道可以听到他对时尚的看法，那就是，“时尚不仅仅是卖衣服而已。”他觉得这一行的条条框框太多，限制了天马行空的想象力，他希望用作品去发声。他也是一个敢于公开自己观点和态度的设计师。比如在ins公开自己与工作伙伴及人生伴侣的照片。配文中写的是“It seems like a dream now…me and my husband。”如果说Gareth Pugh秀场上“撞脸王菲”的模特，让搜索引擎无疑为这是一档美妆栏目，那么将Disco进行到底的Halpern，一定会让你继续误会下去。闪烁的亮片材质，很容易把时光拉得很久远。宝蓝色的秀场布景更让键盘侠们对这场秀是在表现摩登Disco深信无疑。但过分把Halpern的秀场追溯到70年代，其实有点浪费口舌。就像我们都会对性别好奇一样，倒不如承认，谁都想偶尔做一次坏孩子、或者有一次夜生活。设计师Halpern也认为，不恰当的魅力是世界上最好的东西之一。@therealsd：Halpern每次都让我高潮@英国圣马丁艺术学院：谁说白天不能穿亮片的裤子？这点从评论区的回应也能发现，任何时代都有那么一群可爱的“坏孩子”，他们就是有这么一种不恰当的魅力。他们在寻找更多乐趣的同时，也发现了现有的无聊。点击链接重温往期时装粥： 时装粥Vol.8 | 这是一个略显羞耻的伦敦时装周时装粥Vol.7 | 纽约完结篇：霸屏纽约的老干妈和撞脸林永健女模时装粥Vol.6 | 在纽约看了几场秀 睡觉关灯变得格外困难时装粥Vol.5 | 王菊走秀后的第一天 黑她？黑她？黑她？