　　导语：又是一年中秋佳节，每年到了这个时候，小编都会很开心，因为一年之中的此刻又可以名正言顺介绍月相，这个腕表上最具诗意却又早已“华而不实”的功能。（编辑：Julien[微博]）追星逐月的秘密相对于操作复杂又娇气的万年历、陀飞轮等等大复杂功能，月相功能既简单易读，操作起来也非常的容易，几乎可以说是无门槛把玩的复杂功能，更何况古往今来，文人墨客吟诵明月的诗句早已深入人心，当人们相思成疾，便有了“明月千里寄相思”的期许；当人们满怀乡愁，就吟出了“西北望乡何处是，东南见月几回圆”的惆怅。文人眼中的月亮，是万千优美的诗句，而在制表师的构思中，对月亮的描绘成就了腕表上最富诗意的一项复杂功能——月相。地月位置的变化，其实是一项非常精密的天文观测。朔望盈亏的周期（朔望月）的准确天数应该是29.53059天，在实际生活中，我们并不需要如此精准的数字，于是人们将这个周期大致归为29.5天。但是这个小数，很难用机械来呈现，好在聪明的钟表大师想到一个绝佳的办法，就是制造出一个拥有59个齿的旋转齿轮，在这个齿轮的上下两半绘制两个月亮，齿轮每前进一个便是一天，随着齿轮的旋转，绘制的月亮就像在天空运动，透过表盘上雕刻出的窗口，呈现出形态的变化。通过这样的方式，制表师完美地解决了朔望交替的周期难题。明星们的“月亮”情节浪漫、奢华又兼具一丝现在备受人们喜爱的清冷气质，月相腕表当然不让成为了许多明星在作品或者平时搭配是选择的一件配饰，无论是痴情男女，还是霸道总裁，月相腕表总能恰如其分地衬托他们的优雅气质。在《爱情进化论》中，张若昀所饰演的暖男“鹿飞”，干净利落的西装搭配IWC万国柏涛菲诺手动上链月相腕表150周年纪念特别版，湛蓝色盘面上一轮明月伴随星辰缓缓升起，宛若皎洁月光融化了追剧的我们。杨洋身穿蓝色针织衫搭配万宝龙明星系列全历腕表，深邃坚毅目光之中让人看到了他从男孩到男人的蜕变和成长，成熟稳重之间又因为手腕上徐徐转动的这轮明月而流露出那份可贵的纯真可爱，这才是粉丝口中“小哥哥”该有的样子。在最新的黑白大片中，王千源佩戴萧邦L.U.C系列月相腕表，荧幕上的他亦正亦邪，而在月相腕表的衬托下，千源大叔神秘性感的成熟魅力更加展露无遗。王大陆与生俱来的少年感似乎从未因为年龄的增长而有过半点消退，即便是身穿全套优雅正装，那一抹略带狡黠的坏笑还是让人欲罢不能，当然这也多亏了G-Timeless系列月相腕表，调皮的流星和优雅的月相完美融合，让人根本无法挪开视线。《延禧攻略》中的“高贵妃”谭卓，在红毯上佩戴积家约会系列月相腕表，表圈镶嵌的璀璨钻石，与月相盘上绚烂的星空图与谭卓的女神气质完美契合，脱下了沉重的贵妃戏服，换上飘逸的抹胸长裙，谭卓宛若从月光中走出的女神。品鉴月相表 三大要素进阶专家级古时，月亮的变化是人们计算时节、观测潮水变化的一项重要因素，当然在今天，腕表上的月相已经逐渐失去了原先的实际功能，但是这绝不影响它成为一项极具审美价值的腕表工艺。仅仅把腕表当做是一个计时的工具，未免太过现实，生活中需要诗和远方，而这一方月相，便是迈向“诗和远方”的通幽曲径。无论是明星们还是普通的腕表爱好者，都对月相腕表格外钟情，而品牌们也在近几年争先恐后推出了大量的月相腕表，想要成为品鉴月相表的专家？你不妨记住下面这三个字。1.相月相表上最引人注目的，当然是表盘上的月球，为了描绘独一无二的一轮明月，品牌的制表大师们自然也是各显神通。一颗美人痣，一点寄相思，在宝珀的月相腕表上，细节处的风雅令人沉迷，月亮化身为18世纪法国宫廷中的美人，而嘴角美人痣的位置，则是她情思的流露。雅克德罗则采用了金雕工艺，细心在18K金上勾勒出月亮表面深浅不一的沟壑，明暗交错之中仿佛真的将九天之上的明月揽入腕间。2.质月亮的材质，也是欣赏月相的重要看点。除了金属质地之外，充满想象力的各种天然材质也为月相带来了无穷的乐趣。女表之中，经常可以看到珍珠母贝制作的月相。然的花纹仿佛月球上隐约可见的环形山，而温润的光泽比冰冷的金属更接近柔美的月光。陨石质地则更加稀有难得，例如劳力士切利尼系列月相腕表，月相部分就运用了罕见的天然陨石材质，更凸显天外蟾宫的这一丝神秘。3.准精准，则是制表技术的硬实力展现。朗格、积家、萧邦等品牌作为其中的佼佼者，均能够达到122.6年仅误差一天的标准。而积家更曾推出过3887年才需要调教一次的“千年月相”，展示了雄厚的技术实力。这个中秋 留住腕间“白月光”中秋佳节，如果天公作美月朗星稀阖家团圆自然是一件幸福的事，如果不凑巧无法欣赏柔美的月色，戴一枚风雅的月相腕表也是个不错的选择。这些月相腕表，也许就是今年中秋最美的回忆。10万元以上月相腕表推荐：百达翡丽 Nautilus系列5740万年历超薄腕表参考价格：871，500RMB鹦鹉螺系列极具辨识度的舷窗造型表壳相信已经让不少表迷为之动心，全新推出的5740更是百达翡丽目前最纤薄的万年历腕表。堪称艺术品的240 Q超薄自动上弦机芯甚至比天上的明月更引人注目。宝格丽“月夜花园”月相腕表参考价格：334，000RMB腕表从某种意义上来说，更是珠宝工艺的集大成者，尤其在宝格丽这款“月夜花园”月相腕表上，表盘融合了内填珐琅工艺、宝石镶嵌工艺、微绘工艺、镶嵌细工工艺、抛光工艺这几项最精致典雅的装饰技术，充分展现了令人惊艳的静谧月色。宝珀Blancpain女装月相偏心日期逆跳女装腕表参考价格：313，000RMB光彩熠熠的钻石表圈、惟妙惟肖的珍珠母贝、灵动活泼的日期指针、欲语还羞的月亮面庞……构成了一幅“云散长空月满天”的中国画。此款时计虽并非来自宝珀传统的全历月相系列，但兼具月相盈亏及逆跳日期显示功能，一见倾心自难忘，它将浪漫情怀与制表创意完美融合一体，必将俘获万千女性的芳心。亨利慕时勇创者万年历月相概念腕表参考价格：290，000HKD（约人民币253，500RMB）极致简约，同时也意味着无法比拟的浪漫，干净素雅的盘面，凸显出了六点位月相的纯净美好，这款月相腕表的月相功能经过1027年才会误差一天，展现了精湛的制表技艺。宇舶表Big Bang灵魂系列月相腕表参考价格：164，700RMB全透明的表盘，因月相的存在而宛若清澈的湖水；而月相也因为透明表盘的存在而更显清透，伴随表圈镶嵌的蓝宝石，仿佛置身氤氲缭绕的月宫仙境，更显诗意动人。5-10万元月相腕表推荐：香奈儿J12月相腕表参考价：59，900RMB作为令全世界女性为之疯狂的时尚大师，香奈儿总能抓住女性最渴望的魅力。J12腕表作为21世纪推出的最成功的腕表系列之一，将温润如玉的高科技陶瓷与砂金石材质的月相盘巧妙结合，搭配可运动可正式的经典J12壳形设计，这正是每个女性渴望的那枚月相腕表。正如香奈儿女士所说，“天空、月亮、繁星尤为让我心驰神往。”欧米茄超霸系列月相至臻天文台表参考价：76，000RMB超霸系列的精准计时已经不用赘述，作为NASA探月工程的官方合作腕表，欧米茄超霸系列数次出色地完成太空任务。设置在6点位的月相盘，采用微结构化金属晶体圆盘，呈现高清晰度月球影像。这款腕表同时也获得瑞士联邦计量研究院（METAS）官方认证，可以抵御15，000高斯的强磁场干扰。