导语：在巴黎，无论是看秀还是办秀，都是件压力不小的事。因为这里挤满了全世界最豪华的Dior、Hermes、Givenchy、LV，当然还有半个世纪一直保持前卫先锋位置的COMME DES GARÇONS、Alexander Mcqueen、Maison Margiela。（编辑：杜明伟）怎么办，是不是很心慌？就要一本正经地严肃看巴黎时装周了。说好的要捉妖呢？国际版麻辣鸡你快回来~对于隔着屏幕看秀的网瘾少年来说，不管是纽约还是巴黎，时装周都是一个发现新大陆、吐槽不花钱的地方。年轻的Marine Serre，继之前以全身新月logo而被玩笑称为“日月神教”后，再一次躺枪。@Mars的巴黎时尚日记：“能借下打火机吗？”“OK，等5分钟。”这段关于Marine Serre 2019春夏秀场的解读，看得出这是一个戏多的时尚花蝴蝶。只不过，5分钟估计够悬能给你翻出一个打火机来。@圆咕噜wang：这么多口袋可不止五分钟喏，高清无码无滤镜原图是这样的。在Marine Serre之前的设计中，也出现过挂满密集物品的夹克，她的解释是，除了更多社会、自我、未来问题外，生活细节同样是她的取材之处。这种解释，真的是细节满分了！而关于Marine Serre标志性的半月形logo，这次终于不再只有“日月神教”这一个梗了。大胆前卫的时尚圈，在广大网瘾少年面前依然too young too simple 。难道不记得你们根正苗红的国产古装剧少年包青天了？@o木辛_禾o：jennie穿过的包拯同款脸基尼Marine Serre了解一下。月亮，这个土生土长的包青天版原味logo，能被执着地翻出来也是不容易。虽然Marine Serre衣服上的半月形logo才出道不久，但几乎已经和雕牌透明皂、肯德基老爷爷一样醒目，除了勾起一大堆网瘾少年的注意外，也迎来了时尚圈的集体欢呼喝彩。以至......于@univerve：新月很酷，又难看又好看的，就是时尚这样的评论......是系统自带的吗？从毕业于比利时时装学院到2019巴黎春夏时装周，26岁的Marine Serre作为一个只推出过两个系列的设计师来说，还很年轻。但曾经跟随Alexander McQueen的Sarah Burton、Maison Margiela的Matthieu Blazy、Dior的Raf Simons的实习经验，还是很唬人的，毕竟都是些高处不胜寒的江湖老大哥。尼古拉·盖斯奇埃尔曾经评论Marine Serre的毕业作品，“她的穿衣方式代表了当代：运动服，身体意识，以及一种浪漫主义和女性气质。这确实成为这一代的代言。”更何况，抱着孩子光天化日在天桥走秀，这种一不小心就会变成“我爱我家”的戏码，想酷一点，不是那么容易。布满半月形logo的紧身legging、混着运动装和伊斯兰民族风的“混血”情调，用来表达混乱与逃亡这样确确实实存在的话题，足够了。也正是这样的“混血”情调，在巴黎这样一个高级时装遍地跑的城市，更带着新鲜又冲突的当代味道。不过话说回来，Marine Serre本身就是法国和比利时混血，身体里的多元文化血统，或许是她关注种族、社会、自我话题的先天优势。这么一想，曾经网球运动员的从业经验，岂不是也终于能扯上关系了？至于网瘾少年们经常赠送给她的“未来感“标签，只想对你们说，开心就好。毕竟有时候网友夸起人来也是不分三七到底二十几的。撇去Marine Serre作品里最爱被拿来谈论的种族和自我等等高深莫测的话题，更多被看到的，还有围绕女性的解读。在她这里，女人的性感变得没有这么严肃，随之而来的，时装也就变得有趣轻松起来。就像这个身着女装的身体一样，确认过眼神，这个胸衣下面，这应该是个男性没跑了。现在的巴黎，的确是这样，传统优雅的高级时装屋早已失去了半壁江山，越来越多设计师开始更多关注时装与人本身的默契问答，而不再仅仅去研究如何让女人更女人，比性感更性感的招数。比如号称半个时尚圈都在学它的Maison Margiela，在他所有系列里的女性，几乎没有一个符合传统审美，并且也看不到任何与潮流有关的东西。看似蝴蝶结的装饰看起来并不可爱少女，而是衣衫褴褛甚至腰背伛偻。这种先锋性的解读更多的是关于衣服本身、时间本身，或者是人本身。如果时装解读起来比较麻烦的话，那这种把手机驾到脚踝上的路数，可以说是很摇滚了吧。点击链接重温往期时装粥：时装粥Vol.11 | 在米兰秀场，除了白癜风还有国际“麻辣鸡”时装粥Vol.10 | 要不要试试burberry式捆绑时装粥Vol.9 | T台妆一不小心和王菲撞脸了？时装粥Vol.8 | 这是一个略显羞耻的伦敦时装周