导语：除了紧锣密鼓的时装秀，最近的巴黎时装周还在等一把实打实的大火。（编辑：杜明伟）就是在 Rick Owens 的秀场，这把火着了起来。在时装周、颇有宗教祭祀仪式感的这场秀场大火，不在现场应该也能感受到它带来的身心刺激。如果不够刺激......那就再看一遍。首先，时尚评论人唐霜在前方感受了一把这场火的震撼。@唐霜TS：Rick Owens 贡献了目前最好的一场秀，震撼。这样的时刻提醒着我们：Why fashion matters。秀场起火，是不是很抢风头？当然是。不仅在巴黎，即使蹲守二线的围观群众也一定被这股硝烟呛到了。而 Rick Owens 的这场秀，（也可以说是他的每一场），不管够不够刺激够，做到让你摸不着头脑，还是很有把握的。又是一个不指望能卖出去的设计师吧。千言万语融为一句话，“这衣服，显然是穿不出去的。”今天的时装编辑们又多了一道附加题，这场火……要怎么写？@时尚芭莎：Rick Owens在巴黎东京宫上演一场颇有祭祀仪式感的时装发布，秀场中间熊熊燃烧的几何装置和模特的发饰如出一辙，及地长袍同样布满了几何镂空图案，线条细节向不同方向的延伸拼接让整身造型立体感十足。@VOGUE服饰与美容：Rick Owens 春夏系列在巴黎东京宫上演的时装大秀充满了庄严祭祀仪式感。秀场中间熊熊燃烧的几何装置和模特的发饰遥相呼应。haiy6ou镭射切割几何镂空图案的及地长袍......用来描述 Rick Owens 的口吻好像都很一致，那就先略略略略略......即使再惟妙惟肖、气势如虹的编.............辑，恐怕也难补围观群众被深深凿开的脑洞了。　@傑哥娜姐的纯美爱情：我就想问这样的衣服真的会有人敢穿到大街上去嘛......　@其实还有个C呀：请告诉我，哪一个能穿出去？？？@明丫的胖考拉：有点难以接受@黛尼DalySol：总觉得是哗众取宠@Adeeplove521：这是上帝的武装吗@Yijun是个小胖妞：欣赏不来@Lee船子：哈哈哈洞洞真多@小亲亲爱你爱到死：有点接受不了这些风格@郭南007：小声bb，感觉没一件能穿的@我要做一名战斗苞：这怕是没有明星敢穿哦当然，此外还会有一票大腹便便的言论，“这只是秀场款啦，成衣出售部分就会很适合穿了......”然而，讨论秀场上的 Rick Owens 适不适合穿，本身就是没有意义的事情。因为答案很明显，它当然不适合。一边无语望天，一边依然把注意力留在衣衫褴褛的洞洞上的围观者，如果没有提前了解一下Rick Owens，可能这把火就是一把招数纯熟的营销套路，甚至说不准会觉得秀后，设计师还会请到场嘉宾们来一顿豪华版路边摊 —— 烧烤？作为Rick Owens本人，时装的怪不仅仅是特立独行、哗众取宠。时装的力量早就不止于此了，它也可以像当代艺术一样，会愤怒。据VOGUE报道，“Nevertheless， it was impossible not to make connections between the pyre in the center of the Palais de Tokyo， witches being burned at the stake， and the trial of Kavanaugh’s accuser。”“巴黎东京宫中心的柴堆、被绑在火邢杖上的女巫，很难不和一例性侵案件联系在一起。 ”都知道Rick Owens 处理时装，像对待建筑一样。这次也一样，取材自建筑巴别塔和塔特林塔。一个是《圣经》中通往天堂的高塔；另一个是20世纪俄罗斯建筑师 Vladimir Tatlin 创作的纪念碑式当代艺术品。总之，这两座塔实际上都是不存在的。那些又脏又烂、烂尾楼一样堆砌在一起的美国国旗、内衣、粗布短裤，在 Rick Owens 的这场“女巫大聚会”中被扭曲得面目全非。腰间兀地出现的狭长盒子，谁能猜得出那是什么东西？但就是带着一种恐吓，像是在凶狠又调戏地说“信不信抽你？”还有头顶、肩膀、手臂的金属脚手架，这本应是琳琅满目挂着珠宝首饰的地方。秀场上的一溜烟女模，不仅像宗教现场的女巫，更像一群受到威胁的女战士，他们开始反抗了。火炬的出演，现场气氛就变得更高涨了，总之伴随着这场大火的所有道具，都很像一件件武器 。把自己武装得看起来与别人不一样，这就是 Rick Owens 想表达的紧张和惶恐 这种社会现实下的感受。不比XXX 两折钜惠促销实惠多了么。难道还想在Rick Owens这看到喜气洋洋的嘉年华？要说极富美感的秀，当然有，而且可能还是大多数。比如安特卫普六君子之一的 Ann Demeulemeester 。很不巧，他和 Rick Owens 是在同一天。跟 Rick Owens 比起来，这个史上名字最难念设计师之一的 Ann Demeulemeester 的秀场，更像“衣服”。除了春夏系列里轻薄纱裙的女性气质，与锁链、皮带捆绑的冲突外，受关注最多的还有头纱。也还蛮唯美是不是。北欧色彩、习俗、禁欲......关于Ann Demeulemeester，讨论更多还是有关“看得到的美”。除此之外，也有围观者关注的是......头纱下模特的呼吸问题......@招照招：图7那个怎么走路啊@淇淇o3o：图7真的还看得见吗@donotbead：会不会窒息@Two-Ssstephy：感到窒息今天的 Rick Owens 和 Ann Demeulemeester，就像是昨天的Maison Margiela 和 Dries Van Noten， 是关于时装的两面。一面让你像个正经人类一样做美美的小仙女，一面惊悚玩笑得让你做 Rick Owens 的“铁娘子”，偶尔还要担心一下穿不穿得出去的问题。当然，在巴黎时装周还有一些像明星一样的设计师。比如执掌 LV 男装部的 Virgil Abloh ，也在今天的巴黎时装周带着当家品牌Off-White露面了。不知道是不是心理作用，自从Virgil Abloh 加入了LV，总感觉  Off-White 看起来也变得越来越像一个有钱人，也可能像围观群众们说的一样，秀场上的模特配置的确是升级了。@Mr-Funky： Off-White秀场跨度也是足够大。 Bella Hadid。、Kendall Jenner、Bianca Balti、Karlie Kloss、Jourdan Dunn 等人登场走秀。不仅时尚圈举足轻重的明星模特，还有金牌运动员加入，跨度的确是可以了。确认过眼神，Virgil Abloh 的确是个会做生意的人。荧光蛇纹皮，今年准备火么？点击重温往期时装粥：时装粥Vol.13 | 娘到极致，也能性感时装粥Vol.12 | Marine Serre的包青天原味打火机了解下时装粥Vol.11 | 在米兰秀场，除了白癜风还有国际“麻辣鸡”时装粥Vol.10 | 要不要试试burberry式捆绑时装粥Vol.9 | T台妆一不小心和王菲撞脸了？