导语：男孩们如果再不想着办法变“娘”些，好像也没有什么更好的办法可以跟时髦扯上关系了。看过今天的巴黎时装周，又多了一种解释，穿女孩儿的衣服，让女孩儿们没得穿。（编辑：杜明伟）全线飘红的微博朋友圈，今天的网瘾少年们集体为 Maison Margiela 复制粘贴热门评论。总结一下就是：“摇滚不死，娘炮不止！”虽然性别自由的言论，在最时髦的时尚圈已经谈论很久，险些要被一些生搬硬套的设计师炒成一锅冷饭。但是本来女装当道、数目也居多的春夏时装周，什么时候来了这么一拨腿长腰细、妖娆俊俏的男模开始蹦起野迪了？高跟鞋、披肩发都不算什么，和Maison Margiela 一样爱用上世纪“旧元素”去重新定义身体和服装的John Galliano，紧身皮裤就是凹身材蹦野迪必备啊。看来皮裤，也不只有汪峰、邓紫棋爱穿。论豁出去的勇气，就知道秀场最野的是“老娘”。升级版高腰重磅织锦内裤，你们上世纪的人儿都是这么玩的么？恨自己生错了年代，只能跟着网瘾少男少女们隔着屏幕望梅止渴了。想露就要露，才不寂寞。男孩儿穿裙子，即便再透，这类招数在今天，也只能算是6层功力略略略略略......胸脯不够，DIY升级版蝴蝶结来凑。没在现场听着鬼魅嘶吼的背景乐，是很难体会到Maison Margiela 的高温Disco、把地板跺穿的气势了。比如当我们聊到跺穿秀场的高跟鞋配什么好的话题时。没错，是腿毛。@有点儿野c：腿毛是认真的吗？@英英haiying：一腿的腿毛除了腿毛，在小腿看到这招上次男装周同款的高能硬科技之手机支架时，重复出现的确有点跳戏。执掌Maison Margiela的John Galliano使出的功力，当然还远不止这些。除了让你怀疑性别、质疑传统，还能让你想起大洋彼岸的本土“陈志朋”。手舞足蹈的评论区要说点睛之笔，那就是“这都会是陈志朋老师的最爱了”。@你妈爱道系吃瓜_：好适合陈志朋@4inO-Z：都会是陈志朋老师的最爱了前些时间在北京时装周登台走秀的陈志朋，没想到在Maison Margiela 呼应上下文了？这场Maison Margiela的身心大冒险，给人的另外一种体验，就是看起来怕怕的，又忍不住多看几眼。就像出现在秀场的99年当红女模Sara Grace一样。@啵啵嘟XXX：她真的有种神奇的魅力，让人感觉怕怕的又忍不住多看两眼。嘎嘎沉xxx：感觉她掌握了什么神秘力量布满雀斑的脸、寡淡的眉毛、神态，和质疑性别的Maison Margiela一样，是一种藐视规则，也更挑战观众的审美。一直走在时间前面的 Maison Margiela ，在时装界玩“变脸”的功夫已经是公认的神级操作了。谁穿不重要，他的信条一直是，泳衣可以变成连衣裙、派对礼服也可以透着经典男西装的身影......和半数男模穿着女裙高跟鞋一个道理，买房买车备嫁妆的男孩们，累了就不干了；谁说三四线城市就要向一线城市看齐？即使这些上世纪时装圈就兴起的反叛道理、依然没能成为大多数。@陈俊潇啊：暂时理解不了这种风格@承易澄意：看了以后......我似乎觉得我......打不过她们？@隔壁家热心的谢先生：真的很想知道，海盗心里是否还住着一个时而狂野时而优雅、时而贵妇时而名妓的女人Maison Margiela 男孩的蹦野迪装备抢了女孩的风头，那COURREGES 秀场上的，也是大胆女孩ER。白到发光的贺聪、满是禁忌预警的元素，都在用未来感试图掩饰住性感的恶俗面。从上世纪的迷你裙开始到现在，早就画了无数次重点：喜不喜欢比应不应该更重要。这和网瘾少男少女们总爱谈论的中性、性别自由，都是一个重点啊。（认真脸）而曾经和Maison Margiela 一起闯进欧美时尚圈的 Dries Van Noten，几乎是提到他就能和Margiela黏在一起。巴黎时装周的同一天，他也像是给女孩儿们扳回了一局。都知道从Dries Van Noten 还在学校的时候，就和Maison Margiela 完全不是一个路子。相比较用过去重塑规则的Margiela，Dries Van Noten 更多是在精致优雅上往前走。他给女人的这些精致、优雅很轻松。就像覆盖在羽毛亮片上的，是一片沉稳克制的黑白和条纹一样，不会让你感觉沾点羽毛的影子，就成了大上海的陆依萍。2019春夏时装周是不是就要结束了？是，也不是。虽然作为最后一站的巴黎还有不足五天，但还是挤满了等着压轴的设计师。比如2014年关闭成衣线的“时尚老顽童”Jean Paul Gaultier 又要重返T台了。点击链接重温往期时装粥：       时装粥Vol.12 | Marine Serre的包青天原味打火机了解下时装粥Vol.11 | 在米兰秀场，除了白癜风还有国际“麻辣鸡”时装粥Vol.10 | 要不要试试burberry式捆绑时装粥Vol.9 | T台妆一不小心和王菲撞脸了？时装粥Vol.8 | 这是一个略显羞耻的伦敦时装周