导语：二十世纪末期是属于超模的黄金年代，而当她们中的一大部分为人母后，新的“模二代”们凭借着自己的先天优势和后天努力，正在逐渐接过她们母亲曾经的光环。在时装秀场上，除了设计师和服装以外，最受关注的就是在参加表演的时装模特。而在前不久刚刚结束的纽约时装周上，为品牌Anna Sui走秀的17岁模特Kaia Gerber就又一次吸引了世界观众的瞩目。对于关注本季时装周的观众来说，Kaia Gerber或许已经是一个比较熟悉的面孔了。这个尚未成年的模特新星，在去年9月于时装周上首次亮相后，仅在今年就已经在纽约、米兰以及巴黎三大世界时装周上以模特的身份参加了25场时装秀。而在9月20日，她更是在一天之内同时参加了米兰时装周上Max Mara、Fendi，Prada和Moschino四个品牌的走秀。姣好的面容、完美的身材比例，使Kaia Gerber成为当今最受品牌欢迎的年轻模特之一，但除此之外，她之所以能吸引品牌以及观众的目光，还因为她的身上的一个重要的标签——1990年代美国超模Cindy Crawford的女儿。曾经登上包括《人物》、《Vouge》等600多个全球时尚杂志封面的Cindy Crawford给了她的女儿Kaia Gerber营造了一个良好的起点。在10岁时，Kaia Gerber就成为了Versace的童装模特，12岁登上了《Teen Vogue》杂志，13岁签约模特公司IMG Models后，更是于15岁斩获Fashion Media Awards的最佳新人模特奖。而让她一夜之间红遍全球则是和Bella、肯豆gigi一起亮相的calvin Klein大秀。从那以后，香奈儿、Versace，Ralph Lauren和圣罗兰等品牌也开始是把她视为秀场上的固定嘉宾。不过，虽然媒体大多把Kaia Gerber视为当下最红的“超模二代”，但她并不是唯一一个继承了妈妈事业的小模特。在不久前，美国时尚品牌Marc Jacobs通过社交网站Instagram宣布，超模Kate Moss的16岁女儿Lila Moss将作为Marc Jacobs Beauty的新面孔正式亮相，并同时发布了由摄影师David Sims拍摄的紫色猫眼妆的Lila Moss照片。在另外一篇单独的Instagram帖子中，设计师Marc Jacobs写道：“让Kate和Lila在同一个工作室中工作其实是一件有点超现实的事情，Lila唤起了我18岁时第一次见到Kate，她身穿Perry Ellis 1993年春夏季摇滚系列时候的记忆。” 他还强调了与Kate的友好关系，并表示，当Lila 在7月决定来纽约与其合作，并成为该品牌最新的美容活动的一部分时，他的个人生活与职业生涯出现了一个重要的交汇点。值得一提的是，Marc Jacobs Beauty不仅是Lila的第一个活动，它隶属的品牌Marc Jacobs 也是在2016年第一个邀请15岁的Kaia Gerber参加活动的品牌。除了这二人之外，如今闪耀在模特界的“模二代”还有很多。比如说前不久刚刚成为美国洛杉矶牛仔品牌Hudson Jeans新代言人的Georgia May Jagger，她是美国1970年代名模Jerry Hall与“滚石”乐队主唱Mick Jagger的小女儿。由于先天的优秀条件加上父母的时尚资源，Georgia May Jagger在几年前就曾和母亲Jerry Hall搭档为墨镜品牌Hut拍摄母亲节广告，并为巴西版《Elle》拍摄内页。在2009年12 月，Georgia May Jagger还曾在一年一度的英国时尚奖 （ British Fashion Awards ） 评选中被选中为2009年的年度模特，并曾担任Vivienne Westwood珠宝系列的代言人。同为1970年代模特的Pat Cleveland也让女儿走上了模特的舞台。作为首个跨种族美国黑人模特，Pat Cleveland曾一度成为是 Yves Saint Laurent、Halston 等时装设计师和摄影师的灵感缪斯。她的女儿Anna Cleveland虽然不是标准意义上的美女，但气质中却带有一丝欧洲古典美的韵味。她在5 岁时就走上 Moschino 的T台，13 岁时和妈妈一同为 Karl Lagerfeld 走秀。在2015年，她与著名的模特经济公司 NEXT 签约，正式开始模特生涯，同年的秋冬季时装周上，Anna Cleveland总共走了 20 场秀。也有模特经纪公司看中了“超模二代”所具有的巨大的开发潜力，并纷纷开始签约这些年轻的二代们。在1988年发掘了Kate  Moss的经纪公司Storm Model Management就是其中之一。“这是很正常的事情，这些‘超模二代’们大多遗传了妈妈优秀的基因，并且有很强的职业道德，也有自己的个性，”Storm公司的Paula Karaiskos在《信息时报》的一篇报道中曾说道，“对于品牌来说，这些与消费者熟悉的超模们有着密不可分的联系的年轻人会更具有话题性。”更有趣的是，这些“超模二代”走向公众视野的过程中，不仅很大程度上是受益于超模妈妈们的辉煌，她们也反过来给自己的模特妈妈们带来了一波新的关注度，尤其是在如今越来越放宽年龄界限的模特界，这些高龄模特们仍在发挥着余热。