导语：有人说，珠宝腕表和绘画艺术从没有界限，我想是的。它们如照相机一般，是不同年代生活的一种缩影，也是珠宝腕表设计师和画家天马行空的一种表达。所有的这些都赋予了艺术创作极高的可塑性和营养成分，而设计师大胆地用珠宝腕表作品将世界名画进行二次表达，无疑又会带给我们一场震撼人心的视觉盛宴。（来源：珠宝之家）1、CHAUMET多重工艺对腕表绘画艺术的考究诞生于法国这座充满浪漫气息和艺术氛围的城市，让源起16世纪的CHAUMET与生俱来便不乏时尚气息。从法国皇室珠宝的打造，一直延续至今，CHAUMET每一次的珠宝创作都是对生活和艺术的一种解读。今年年初，CHAUMET推出了全新Écritures de CHAUMET印象•浮光系列限量版腕间珍宝，从印象派画作中汲取无穷灵感，充分捕捉了雷诺阿（Renoir）、莫奈（Monet）以及梵高（Van Gogh）等大师画作的精髓。将一幅幅画作的精妙之处浓缩到腕间珍宝的表盘之上，对制作工艺必定十分考究。这一系列通过传统宝石镶嵌技艺、玑镂纹饰表盘、大明火珐琅艺术、彩色微绘工艺、精美雕刻技法多重工序，让这些沉寂已久的印象元素呈现显出生命力。而以珍珠母贝等珍贵材质，在色彩方面进行细微处理。2、Buccellati布契拉提珠宝呈现的绘画原来也是技术流Buccellati布契拉提的Timeless Blue系列白金手镯，灵感源自荷马画作Light Bule Sea at Prout’s NeckBuccellati布契拉提的Timeless Blue系列珠宝设计灵感同样取材于19世纪的印象派化作。此系列共发布了5件独一无二的作品，分别致敬莫奈、荷马、拉里奥诺夫、勃纳尔和雷东。Buccellati布契拉提的Timeless Blue系列白金手镯，灵感源自莫奈画作Storm on the Cote de Belle-lle其中，这两件以白金打造的手镯和耳环分别致敬了荷马和莫奈的两副画作。不难看出，为了高度还原化作，布契拉提用复杂的镂空结构和宝石镶嵌手法为我们展现出一副如痴如醉的卷轴。而下面的耳环更是运用到了帕拉伊巴宝石来体现画中亮色，钻石则代表着层层浪花，镂空凹陷则彰显出画中的暗色。3、Anna Hu极具个性化的珠宝绘画艺术在一些独立设计师珠宝作品中，我们同样不难看到这些艺术画作的曼妙身影。相对而言，独立设计师对色彩的突出和宝石的运用则更为自由，所以珠宝的线条中对个性化的表达也更为鲜明，到处都能捕捉到设计师的个人特点。Anna Hu Monet Water Lily 项链，18K白金，其中包括一颗5.22克拉图圆形坦桑石，11颗共41.5克拉蓝宝石、沙佛莱石、碧玺、摩根石、亚历山大变色石、帕拉伊巴碧玺、蓝宝石、碧玺、粉红色钻石以及银灰色钻石，总计1590颗宝石，共重630.17克拉。尽管Anna Hu并不是第一个受到艺术家画布启发的人，但她与其他设计师不同之处在于，她对所看到的全部内容进行了几乎毫无遗漏地进行新的诠释。这件在Monet Water Lily 项链耗时两年，是对莫奈画作《Water Lilies》的一种还原与致敬，而Anna本人对此也表示并没打算将这件作品出售。柔和色调的刚玉、亚历山大变色石、帕拉伊巴碧玺和钻石都被她巧妙镶嵌在如万花筒般的项链之中，精细的抛光使18K白金底座拥有似水般光滑的外表。随着佩戴者的每一次优雅举动，上面的花朵仿佛随着阵阵微风轻轻摇曳。4、Palmiero Jewellery Design&Alex Soldier珠宝腕表向绘画色彩的高级进阶说起梵高的画作，没人不会想到灿烂到发光的《向日葵》，这是他对色彩的一种强烈表达。Palmiero Jewellery从中充分吸收养分，曾推出了“向梵高致敬”系列。其中，这只珠宝腕表便是对《向日葵》的一种礼赞。以蓝宝石为背景的表盘非常具有视觉张力，并搭配同色系的表带，衬托出向日葵的经典色彩。而向日葵上，则通过橘色、棕色以及黄色多种不同色彩循序渐进，巧妙地突出层次感。对于纽约设计师Alex Soldier来说，他创造的每一件作品都仿佛在讲述着故事一样，充满着诱惑力。这谅解让人眼前一亮的耳环和戒指同样从《向日葵》中汲取灵感，不仅仅通过贵重金属突出宝石的结构化，在很多色彩细节方面也做了诸多处理。通过黑色、香槟色以及白钻的搭配完成向日葵上色彩的过渡。