导语：2019春夏纽约时装周到了第三天，搜索栏有关#2019春夏时装周#的戏份越来越多。今天Ralph Lauren给我们带来一抹《老友记》回忆杀，还有Chromat秀场上那些身体情况特殊的大码模特，在他们其中有癌症患者、截肢者。（编辑：杜明伟）瘦脸、特效、磨皮、美白……面对时装周 Tory Bunch 比例失衡的秀场图，怕是什么滤镜都无力回天了吧。这场秀中的女模，身高能有1米6？纽约时装周到了第三天，搜索栏有关#2019春夏纽约时装周#的戏份也越来越多。除了明星张灯结彩组团看秀的流量大军，庭院式的清凉秀场、轻奢、海滩味儿浓郁的Tory Bunch 2019春夏秀上的女模引来了一顿议论。秀场图头身比失衡，总有着“跪着也要把这场秀走完”的励志精神，诧异的表情也总让人觉得，你们的眼神还能不能锁定我！网友@佳丽呀呀呀：摄影师是多大的仇拿来Tory Burch2018秋冬发布会秀场图来对比一下，就会发现到底谁是王者，谁是青铜……所以脸小显瘦，衣服得厚！I know I know！实在要怪也只能怪摄影师海拔太高，在时装走秀俯拍，简直是一场扼杀设计师的杀手锏呐。而出现在纽约时装周Chromat秀场上的超大码模特，看起来搞笑戏份似乎更显而易见，这时候的键盘侠能敲下的，只有一串接一传的”哈哈哈哈哈哈哈哈“......还有网友@杨微深调侃：今年躺往使劲吃 明年大码你走秀而玩笑声后，Chromat秀场的一幕又让我们煞得错愕起来。“胖模”在Chromat并不是第一次出现，在这次的模特团队中，还有一些是癌症患者、截肢者。据相关报道称，设计师想传达的是“抓住那个脆弱的时刻，让它成为值得骄傲的东西”。在Chromat的这次秀中，我们深切感受到的是，或许生命中的一切都是美的，不必乐此不疲地去追逐欢笑和安逸、而对不幸或者悲哀万分恐惧与抵抗。除秀场图的玩笑、身体情况特殊的模特外，这次的纽约时装周，还有给我们带来一抹回忆杀的Ralph Lauren，不少键盘侠在评论区留言，因为老友记第一次知道Ralph Lauren。@P1nkLucifer66 ：因为老友记知道的拉夫劳伦，觉得只要穿上它就会变得和瑞秋一样美hhhhhhh@天王不知道：我就是想看看有没有和我一样是从老友记哪里知道的@电波少女哟哟哟：第一次听说这个还是老友记里在过去50年里，Ralph Lauren 定义了美式时尚，从美国西部、英国乡村、伦敦的街边到学院常春藤联盟的四周，为一个时代塑造出50年光阴。就在北京时间9月8日 Ralph Lauren 在纽约中央公园内举办了品牌 50 周年时装秀。像一场阔别重逢的老友们久别重逢，秀场谢幕时，Ralph Lauren先生现身与老友们一一问好，画面有点温馨，一改往常时装周T台上的高冷和不接地气。就像网友@Muse-时间play 说的，慵懒的纽约午后！在这个慵懒的纽约午后，也不乏时尚圈“贵族”的光临。比如时尚女魔头Anna Wintour、脱口秀主持人奥普拉、音乐人侃爷，演员安妮海瑟薇一齐出现秀场。当然，锁定吃惯群众们眼球的还有秀场上的陈学冬、李冰冰、井柏然、陈意涵、欧阳娜娜。这场时装周中的玩笑也好、感动也好，就像RalphLauren的50周年发布会大家庭一样，险些让我们忘记了，这还是那个非大众群体参与进来的时尚盛会。也像老友记的经典主题曲，为我们诠释了生活，诠释了友谊。So no one told you life was gonna be this way 没人告诉你生活会是这样Your job‘s a joke， you’re broke， your love life‘s D.O.A。 你的工作是个玩笑，你一文不名，你的爱情如昙花一现It‘s like you’re always stuck in second gear 就像开车的时候卡在二档，无法迅速前进When it hasn‘t been your day， your week， your month， or even your year 当这一天、这一周、这一个月，甚至是这一年你都很倒霉。but I‘ll be there for you，I‘ll alway be there for you。点击链接重温往期冒着热气儿的新鲜时装粥：时装粥Vol.1 | 看秀看脸还是看腿？ 我选择看评论