导语：关于“死亡”，各种文化中都有自己独特的定义，千百年来中国文人对于死亡总是哀伤大过释然，便有了“人间此病治无药，唯有楞伽四卷经”的无奈；而在西方，人们对于亡灵和逝者寄予除了悲痛之外的更复杂情感，例如墨西哥著名的“亡灵节”，人们用盛大的色彩和游行欢迎“亡灵”回到亲人身边，来歌颂生命的伟大。而在腕表上，亡灵与骷髅，也是经久不衰的热门题材。（编辑：Julien[微博]）大家应该对去年的那部《寻梦环游记》依然印象深刻吧，相信不少人听到那首温暖动人的《Remember me》，依然会留下感动的泪水，相对于电影名称的中文译名，其实很多人更喜欢原版的电影名《Coco》，老奶奶Coco最后和父母在亡灵之国的重聚，才真正让我们体会到“生与死”的意义。对于逝者，生者对他们的追思，才使他们永远不朽。骷髅形象，作为最大众的小众文化符号，早已成为潮流文化中不可忽视的一个标志，或许是设计师们骨子里带有的文艺气质，“死亡”成为时尚最爱讨论的元素和话题之一。同样在腕表行业中，骷髅也是制表大师们尤其喜爱使用的元素，无论是对于文化的尊重，还是对潮流的追随，在制表师高超的设计下，代表永恒宁静的骷髅元素和亘古不变的时间，总能结合的天衣无缝。Chopard萧邦L.U.C Perpetual T Spirit of ‘La Santa Muerte’腕表正如前面提到的墨西哥亡灵节，欢快的气氛和明快的色彩，让人暂时忘却了死亡的痛苦，萧邦以此为灵感，为L.U.C Perpetual T Spirit of ‘La Santa Muerte’腕表阔大的玫瑰金表壳装饰华丽纹饰。金质表盘呈现墨西哥“Calavera”骷髅图腾，并点缀太阳与花卉图纹。陀飞轮桥板化作骷髅笑齿上方的胡须，万年历显示盘则化作太阳形状的骷髅眼睛。金质表盘边缘经加工处理，勾勒出形销骨立但温和可亲的骷髅脸轮廓。表壳内搭载多项精密复杂的钟表复杂功能，融合万年历和陀飞轮，同时有赖Quattro系统的四个发条盒，腕表拥有超过9天的动力储存。不停绕轴旋转的陀飞轮不断抵消地心引力。L.U.C Perpetual T Spirit of ‘La Santa Muerte’腕表成功通过瑞士官方天文台（COSC）测试，表盘刻有“Chronometer”铭文。宇舶表Big Bang 一键式卡翠娜骷髅腕表同样是向亡灵节致敬，深受年轻腕表收藏家喜欢的宇舶表，则把注意力放在了缤纷欢快的色彩上，仿佛让人置身喧闹的亡灵节狂欢游行中。宇舶表很早就开始选择骷髅作为腕表的主题，此次的卡翠娜骷髅腕表，表盘采用黑色或白色漆面，镌刻着彩色漆面骷髅图案，生动诠释面部骷髅彩绘、卡翠娜骷髅（优雅骷髅）的精致妆容等亡灵节传统元素。表带装饰灵感源自绮丽典雅的节庆裙装，缝绣着彩色骷髅图案，与镶嵌42颗彩色蓝宝石的表圈交相辉映。Big Bang 一键式卡翠娜骷髅腕表搭载“一键式”（One-Click）快速更换表带机制，令佩戴者可随心选搭蓝色或粉色真皮表带，别样型格，即刻展现。搭载HUB1710自动上链机械机芯，动力储存达50小时。HYT Skull Light腕表以液体显示时间而闻名的HYT，最为出名的系列之一便是骷髅形象的Skull系列腕表，HYT为逼真骷髅造型Skull系列研制了一种新的毛细管。其完美勾勒出骷髅轮廓，占据腕表中央位置。骷髅右眼处的托座设有动力存储指示器，随着腕表65小时动力存储的慢慢耗尽，该指示器也会逐渐变暗。而左眼托座设有秒钟指示器。这两个指示盘持续旋转，令腕表仿若具有了生命。骷髅造型本身由黑色DLC钛金属制成，装于饰有巴黎格纹饰钉图案的表盘上。其每一条轮廓线都采用了5N金手工倒角工艺。表圈和时标也采用了同样独特的修饰。昆仑表“HOBO COIN”艺术腕表除了最为知名的“Bubble”泡泡腕表之外，硬币腕表（Coin Watch）同样也是昆仑表一大著名的系列，以独特的老旧硬币作为表盘，更具有时间的魅力。在2018年巴塞尔表展上，昆仑表带来一款非常特别的“流浪汉”（HOBO）硬币腕表。