　　导语：手腕细的表友是否在选表的时候总是有所顾忌？如果腕表直径太大，而手腕过细的话总会有一种不和谐感。那么应该如何选择适合自己手腕的腕表呢？一般我们先测量出自己手腕大小（尺寸单位为毫米），然后除以自己想买的腕表直径，如果结果在4到5之间，那么这一款腕表的尺寸就适合自己的手腕。今天腕表之家主要向大家推荐三款适合手腕细的男士佩戴的腕表，喜欢能够帮助到表友。（来源：腕表之家）积家大师系列1548530产品型号:1548530国内公价:￥45000腕表直径:39毫米表壳厚度:8.5毫米机芯类型:自动机械机芯型号:899/1表壳材质:精钢防水深度:50米腕表点评：积家Master Control系列的这款腕表简约而不简单，它从众多经典腕表中汲取灵感，重塑经典之作，简约有力的线条之间，彰显出绅士的优雅魅力。表盘上6、9和12时位置都设有标志性的阿拉伯数字时标，3点钟位置设有日期显示窗口，足够满足对日常功能的需求。镂空巴顿型指针、日期显示和分钟刻度环皆是采用蓝色色调，给腕表增添了神秘和优雅的感觉。腕表的直径是39毫米，这个直径比较符合大多数国人的手腕。这款腕表搭载积家899/1机芯，上满链时可以提供38个小时的动力储存。表背采用背透工艺，透过蓝宝石水晶底盖，可以欣赏到机芯上22K金质摆陀的风采。百年灵航空计时系列A17325211C1P1产品型号:A17325211C1P1国内公价:￥30000腕表直径:38毫米表壳厚度:10.10毫米机芯类型:自动机械机芯型号:百年灵17表壳材质:精钢，双向旋转表圈防水深度:30米腕表点评：这款航空系列腕表是今年百年灵于巴塞尔表展上推出的全新时计，简化了表盘的设计，多了典雅和简约之风。说起这款腕表的灵感来源，还要追溯到上个世纪五十年代品牌推出的66型表款。这一款全新时计采用全新设计的珠串棘轮式双向表圈，带来令人耳目一新的视觉感受。表盘保留并简化环形飞行滑尺，实现了实用功能和颜值并存。6点钟设有日期显示窗口，立体细条时标和铅笔指针都覆以夜光涂层，让人能够一目了然读取时间。腕表搭载了百年灵B17机芯，经过瑞士官方天文台（COSC）认证，确保了腕表走时精准。至于腕表的直径，也缩减到38毫米，是系列中最小的，这个尺寸对于细手腕的男士来说十分适宜。欧米茄海马系列220.10.38.20.03.001产品型号:220.10.38.20.03.001国内公价:￥41200腕表直径:38毫米机芯类型:自动机械机芯型号:8800表壳材质:精钢防水深度:150米腕表点评：这一款欧米茄海马系列Aqua Terra150米至臻天文台腕表的表壳采用对称设计，以精钢打造而成，颇具一种平衡的美感。水平“柚木”纹理使得太阳放射纹表盘尽显与众不同，这种设计的灵感来源于豪华游艇上的柚木甲板。6点钟位置设有日期显示窗口，增添腕表的实用性。指针和小时刻度都是经过镀铑处理，并且覆以白色的夜光涂层。腕表搭载欧米茄8800至臻天文台机芯，经过瑞士联邦计量研究院（METAS）认证，可以抵抗高达15000高斯的强磁场。机芯搭载带有硅游丝的无卡度游丝摆轮，双向自动上链系统。这一款腕表的直径同样也是38毫米，对于细手腕的表友来说十分友好。