导语：当收到品牌邀请，“王菊，你能不能来为我们走秀”，王菊的回答是“why not？”（编辑：杜明伟）不知道键盘侠有没有感觉到，菊姐来到纽约，甚至走上秀场，几乎没有什么新人的忐忑或者过剩喜悦。而她这次为中国运动品牌Partice Fever走秀，这条已经被键盘侠黑成热搜的新闻，和王菊刚出现在《创造101》时几乎没什么两样。这也可能是从纽约时装周开始到现在以来，唯一 一次全球网友无时差同步看秀了。花式开黑法，你们准备好了么？冒着搜索引擎崩溃、重做系统的风险，悄悄点开评论栏。甲方军队表示，压根没认出T台上的这张东方面孔是王菊；@如你切幕溪水：我没认出这个长相真的是王菊？@444-Z：这是菊姐？还有提着日日脑袋带图评论的网友@R9_is_Real：你没在骗我吧？看的出来，不仅是没认出来，还有不服。而王菊也在微博开玩笑称，这是自己的妹妹：王兰。这次Partice Fever春夏秀场上的王菊，没有了《创造101》赛场上的欧美眼妆，有的只是看起来的确需要运动的身材。自然也很难把原来那个要“重塑中国女团规则”、直接表达自己野心、很有攻击性的王菊，与这个眼妆清淡到突兀的王菊联系到一起。而评论栏的乙方军团，还有如同往常，对菊姐赘肉表示真心欣赏不来的“直男“代表团。而这次身穿运动（暴击）、紧身（连续暴击）露脐装（连续暴击）菊姐的“虎背熊腰”，真的是像古装剧里妈妈女儿同一个演员饰演一样，根本藏不住。对于这种很难满足正常、或者传统审美的身材：网友@kangaroo233：支持身材多元化……但是不支持过度营销@Miss_美鹿：她都快吹到天上去了，然而她真的能和很欧美那些比吗？说什么性感啥的怕是对欧美性感有什么误解吧，这种身材这种长相风格，路边的乡村非主流一抓一大把，真不知道吹什么吹。看的出你是很激动了，都开始有错别字了。@我是小凡凡凡凡呀：港真我超爱欧美风也长期坚持健身，但是她也自信过头了吧，你至少要练练吧，这赘肉看得我真心难受@网恋翻车现场：这就是胖啊，没有高级美@智呀的小仙女：我离走秀也不远了……终于看到比我胖的模特了！@澜娇：这赘肉走秀是认真的吗？@菜大头头头：这真的不是欧美风啊……真的有点点点点点点肥……多练练吧……@Calm-blieber奈禾：天天碰瓷欧美风@WooooDoO：可是现实中的欧美风是该胖的地方胖该瘦的地方瘦 看起来很丰满 而不是赘肉@不是小瘪三：多肉女孩不运动嘛请问？相比较声浪强悍的菊豆后援团，菊外人（指没有看过101，也不了解王菊的人）一定更多。因为菊姐从比赛初期开始，关于她的消息几乎都是拼命开黑。如今她迈上时装周T台，评论区菊势也继续不妙。李敖在三十年前曾经提到的，东亚语境下的直男审美：“瘦白幼美”，流行风吹了多少年，一直没有过时。很明显，这种审美很难过时。所以，有多少菊豆面对自己的Idol王菊，内心OS其实是，我很喜欢她，但我不想变成她。“很多有实力的练习生被淘汰了，反而是一些花瓶练习生留了下来”王菊这样向情感导师马东提问，马东的回答是：“只有做到最大程度不一样，才能最大程度被需要。”与其说挑战审美，不如说王菊本身爆火的原因，就是因为给了同样身材、同样肤色、同样传统审美以外的女孩儿、或者少数派一个归属感，让她们有机会不再把自己归为异类，相信自己虽然是少数，但并没有错。这次登上Partice Fever秀场，并不是王菊与品牌第一次合作，此前在《T Magazine》8月刊大片中，王菊就是穿着Partice Fever束身运动装亮相。王菊当然可以很自信，而关于她的议论，估计也能再继续出个六部《还珠格格》。只是下一次时装周邀约时，王菊的回答还会不会是“Why not？“点击链接重温往期冒着热气儿的新鲜时装粥：       时装粥Vol.4 | 这些“闭嘴型惊艳”严重引起了身体不适       时装粥Vol.3｜Cardi B：有什么是打一架不能解决的？       时装粥Vol 2 | 一群得罪摄影师的模特 和患有癌症的大码超模       时装粥Vol.1 | 看秀看脸还是看腿？ 我选择看评论