导语：现在每天写稿，看着当下的流行大趋势，瑞酱感到越来越迷茫了！Why？因为如今的审美观可以说是非常不一样了，以前流行精致的美好的看上去很贵的！但是现在虽然依旧很贵吧，但流行的全部是以前觉得丑的看上去土的，从腰包到运动裤这些我们还算能接受，但是直到这件单品开始流行，瑞酱已经一脸懵B到感觉这么多年的时尚编辑都白当了！（来源：瑞丽网）没错，就是“侃大山”家族一手带火的短款打底裤！我们都知道打底裤本身已经是一种非常危险的单品了，将曲线全面暴露不说还只能走运动路线，谁能想到这种猛的一看以为是自行车选手骑行短裤的短款打底裤居然成了当下最火的单品！真的是墙都不服之服你！卡戴珊家族的带货能力可以说是全球性的，而且不管多难穿都能火，如今瑞酱都已经从当初的一脸黑人问号过度到了，好像也可以？好像也没那么难？不信来跟着我一起挑战下。短款Legging 好像也不是不可以？！让我们先从最简单粗暴的开始示范，”只要我穿就是对的“迷之自信的卡戴珊家族最早为我们带来，也是最让我们惊慌失措的就是短款打底直接上阵，完全没有遮挡，身材完全暴露，你怕不怕？！潮人们其实还是很有理智的，我们既然不是卡戴珊那么就要找到可以穿着的方式，于是从在短款打底外面加外套遮挡，开始了征服短款打底的第一步。如果还是没有那么大的勇气，那么就给外套系个扣吧，难度瞬间降低，至少看上去不那么刺眼了！让我们把难度再往下降，一条腰带就帮你搞定，其实只要遮住腰臀部，现在是不是感觉好接受多了？再来点更直接的改变，我们都爱用宽大T恤或卫衣玩下装消失，但是里面总要再套个牛仔短款之类做打底，其实直接短款打底上阵，既方便又赶上了一波爆款风潮！衬衫也没问题！除了直接Oversize上阵，还可以结合不好好穿衣大法，卷个袖口露个相肩，打底短裤完全没有违和感。下面隆重安利下让瑞酱觉得好像搭配打底短款也可以的最Safe组合！是的，就是搭配一件长西装！前提是一定要系扣并且选择宽松一些的长款，这样只在下面露出一点点边，将正式与休闲组合，是不是好接受多了？！还有一个一样很好接受的搭配组合，我们不一定要从上装搭什么入手，选择半身短裙，内搭一个短款打底，层次更鲜明也不会太夸张，到这里是不是已经可以宣告挑战成功了！短款挑战不来 我们还有长款！好吧，如果还是需要调整下心情，那我们还是从长款Legging来入手吧，随着短款的火爆，长款也被带起了一个小高潮，炸出了不少新穿法，一起来看一下。首先，虽然卡戴珊他们家穿长款也不遮不挡直接出街吧，但是除非你拥有张蓝心这样一双好腿，还是放弃之间穿Legging吧！另外乱七八糟的材质也不要碰，比如很多人喜欢觉得显瘦但其实非常致命的光面皮革Legging。另外现在流行的各种什么鬼材质，比如丝绒、蕾丝等等也都不要碰，至少不要大面积外露的穿着。最推荐的就是今年流行的镂空拼接打底裤，自带显瘦阴影效果，利用透视效果帮你的腿上打阴影。其实完全不用对打底裤心存怀疑觉得它就是秋裤，其实现在很多裤型甚至运动裤型的Legging都有推出，实穿度高了很多。现在还流行一种大胆的穿法，比短款还要致命！打底裤我们一般都不敢买印花款的，想想就会很恐怖，但是现在不光要穿印花款，还要全身穿！ 虽然身材好穿起来效果好像也没那么可怕，但是我们还是不要轻易尝试了，如果想穿印花款，还是用长款纯色上衣降降温吧。除了全身印花，还与全身一色的Legging新穿法，听着好像没什么难度，但是实操起来还是很容易踩雷，想尝试一定要选择黑色最安全。