导语：夏秋交替时时高时低的气温真的让人很难把握，穿搭选择时也令人心力交瘁，而卫衣的出现解决了搭配的大难题，可搭裙装亦可搭裤装，有了卫衣的神助攻，让你平安度过换季期！（转自：ELLE）一入九月，江疏影就一连好几身卫衣LOOK现身机场，绝对是名副其实的“卫衣控”！江疏影扎元气丸子头，身穿裸粉色连衣裙，叠穿Gucci Blind For Love粉色卫衣，斜挎Bvlgari Serpenti蛇头包，轻快时尚的造型即有酷感又有美感。江疏影身穿Tommy Hilfiger蓝色卫衣，内搭白色雪纺薄衫，下搭黑色拉链短裙，口袋上的纽扣大而醒目，搭配黑色运动鞋，造型青春律动。换上Tommy Hilfiger白色卫衣裙的江疏影下搭Tommy Hilfiger白色老爹鞋和中筒袜玩起了下衣失踪，配饰则全部来自于Balenciaga品牌，粉色鸭舌帽和包袋让造型颇具少女气息，清纯又活泼。纯色oversize大卫衣尤其受到女星们的热衷，徐璐就是一个纯色卫衣的爱好者。徐璐身穿灰色oversize卫衣，下搭黑色毛边裤和Converse白色帆布鞋，黑色的报童帽+紧腿裤反衬出灰色的明亮，而自带气质的中性灰也不负众望，轻松搭出高级感。这身造型徐璐换上了粉色oversize卫衣，同样选择了紧腿裤来营造立体感，手拎绿色Celine大包，时髦又实用，是非常值得我们借鉴的造型。春春身着Balenciaga灰色大号卫衣，搭配宽松的牛仔裤和白色鸭舌帽，舒适潮酷的机场造型非常值得想往Tom boy风格发展的女孩们借鉴。王珞丹这身极简造型非常有气场，黑色棒球帽与阔腿裤上下呼应，高腰设计更是轻松拉长身材比例，有这双吸引人的长腿，自然而然就帮助白色卫衣拜托了单一感。沈梦辰身穿Re/Done黑色卫衣，下搭卡其色工装裤和Fendi黑色短靴，这身黑色+卡其色的造型十分硬朗，铆钉腰带不仅起到收腰显腿的功效，更是助力让造型英气逼人。金泰妍则以短款大号卫衣Tommy Hilfiger展现“腰精”的身材优势，搭配侧条纹妈妈牛仔裤和踝靴，教科书展现Cool Girl的性感。纯色卫衣再加上Oversize设计，穿出了的慵懒随性！搭配一：卫衣+短裙休闲的卫衣与短裙的混搭穿法现在已经十分常见，卫衣的厚重与短裙的活力碰撞出青春减龄的造型，而靓丽的裙装色彩更能带来轻快感。博主Amanda Steele以卫衣荷叶边短裙搭配黑色大号卫衣，为沉闷黑色注入活力，再配上Balenciaga Bazar包，街头感十足时尚博主Alexandra Lapp同样是卫衣爱好者， 白色卫衣+短裙，排列的搭扣不仅带来立体感更突出S曲线，而黄色卫衣+短裙，拼接的薄纱清透飘逸，让造型十分轻盈。搭配二：卫衣+长裙纯色卫衣的搭配空间其实要更大，只要搭对了颜色怎么穿都好看！除了传统的印花裙以外，不规则开衩裙、百褶裙都是不错的选择，通过自身的设计感来带动卫衣的单调，再搭配一双靴子，正是完美的初秋美搭！搭配三：卫衣裙尽管初秋已到，但很多地方的气温却稳稳的停留在30°左右不见落下，大家都在穿卫衣的时候，心里自然痒痒，不妨试试oversize卫衣裙，简单明了，鞋服的选择就比较多样化了，帆布鞋青春，平底鞋休闲，马丁靴帅气，过膝靴时尚，怎么搭都可以！搭配四：卫衣+休闲裤纯色卫衣搭配裤装怎么搭都不会错，比如这身红色卫衣下搭条纹九分裤，条纹中的红色承接红色卫衣整个造型变得流畅自然，系在卫衣外的腰带更带来“高腰”的既视感。酒红色卫衣+工装裤，这身娘man造型帅气超过男生，相信喜爱中性风的朋友一定不会错过！时尚博主Andy Torres这种上宽下宽的搭配法，也是视觉舒适的代表。灰色卫衣外搭背带裤，低调而俏皮，觉得没亮点？你可以解开一边背带扣试试，绝对立马彰显时尚个性！搭配五：卫衣叠搭想要追求时尚个性，叠搭穿法绝对是个好主意！oversize卫衣再带来温暖的同时也能营造出层次感。金泫雅身穿Champion白色卫衣内搭天蓝色衬衣裙，脚踩棕色麂皮一字带凉鞋，叠搭带来的层次感让造型时尚度瞬间UP，相信时髦精们是不会错过的！这身造型相对比较厚重，黑色高领鱼尾连衣裙外搭灰色卫衣，抵挡不住的优雅气质扑面而来。搭配六：卫衣内搭气温三十度的朋友们可以开心的穿卫衣裙，那十几度的朋友只能乖乖穿上外套，而卫衣作为内搭也是完全没问题的！秋冬外套多半以黑白灰为主，这样一来，高亮度的卫衣就有了用武之地，轻松改善造型的沉闷，带来无限活力。如果外套选择了亮色，记得要反过来选深色卫衣，这样才能营造出更完美的层次感。搭配七：卫衣套装好吧，最后的杀手锏便是纯色套装搭配，不会搭配没关系，下身选择最安全运动裤+运动鞋，颜色上选择相同的便好，保证让人挑不出错来！时尚博主Maria Barteczko