导语：米兰时装周已经落下帷幕，新浪时尚全程记录了本季时装周，下面我们盘点了27位中国明星看秀造型，看过之后你和谁一个战队。时装周首秀战队邓伦、sunnee 、熊梓淇在首次亮相团队中邓伦、sunnee、熊梓淇完成了时装周首秀。邓伦亮相Fendi大秀，身着品牌串标休闲外套惬意随性，为街头风注入了沉稳和绅士气息。熊梓淇和Sunnee也完成了时装周首秀，充满了街头风格的时装让他们成为了时尚的新力量。两位富察皇后齐聚首秦岚、董洁除了时尚新生代的偶像，在本届的米兰时装周上两代富察皇后携手亮相，在Fendi秀场中董洁和秦岚排排坐，吃瓜群众本着100分的戏码看着这场貌合神离的微笑！可老实说，你们想多了！请不要把宫斗戏带到生活里。除此之外秦岚还亮相Max Mara、Alberta Ferretti、Anteprima大秀现场，“山风”大哥，身穿时装简约有型，让利落气息尽显。董洁则是现身BRUNELLO CUCINELLI 2019春夏女士系列静态展，蓝紫色天鹅绒西装搭配了同色系的透视裙装，真的是攻气十足的皇后娘娘呢！四大型男看好谁官鸿、陈学冬、王嘉、郑恺如今女装周也少不了男星的出现，官鸿亮相Moncler活动现场，他选择了一件大廓形毛衣，可爱中带来了温暖气息。陈学冬简约运动搭配亮相FILA春夏大秀，经典红白Look十分吸睛，造型舒适又不失质感，完美演绎运动时尚！郑恺助阵Emporio Armani大秀，看秀当日他选择了黑色的皮夹克搭配黑色皮裤的硬朗造型亮相，内搭简约白T，帅气有型。王嘉身穿Emporio  Armani黑色夹克搭配垂坠感阔腿裤亮相秀场，丝绒质感的夹克外套和精妙且富有流动性的纹理尽显优雅时尚魅力，珍贵而不轻浮。花旦在米兰开战热巴、宋茜、蔡依林、乔欣、佟丽娅、宋祖儿、马思纯、李沁、张天爱、昆凌 、李若宁、王媛可作为女装周，女明星当然不会少。在此期间热巴再次为Dolce&Gabbana走秀，霸气台步惊艳到了吗？当天热巴身穿印花层叠连衣裙 走秀，心形印花点缀的裙摆，摇曳间展现浪漫气场。而宋茜成为了Jimmy Choo亚太区形象代言人亮相品牌活动，蔡依林与宝格丽联手，成为了品牌大中华区代言人，真的是好事不断。小花旦乔欣受邀出席米兰时装周，logo亮片T恤搭配流苏牛仔裤独特率性，黑色踝靴增添了一丝妩媚，打造复古摩登感，另一个造型波西米亚风白色衬衫唯美浪漫，黑色马甲和皮裤的配搭增加层次感的同时也融入了更多帅气。佟丽娅到场助阵Emporio Armani 2019春夏系列发布会。她身穿丝绒波点西装外套，搭配同材质连衣短裙，大秀白皙美腿，美艳无敌。宋祖儿超短裤造型衬托了修长美腿。马思纯亮相FILA大秀，一身FILA青春活力装扮，运动时尚，以清新魅力诠释经典。李沁助阵Marni 2019春夏大秀。清新的白衬衫搭配半身裙，让李沁的女神气质爆棚。张天爱亮相米兰时装周，黑色长裙简约优雅，搭配红唇妆容，独显雅致，御姐范十足。除此之外还有天王嫂昆凌以及新晋花旦李若宁和王媛可，时尚造型在优雅中流露了沉稳气息。米兰老戏骨上演好戏靳东、赵薇、宋佳、姚晨、袁泉、吴秀波最后米兰的压轴好戏让一群老戏骨收尾，靳东、赵薇、宋佳、姚晨、袁泉、吴秀波，每个人都是演技担当，不过在时尚领域也是呼风唤雨。ETRO大中华区品牌大使靳东亮相了品牌秀场，在当天的秀场中，暗纹印花西装搭配了橘黄色高领衫，为男士气息增加了风采，沉稳而绅士的时尚格调，成为风尚典范。赵薇亮相米兰，她身穿黑色皮夹克，搭配简单白T和毛边牛仔裤，酷到没朋友，希望瘦了的小燕子再次飞得更高。ETRO大中华区品牌大使姚晨，三度受邀亮相品牌发布秀。此次ETRO 50周年大秀，姚晨携家人共同助阵，场面温馨有爱。大姚当天酷感十足、明艳动人。老戏骨的吴秀波出现在米兰，一身秋冬橄榄绿丝绒西装，气定神闲的波叔在车水马龙的时装周里，自成一道风情。话剧女王袁泉本次亮相了Prada大秀，如初中女教师一般的套装尽显长腿的同时也流露了文艺气息。27位明星的全纪录尽在新浪时尚，而看过之后你愿意加入谁的战队？米兰时装周结束，最后一站巴黎时装周即将开始，精彩内容继续锁定新浪时尚。