导语：这回Kate Moss的女儿Lila Moss是真出道了哦！为Marc Jacobs Beauty 2019拍摄的广告大片，脸蛋儿上妆之后还是蛮有张力的。话说Marc Jacobs上一张广告面孔Kaia Gerber也是“模二代”，她如今已经在往“秀场一姐”的架势发展呢！不知道Lila Moss能否超越呢？……（来源：时尚cosmo）今年才16岁的Lila Moss用一张广告大片出道，也到了能走秀的年纪，明年时装周相当值得期待。而Lila Moss要继承妈妈的职业并不是突然兴起（看现在星二代发展很好，所以也来插一脚的那种）。早在2012年，Lila的好姐妹裘德-洛（Jude Law）的女儿Iris Law就在采访的时候爆料，Lila很想向模特圈进军，热衷拍照，也会跟在妈妈后面走台步。Lila是Kate Moss和前男友Jefferson Hack的孩子，也是Kate Moss唯一的女儿。翻看就找，还真能找到不少她陪着妈妈在后台的照片，看来这样的小梦想应该是耳濡目染吧。Lila Moss虽然一直低调，但Lila每次亮相公众都风头十足。Lila第一次亮相公众是在2008年，滚石乐队吉他手嫁女之日，当时Kate Moss带着当时的男票现在的前夫Jamie Hince迟到十分钟亮相婚礼。5岁的Lila一脸不耐烦的样子和妈妈年轻时候的不羁范儿颇有几分相似。2014年，Kate Moss的婚礼上，Lila作为花童亮相。此时的Lila已经长高了很多，身着白裙很是仙美。近两年，Lila已经开始在不少时尚场合走动了，小时候她的脸长得很成熟，现在看起来变化一点也不大。不过相比较Kaia那张风格独特复古的脸蛋，Lila长得似乎少了点识别度，身高和身材也不及Kaia有优势。不过现在签约老妈的模特公司，明年一定会是力捧对象哦。说起来星二代还真是时尚圈这两年绕不开的话题，包括刚刚提到的Iris Law也出镜过Burberry的口红广告，资源好到爆。这也正是星二代的优势所在，借用爸妈的好资源和粉丝基础，在没有任何成就的时候也能轻松抓住所有人的眼球。但这样的成功是不牢固的，就拿布鲁克林-贝克汉姆来说。借着父母的名气，他想做摄影师就能掌镜拍摄Burberry广告，甚至任性到说想家就从美国辍学回伦敦了（也有说是被开除的）。最近可算是长了一次教训，直接在ins上发布带有“歧亚嫌疑”的照片和文字，惹来了全网diss，最后不得不删除所有ins，还败光了路人缘。正是因为没有成绩以及作品根本的支撑，他们的人气虽然高，但黏着性并不强，如果真的做错事还是很难再被接纳的。从侧面来看，正是因为“星二代”的身份，我们反而会对他有更多的期待。比如今年用封面以模特身份出道的木村光希，出道之后火速拿下了Chanel美妆、Bvlgari珠宝代言，在没有作品积累的前提下就能刷爆所有亚洲网站，影响力非凡。脸蛋美气质好年纪轻的她有自己的亲和力和魅力所在，与此同时她还会说日法英三国语言，作过曲，能演奏长笛和钢琴……这才是让大家更喜欢她的理由。就像是欧阳娜娜因为最早因为会拉大提琴又上进让群众觉得她是一个未来可期的好姑娘，但后来她却选择发展演艺事业而丢掉学业，让一票路人粉很失望。