导语：许久未见的汤唯最近出现在大众视线中了，原因是她为自己的新片造势。而少有露面的她闲暇中一张粉丝街拍生图被顶上了热搜，网友纷纷感叹：这张图足够看一年的。星扒客|汤唯街拍生图获赞 文艺女秋冬CP大衣+围巾了解下照片中汤唯身穿长款风衣，脚踩高跟鞋，身材苗条，长发飘飘。她笑容满面。虽然粉丝可能是激动了、手抖了、拍出来的照片虚晃了，不过依稀之间我们还是能领略出女神的风范。墨绿色风衣搭配黑色围巾，文艺女青年的气质尽显，虽然脚上的高跟鞋如果换成靴子会更加得体，不过汤唯就是有种神奇的魔力，效果就是：怎么穿都好看。迎风招展的长发与风衣下摆一起飞舞，这得撩拨多少青年的心弦呀。汤唯经典风衣造型回顾这样的一身造型让我们想到了深秋时节，汤唯曾经的一部电影《晚秋》，虽然电影里汤唯和玄彬没啥台词，不过一部看脸的电影要什么台词，看人就够了。电影《晚秋》讲述了从监狱出来的女子，和偶然邂逅的男子谈了一场“只爱陌生人”的恋爱。汤唯穿着风衣走在西雅图街头，两个人之间萦绕着疏离又暧昧的气息。适合在晚秋时节重温的电影，而电影中的着装也是经典。这件卡其色的风衣搭配了墨绿色的围巾，没有太多化妆品的修饰，舒适而安逸的基调在快节奏中带来了一丝沉静。在《色戒》中汤唯依旧有风衣造型，英伦风的卡其色风衣搭配了圆顶礼帽，摩登而性感， 内搭的旗袍造型突出了东方女性的温婉与动人气质。女神演绎了这么多风衣造型，那么欣赏了美丽之后我们也要get秋冬穿搭。针对于现在的晚秋季节，风衣搭配围巾组合又能保暖又能突出文艺气质，不如好好学起来。那么我们今天我们就来说说秋冬穿搭CP：风衣+围巾首先咱们说说本季秋冬流行的风衣款式。本季我们从秀场中看到了不少长款的风衣，这类风衣给我们了穿搭灵感。款式推荐腰带款让你细腰长腿都GET在所有超长风衣里，腰带款应该算是相对最友善的。因为腰带不仅能勾勒出腰线让你看起来窈窕不少，而且合理的腰线位置还能有助拉长双腿比例，收腰款亦是如此。轻材质款让你美得“不负重”既然超长风衣已经是体量很大的存在了，那么尽量要避开过于厚重的材质让自己“雪上加霜”。挑选时，应优先考虑轻盈的防风防水材质，“走路带风”的感觉能有效降低长风衣对身高的压迫感。大翻领款让你拥有超强气场风衣总是难免要和英气的翻领联系在一起，超长风衣亦然。超长风衣配上硬挺的大翻领，的确会让穿着人的气场提升一个档次。H型款让你百搭无压力说到风衣自然少不了最经典的直线型，也就是H型剪裁的样式。这种版型的风衣几乎可以包容任何身材的人来穿，所以是容错度极高的百搭佳品。搭配的围巾细节我们也做出了分类1挂脖法最简单省力的懒癌福利，尤其适合配合长大衣敞开穿，只消把围巾搓成长条往脖子上一挂即刻出街，大步流星地走。垂直的挂脖拉长身形，解放高筒靴里紧绷的脚踝，把显高显瘦的重担交给围巾一天！2侧搭法把围巾的一条边虚掩在一边肩膀，比起垂挂法更加的漫不经心：我就是随便一弄，也能时髦上天咋的哩！3 绕一个圈圈以上两者，是凹造型多过保暖，那绕圈圈系法就两者平衡啦，并且经典耐看。4红领巾系法而对于小个子女生而言，过长或者拖沓的系法并不太好驾驭。把围巾下摆束起来，简洁清爽的系法才是正确的打开方式。平衡结、法国结、套舌结、领带结都可以学习。但要避免膨胀的围巾结带来虎背熊腰，在选择大衣外套时，最好避免过于繁复的翻领增加视觉负担，或者索性敞开穿给围巾留够充足空间。5围脖法短围脖的回归趋势不容忽视！还没来得及入手新围脖的姑娘，用旧围巾在脖子上多绕几圈，一样可以继续赶时髦。6 三角系法将围巾对折，露出尖尖角在胸前的三角系法更加适合厚薄、大小适中的围巾们。