导语：近日的微博每天都在被“十年前的沈腾”刷屏。网友们一不小心扒到了沈腾在2007年的采访画面，画面中的沈腾高挺的鼻梁，棱角分明的脸庞，深邃的眼眸，简约的黑色T恤搭配，几乎每个细节都堪称是完美型男的范例。不少网友感叹：沈腾！这十年你到底经历了什么？！讲真看过这组采访的截屏，编辑都不得不承认真心被十年前的沈腾帅到了！年轻时的沈腾颜值完全不输如今的当红小鲜肉们呢。更何况十年前就懂得驾驭简单的黑色系单品，这款型男搭配既简约又率性。而且这频频上演的“眼神杀”，又有几个妹纸能抵挡这魅力？不过......有时候不得不感叹时间这把杀猪刀，就沈腾这颜值真心被岁月摧残了不少。虽说如今的腾叔拍起大片，也就是很有自己的style，但当年的青涩帅气实在是有点难以寻觅。不过虽说岁月已经流走了十年，但黑色系单品在型男搭配中的地位，至今没有其他单品可以撼动。另一位被岁月无情打击的老牌型男黄磊，也着实让网友们心疼。早年间文艺型男的代表人物，如今沾染了太多的烟火气。地气是接了不少，可是文艺气质也随着体重的增加而日渐消逝。不过虽说潮叔们颜值都转型了，但当年的帅照里还是留给大家不少可以借鉴的地方。比如磊叔跟沈腾早年间可都是全黑系搭配的铁粉。从衬衫、T恤到高领衫，一律都是酷劲十足的黑色系。这样的搭配简约中又自带神秘，关键是容易驾驭和搭配，俗称省心！想要帅气又总想偷懒的小哥哥们，不妨试试这招。这几天啊，能在热搜榜上跟沈腾一较高下的，还有wuli山争哥哥！两人的这张合影被网友们恶搞了不少版本，换发型这招真心让人感叹网友们的清奇脑洞。而wuli山争哥哥早年间也是有名的小鲜肉呢。前段时间在综艺节目中谈起自己曾经“剃光头前的岁月”，徐峥还给大家讲了讲自己大二时耍帅的经历，那就是棒球帽不离身。翻看山争哥哥的青涩照，还真示范了不少款棒球帽。而至今棒球帽都是型男们耍帅的利器，看来不管经过多少年，爆款始终是爆款。插播一则让网友们笑中带泪的大片，徐峥早年还曾登上《新潮发式造型》，头发乌黑蓬松，刘海浓密。忍不住要感叹下岁月好无情。而另一位让人心疼的，还有沙溢。不过网友们心疼沙溢的点，除了颜值受岁月摧残之外，还有他在N多真人秀中被虐惨。早年的灵气男神，如今怎么就成了“受气包”了呢？！