导语：真不是编辑夸张，这年头不追星的网友们，可能连热搜都要看不懂了。近几日的热搜“四字弟弟叫不出口”，你们都懂是什么意思了吗？相信不少人都在纳闷怎么就叫不出口了呢，原因就在于即将十八岁的易烊千玺“大佬范”太足啦。近日易烊千玺的全新时尚大片曝光，镜头中他披着皮衣随性的“千玺瘫”，手中居然还盘着核桃，完全一副大佬模样。怀抱猫咪的这款造型眼神中满是故事，冷峻中带着一丝邪魅。难怪粉丝们都在感叹四字弟弟叫不出口了，易烊千玺已经变身为魅力型男。其实千玺的造型风格早就开始悄悄转变了，岂止这两款。感觉昨天易烊千玺还是那个背着书包，在超市会跟自己的代言合照的小小少年，如今即将十八岁的他已经正式进军大佬行列。拜倒在千玺的型男魅力前，还是忍不住回忆了一波四字弟弟的旧照。如果真的要给千玺造型的变化找出一个相对清晰的转折点的话，编辑觉得可能千玺为《T》拍摄的这组封面大片更有代表性。每个角度都恰到好处的凸显了他的男子力。披起黑色风衣千玺man到让人眼前一亮。逐渐长大的易烊千玺在相对正式的场合越来越频繁的选择纯黑的西装来取代早年的格纹、拼色西装，内搭上也偏爱更加简约神秘的黑色高领衫。不得不说全黑的搭配真的很加分，男子力爆棚。偶尔换上白色T恤或衬衫做内搭，让千玺的酷帅西装造型中带上一点清新味道。总之换上西装搭配的易烊千玺，就是大写的：俊朗。不管是私底下还是舞台上，除了自己的专属应援色之外，易烊千玺更加偏爱黑色系。这样坚定又冷峻的眼神杀，有没有击中你的心？偶尔换下黑色搭配的易烊千玺，在私服上更多的选择酷帅的街头风搭配。甚至带着些日系街头风潮的印花衬衫，千玺也能恰到好处的穿出不羁之感。关键那坚定坦然的眼神，真的让人四字弟弟有些叫不出口。除了日常造型的转变之外，从千玺的大片风格也能感受到他的进阶。具有未来感和实验性的搭配，更加符合千玺的气质。看了那么多造型上的进阶，相信其中很大的原因是千玺自己也在找寻成长的方向。偶尔留起胡茬，换个全新的发型，尝试几个“老干部”的生活项目，也是不错的选择。