导语：近期你的票圈是不是被各种朋友喊着自己今天开学的内容刷屏？不管是不是真的要开学，反正这扮嫩的学生装可不能少。有着锦鲤体质的新晋女神杨超越近日就以一组清纯的学生范儿大片征服众人心。这无限减龄的水手服，你也值得拥有！（编辑：小杰掉肉肉）就问一句：穿着水手服的杨超越是不是超美？本就颜值爆表的95后女神杨超越，在水手服的“加持”下真心是少女感爆棚。不管你到底还有没有“开学”的机会，这份少女感总是永不褪色的斩男利器。水手服本是功能强比较强的制服类单品，在日系潮流中却演变成了学院风美少女的必备穿搭。八十年代日本大热的美少女偶像组合“小猫俱乐部”的成名作就跟水手服相关，而《美少女战士》则更是让日本国内外的人对水手服有著深刻的印象。日本的水手服的衣襟通常是分为两大系关东襟系和关西襟系，关东襟系分为关东襟和札幌襟（亦称北海道襟），关西襟系分为关西襟和名古屋襟（亦称东海襟）。札幌襟——领子是开得最短的，没有胸挡，领子是有弧度的。关东襟——领子是开得比札幌襟长，一般是和口袋齐平的，领子是直线型没弧度，胸挡可有可无。关西襟——领子开得比关东襟长，一般开到口袋中间，领子是直线型没弧度，胸挡不可拆卸。名古屋襟——领子开得超长，一般到口袋一下也就是差不多到腰那里，领子是直线型没弧度，胸挡不可拆卸。而这几款水手服全都是女神们的扮嫩利器，除了这次赶在开学季为粉丝们亲身示范的杨超越之外，倪妮也曾在庆生时穿过无限减龄的水手服，变身二次元美少女。带货女王杨幂在电影《何以笙箫默》中也曾有过这样一款穿着水手服的少女感造型。大幂幂还扎起了俏皮的双马尾。不得不承认在双马尾和水手服的双重减龄下，杨幂就是那位永远十八岁的活力少女。如今杨幂签下的当红小花旦迪丽热巴，也曾穿过水手服。不过虽说也是双马尾的造型，但增加了酷酷的choker和夸张的耳饰，竟让热巴的少女感满是叛逆。而与鹿晗持续热恋中的关晓彤，在登上央视五四晚会的舞台时，也选择了这样一款减龄又俏皮的水手服搭配。这双大长腿，你们服不服？看到这如果你以为水手服只是女孩纸们的专属减龄单品，那你可就错了。看看王源的示范，是不是隔着屏幕就感受到了活力无限的少年感？wuli帅气十足的吴磊弟弟，在录制《我是大侦探》时还曾穿过一身黄白配色的水手服。相比于传统的蓝白配色，别有一番时尚味道。而当时抱紧吴磊弟弟的邓伦童鞋，近期胆量有增加一点点吗？