导语：天气冷了，居老师前几天都喊大家吃点热的了，你们的新款卫衣都准备好了吗？！朱一龙可是换上了帅气又百搭的黑色卫衣，简单的字母修饰低调时髦。讲真，没想到今年的爆款卫衣居然会这么分裂，要么跟朱一龙一样低调到纯色系中，要么跟热巴一样，热情到印花飘飞。纯色卫衣火爆异常居老师说天冷了，这略搞怪的自拍让小笼包也是开心到飞起来。不过除了吃点热的这种叮嘱之外，编辑还是要由衷的说一句：必须要败一件了纯色卫衣！今年纯色系卫衣意外火爆，像居老师、马思纯、王鹤棣近日私服中选择的款式，都是大面积的纯色中，只有不怎么起眼的的字母点缀。而黄景瑜、吴磊和孟美岐则干脆选择了更加直接的纯色款。吴磊弟弟卫衣上的字母装饰都是同色系的拼贴款。孟美岐的酷黑卫衣，酷到没朋友。而不少人都担心的暖色系纯色卫衣会略显臃肿。在这两位男神的搭配中却丝毫没有暴露。其实只要选对卫衣的长度，依旧是那款挺拔帅气的长腿型男。而行走的高级感代名词杜鹃，另辟奇径的选择了一款很难驾驭的冷色系卫衣。挽起的袖口让纯色系单品也能穿出层次感。而这份高冷的即视感可能只有杜鹃才能穿出来。纯色卫衣单品推荐：①GIVENCHY logo印花连帽衫 售价约5720元②OFF-WHITE 收腰拼接全棉连帽衫 售价约5660元③CHIARA FERRAGNI 卫衣 售价约2550元印花要走“花心”路线不得不说今年的卫衣趋势赤果果的走向了两个极端，尤其在字母印花上表现的最明显。前者小到几乎隐形，后者夸张到抢占“主场”。而拼贴图案与字母印花的搭配还是很有新意的，换个方向排列字母也会带来特别的时尚感觉。夸张字母印花卫衣单品推荐：①DOLCE & GABBANA 缝饰连帽衫 售价约17500元②MSGM logo刺绣拼色全棉连帽衫 售价约3050元③SANDRA MANSOUR 刺绣连帽衫 售价约2215元其实每年品牌都会在卫衣的印花上花尽心思，除了前段时间风靡的油画印花、人脸印花之外，近期又出现了风景印花，而新品卫衣也被霉霉穿上了街。蔡依林和木子洋选择的油画质感的印花卫衣也依旧是今年来对抗秋冬沉闷搭配的利器。关键是印花卫衣有一个很突出的优点，那就是轻轻松松撑起一身搭配。即便你外套下装选择的多么随意，一件时髦卫衣都能让你加入时装精的行列。印花卫衣单品推荐：①STELLA MCCARTNEY 图案印花连帽衫 售价约4967元②ALEXANDER MCQUEEN 刺绣连帽衫 售价约18253元③MM6 MAISON MARGIELA 印花连帽套头衫 售价约4705元