导语：维多利亚的秘密年度大秀即将开始，最新消息今年的梦幻天使梦幻文胸（Dream Angels Fantasy Bra）由天使艾尔莎-霍斯卡（Elsa Hosk）佩戴！说到维密天使艾尔莎-霍斯卡，口碑一直都是“喜忧参半”。有人赞她率直美艳，有人质疑她“一裸成名”，相信不少人都要问上一句：Elsa Hosk凭啥佩戴维密天价Bra？（编辑：小杰掉肉肉）在为网友们解答疑问之前，还是要聊一聊今年维密大秀的这件天价Bra。据说是有史以来最便宜的一款Fantasy Bra，造价100万美元，内衣和身体链上镶嵌了超过2100颗施华洛世奇水晶和黄宝石，加上中间的钻整套内衣超过71克拉，花费930小时打造。不仅如此维密也将在今年首度推出Fantasy Bra的“平价复制版”——价值250美元的施华洛世奇水晶版。其实从维密官方公布之前，由艾尔莎-霍斯卡演绎今年天价Bra的猜测就已经十分火爆。一般维密超模两次试装就够了，而艾尔莎-霍斯卡试装三次，网友们早已经神预测了这一消息。说到今年大热的这位天使艾尔莎-霍斯卡，不得不提到她的成名之路。艾尔莎-霍斯卡曾是职业篮球运动员，真的是职业水准哦！年少时就进入瑞典职业联赛的Elsa，凭借出色的控球和得分能力，几乎是所向披靡。凭借天生的好身材，177厘米，完美比例的好身材，由运动员变身为职业模特，对艾尔莎-霍斯卡来说自然也不是难事。2011年起艾尔莎-霍斯卡登上维密T台，不得不说前三年虽然也小有成绩，但还算是默默无闻。作为维密超模大火起来，还要数2015年艾尔莎-霍斯卡在维密大秀后台的“一裸成名”。艾尔莎-霍斯卡2015年成为签约的维密天使，当年正值维密20周年大秀，这场大秀上一半的风头都被Elsa Hosk在后台的几张照片抢走。来感受下这几张照片的魅力。艾尔莎-霍斯卡也算是维密宠儿之一，从2011年首次登上维密T台开始就代言了维密的PINK系列，是继AA、可儿、糖糖之后的第四代代言人。才登台没几次就能拥有专属翅膀，也足以见得维密对艾尔莎-霍斯卡的偏爱。2014年Elsa拿下了自己首支VS香水电视广告，并且代言多个品牌，包括Dior、Dolce & Gabbana、C&A。不过登上维密T台的前几年，艾尔莎-霍斯卡都以甜美的系列为主，略显局限性。2015年起，艾尔莎-霍斯卡成为签约的维密天使，也凭借在后台的那组大胆硬照开启大热之路。2016年的维密大秀可以称得上是艾尔莎-霍斯卡模特生涯上的里程碑之一。当年Elsa Hosk为维密大秀开场，直接“背着龙”出现，巨大的中国龙图腾背在它身上十分霸气。2017年维密上海大秀，虽说天价Bra依旧没有选中艾尔莎-霍斯卡，但由她佩戴价值百万美元的施华洛世奇十五周年纪念版秀服。这也为今年由她佩戴天价Bra埋下了伏笔。而除了在维密的出色表现之外，艾尔莎-霍斯卡在生活中的造型和对大片的拿捏也是堪称一流。没事就在ins秀一秀马甲线，关键平时还不会刻意节食！吃不胖的体质是要气死谁......这样完美的艾尔莎-霍斯卡佩戴天价Bra只是时间问题。