导语：衣品一直以坐着火箭的速度飙升的周冬雨，近日居然被说丑了。网友们都为冬叔操碎了心，这“周冬雨造型”还冲上了热搜。话说，平胸也不是一天两天了，怎么这造型就不美了呢？归根到底责任都在这款造型上。不知道是不是到了明星造型师们“跳槽”的黄金季节，近期小花们造型的水准真是忽高忽低，连冬雨妹纸都中了招。这身造型仿佛是为了克制周冬雨的魅力而来了，处处不适合也真有点不容易。五官偏清秀小家碧玉型的周冬雨换上这种不能凸显五官的发型，就少了那份灵气。肩部小廓形用蝴蝶结打造胸前镂空的裙装，既不能秀锁骨又不能露美背，完美遮挡了冬雨妹纸身材上的所有优势。讲真这种遮住整个额头的发型真心不是特别适合周冬雨，不是不美，而是少了份她特有的灵动气质。不知道是不是想要在造型风格上有所改变，近期选的裙装都偏成熟，好担心她又走错“老气”的路。其实熟悉周冬雨的网友们都清楚，这位女神简直可以为所有时髦又灵动的平胸妹纸“带盐”。造型风格也十分鲜明，鬼马、灵动、仙气都是冬叔的固定标签。之前同样是平胸穿性感裙装，周冬雨却频频被夸。尤其这身吊带蕾丝的长裙，让周冬雨高级到飞起来。再加上表情后的各种俏皮表情，少女感瞬间满溢。身材娇小纤瘦的周冬雨真心很适合吊带裙，粉嫩的配色加上脚踩的花朵点缀的凉鞋，让周冬雨宛如花丛中的小精灵一般。增加羽毛点缀的吊带裙也是周冬雨不错的选择，仙气又有活力。侧颜的浅笑让人忍不住感叹下时间的偏爱，永远在花季的女神里一定有周冬雨的位置。周冬雨也不止有仙气的一面，换上黑色透视裙搭配皮质的报童帽，平胸妹纸照样可以拥有小性感。