导语：今年的开学季显得格外热闹，因为刘昊然终于赶上了自己毕业前的最后一波军训，而作为新生入学的吴磊和宋祖儿，也如期加入到了军训的行列中。而前段时间助阵亚运会闭幕式的四字弟弟易烊千玺，到底会不会现身军训，还未可知。不过，想要走心的陪自己的爱豆们军训，是不是该先换上件迷彩服？不得不感叹下刘昊然的超高人气，近期感觉整个中戏都在忙着跟军训的刘昊然偶遇。而身穿一身迷彩的刘昊然，少年感中多了一分男子力。吴磊弟弟也如期开启军训模式，戴着迷彩帽穿搭白T恤，大方出镜。即便是素颜依旧帅气十足。说到迷彩单品，吴磊弟弟可不仅仅在军训的时候穿，日常搭配中也经常会选择迷彩卫衣、外套这样的潮品。而迷彩自带的男子力特性，也让吴磊型男味更浓。跟吴磊成为校友的时尚小花宋祖儿，近日也在微博晒出了自己的军训照。这帅气的迷彩单品搭配甜美小花旦，别有一番时尚魅力。想要追赶爱豆们脚步的网友们，赶紧剁手迷彩单品吧。其实说到迷彩单品，网友们其实并不陌生。这种带有专属属性的配色图案，在外套、卫衣、裤子这些品类中十分常见。但时尚圈的爱豆们可不仅仅满足于穿常规款，毕竟还肩负着引领潮流的“重担”。李宇春示范的迷彩冲锋衣无疑是本季最火的迷彩单品，下衣失踪的穿法才配的上那一双修长美腿。而本季的新潮流中，比冲锋衣更实穿的是陈伟霆和李易峰示范的迷彩衬衫。尤其是李易峰身上的浅色系迷彩衬衫，更适合夏秋交替的季节，色彩上不至于太过沉闷。时装精宋茜的迷彩穿法就更上一层楼，她选择的是迷彩衬衫裙。腰带的设计完美拉高腰线，让宋茜可以大秀长腿好身材。如果你不是“美丽冻人”那一挂的，那不妨试试国美赛琳娜-戈麦斯的迷彩穿法。选择一件oversize的迷彩衬衫内搭黑色T恤，实穿满分。在迷彩衬衫上增加下金属风的修饰，瞬间就能让你的衬衫不一般。鉴于秋天越来越近，气温也在慢慢下降，编辑还是操碎心的给大家安利一波助你时髦换季的迷彩外套。本季最受宠的是工装风迷彩外套，不管男星还是女星，都偏爱卫衣搭配迷彩外套的穿法。唯一的不同在于是否选择连帽款？仔细看看佟丽娅的造型，你就能明白，连帽卫衣作为内搭是用来中和迷彩工装外套的硬朗之感。想要酷中带甜的盆友们，给自己选件连帽卫衣吧。