导语：哈喽大家好~~话说，每年的时装周不光女明星忙着飞来飞去看秀，很忙的好不好！哼！都在忙着给你们总结流行趋势，介绍新品啊！（内容来源：太平洋时尚网）今年的四大时装周已经全部落幕，在这期间女明星们怎么能轻易放过这个展现自己美貌的机会？从机场到秀场都不可有一丝懈怠，刚出道的火箭少女yamy和承包了半年锦鲤的杨超越这次时装周造型芽芽觉得还挺好看，比之前好太多。戚薇和吴谨言也都纷纷使出浑身解数，要做秀场上最亮的那颗星。在巴黎的这场秀中，小s，李圣经和戚薇这三位女明星似乎约好了一样全身黑色穿的都很酷。但是！眼尖的芽芽发现，除了颜色，连她们鞋子也都是选择用利落短靴搭配啊！整look除了细节，元素几乎一样。除了关注女明星，芽芽同时翻看了大概100张？街拍之后，并且发现了出现在她们身上最多的单品就是——短靴！如今气温渐渐转凉，除了要提前备好美美的秋装，一双兼具美观度和实穿性的短靴也是必不可少。一直致力于要带你们跟上潮流的我今天就来给你们了解短靴的魅力啦~球鞋和凉鞋都可以收起来了，因为好看又好搭的短靴将要称霸你秋天的所有造型！牛仔裤的百搭性芽芽强调了很多遍了，自带复古休闲的属性反正怎么搭都不会错。搭衣服如此，搭鞋子当然也一样咯~佘诗曼和何穗近期都应景的选择了牛仔裤+短靴的机场造型，随意的把裤脚翻起轻松休闲又不失潮流。芽芽猜想也许会有很多宝宝会跟我提问，说自己腿短怕穿靴子显更短怎么办呢？首先，对于腿部没有那么完美的小仙女你可以选择宽松一点的或者直筒牛仔裤来穿，然后在靴子的选择上可以通过高跟或者是尖头来改善整体效果。其次，你们可以选择九分牛仔裤来和短靴搭配（长了就随意卷起），记住千万千万不要把宽松的裤脚塞进短靴里，不然真的会更显得粗更矮！除了牛仔裤，百搭小黑裤自然也是和短靴搭配的绝佳cp。欧阳娜娜选择马丁靴来搭配，适合她的年龄不说还多了份校园感，也更加体现了酷女孩的一面~而黑色长裤+黑色短靴的绝妙之处还在于它非常的显瘦显腿长。统一色调的搭配使得视觉上腿部线条很好的起到了延伸的作用，如果再加上高跟短靴，分分钟可以拍出两米腿！如果是腿部线条好看又正处于南方还不太冷的宝宝们，短裤和短靴的搭配芽芽觉得非常适合你秋天的造型啦。宋茜和张天爱的小西装外套搭配短裤和短靴的look简单好看却又时髦的毫不费力。休闲舒适的卫衣作为秋天必不可少的单品之一芽芽上周也已经给你们推荐过了，快买回来和今天安利你们的短裤短靴一起穿，美美的过一个还不算太冷的秋天吧~即便是到了凉爽的秋天，芽芽知道很多小仙女们出门依旧还是穿着美美的裙装。只是脚上那双凉鞋芽芽认为可以换成更适合这个季节穿的短靴了哦。而在今年刚结束的时装周期间，今年裙子+短靴这波热潮势头来得也有些猛烈。不论是换了设计师之后引起热议的celine还是依旧坚持自我，采用大量夸张花卉图案来展现意大利南部热情西西里风格的dolce&ganbbana秀场上的随处可见，就能更加体现出这股短靴的魅力啦~柔美的裙装配上酷酷的短靴，妩媚中更多了些率性洒脱，有风度又有温度，这样的穿搭法则又怎能错过！无论是半身长裙还是连衣裙，都可以让你在秋天除了保暖之外还多一份优雅美。加一件风衣或者西装外套，上班这么穿绝对稳赢！就算是性感十足的背带短裙，奚梦瑶也大胆的和中性十足的马丁靴搭配来穿。木村大神的女儿木村光希之前出席chanel大秀时也是选择了马丁靴来平衡优雅的连衣裙，酷酷的又不乏少女的可爱。和卫衣加短裤的方法同理，机智的你也可以把短裤换成短裙来搭。比起短裤的休闲感，短裙也会让你看起来显得更加有减龄的少女气息。