导语：常言道，好酒就该配好菜。而在智利，风格多样的葡萄酒与色香味俱全的烧烤简直就是天造地设的一对，一起看看它们之间会碰撞出什么样的火花吧！（来源：红酒世界网）无论是周五下班小聚喜迎周末，还是晚上临时起意吃夜宵，烧烤总是个不错的选择。呼朋唤友来烧烤，听着烤架上肉和油花儿滋滋滋的声响，酒当然是必不可少的啊！还弄不清烧烤该配浓郁的红葡萄酒还是清爽的白葡萄酒？以智利的葡萄酒为例，一起看看它们与烧烤之间会碰撞出什么样的火花吧！　　1、赤霞珠（Cabernet Sauvignon）智利种植了大约38，500公顷的赤霞珠，成为仅次于法国的世界第二大赤霞珠生产国。赤霞珠在智利大部分产区都有种植和酿造，其中一些最出色的酒款来自迈坡谷（Maipo Valley）。赤霞珠葡萄酒的风格十分多样，有的浓郁奔放，带有烘烤气息，有的优雅丝滑，充满活力。总的来说，赤霞珠葡萄酒果味浓郁，带有黑樱桃、巧克力和胡椒等风味。像赤霞珠这样风格宏大的葡萄酒，最适合搭配丰盛的肉排，譬如巴塔哥尼亚（Patagonia）的鲜嫩羔羊肉，佐以碎洋葱、西红柿、大蒜、香菜、辣椒和橄榄油，光想想就忍不住吞口水。　　2、 长相思（Sauvignon Blanc）智利的长相思主要分布在卡萨布兰卡谷（Casablanca Valley）周围。用长相思酿造出来的葡萄酒是完美的开胃酒，酸度清新，草本、青草和热带水果的风味既活泼又平衡。凉爽的海洋性气候使长相思葡萄酒酒体纤瘦，并且带有一点咸味。在智利的沿海地区，酿酒师酿造出了很多富有表现力的长相思葡萄酒。圣安东尼奥谷（San Antonio Valley）临近海洋，因此日间和夜间的气温都要低一些，这样可以延长葡萄的生长季和成熟期，再加上花岗岩土壤的影响，这里酿造的葡萄酒蕴含草本气息，酸度良好，结构平衡。而利马里谷（Limari Valley）则位于智利更靠北的位置，气候偏向于炎热干燥，年降水量平均仅有100毫米左右，生长于此的葡萄与纳帕谷（Napa Valley）的比较相像，成熟且以果味为主导。如果要搭配烧烤的话，长相思葡萄酒最好与白肉一同享用，鲑鳟鱼是个不错的选择，你可以往鱼肚中放一些你喜欢的草本植物和柠檬，再撒上少许盐。　　3、 佳美娜（Carmenere）智利是世界上最大的佳美娜种植区。1994年，经DNA证实，智利大量被误认为是梅洛（Merlot）的葡萄实际上是佳美娜。这个葡萄品种酿造出来的葡萄酒单宁内敛，酸度充沛，散发着黑胡椒粒和青椒的香气，饮入口中，可以尝到烟草、黑樱桃和李子的风味。你可以尝尝空加瓜谷（Colchagua Valley）和卡恰布谷（Cachapoal Valley）的佳美娜葡萄酒，与烤猪肉等嫩肉搭配会是不错的选择。　　4、西拉（Syrah）智利的西拉葡萄酒也有着不同的风格，沿海产区的西拉葡萄酒酒体更纤瘦，酸度更明快，而内陆产区的西拉葡萄酒则更加奔放，结构感更强。泛美洲侍酒师联盟（Pan-American Alliance of Sommeliers）的主席里卡多·格雷莱（Ricardo Grellet）曾说过：“有时一块烤牛排再配上一杯美味的红酒就可以让一整天变得美好。”下次吃牛排时不妨来一瓶卡萨布兰卡谷、艾尔基谷（Elqui Valley）或者峭帕谷（Choapa）的西拉葡萄酒，一定会给你带来意想不到的体验。　　5、霞多丽（Chardonnay）和黑皮诺（Pinot Noir）如果你是素食主义者不吃烤肉也没关系，智利还有酒体偏轻的霞多丽和黑皮诺葡萄酒，搭配烤蔬菜一样美味。智利的霞多丽葡萄酒，尤其是产自利马里谷、马勒科谷（Malleco Valley）和圣安东尼奥谷的酒款，大多酒体适中，带有糕饼、煮熟的桃子和矿物质的风味，酸度出色，配上烤玉米享用非常棒。