导语：秋冬季节各大品牌纷纷都推出了暗色调的秋冬系列服装。（转自：OnlyLady女人志）这个时候整套look都会因为色调而显得暗沉，那究竟要如何改变呢？其实很简单，三个小心机就能让你一招回春。精致女人的冬天更不能没有饰品。千万不要小看一条项链、一副耳环，或者一支腕表给你增添的时髦感。没有首饰的女人简直就像在裸奔，正是一枚小小的耳钉，让你在人群中最闪耀。手腕上精致的腕表让所有忙碌的时光都美好起来。单品推荐Look2 丝巾&围巾围巾就是冬天最美好的存在了。兼具实用和美貌。纯色、格子、千鸟格的围巾都是比较百搭的。秋冬季就很容易穿得一身黑，一条亮色，比如红色的小丝巾让全身都温暖起来。撞色或者一些流苏、印花、皮草元素的围巾，会有非常生动有趣的搭配效果。单品推荐Look3 靴子你身上最高级、亮眼的单品就是你的大长腿了，冬天也不要把它藏起来，用一双美美的靴子衬出你的美腿吧！秋冬的一双小猫跟，优雅性感。比如这双孙怡同款的ECCO短靴，V型的弹性松紧带设计，方便穿脱且确保脚踝处舒适性。尖头靴款，极具女人味的，又适合各种场合穿搭，无论是职场还是休闲服饰，都能随意搭配，穿出新感觉。不要总是做一成不变的自己，去突破限制，展现自我。当然怕冷的仙女可以选择长款的大衣来搭配。或者长筒靴可以帮你完美解决冷的问题，露出的一小截腿无比性感。