导语：正火爆的时装周，最新街拍大放送！（作者：大饼）乃们是不是有些奇怪，今年的时装周，在时尚圈最忙碌的9月，饼竟然带着小伙伴们一路狂奔到了大理，赏花、赏湖、赏美景，对于时装周的事情似乎毫不在意了？！事实上是？圈内好友的一场大病，让周围疲累的小伙伴们都决定要“生活慢起来”。而连续水肿疲乏的我，觉得自己断然再经不起10几个小时的飞行和日夜连轴转的节奏，于是被迫成为了第一个执行者。更何况，在饼看来呀~对于所热爱的事物，根本无需迫切体现于形式。关注时装周，若心在，身未必要达！但心不在，到了又何用之有？See，从Céline到CELINE，从大女人Phoebe Philo，到颓废坏痞的摇滚Hedi Slimane。不是不好看，但饼还真说不好这心中得到意料中结果，但却透着的些许失落感。毕竟，Phoebe手里的Céline早已刻下了自己的DNA，而Hedi竟没有创新的坚持做自己PRE-FALL 2017同样话题度不减的还有Christian Dior诶~舞者、花瓣……噱头十足。廓形在努力往回收拢。但。气质却坚毅自由，早已不同。而早已打好风格基调的Gucci，在文艺而复古的戏剧化路上，从来不让人失望~还有，Dolce&Gabbana秀场上的泰国女星Mai，真的太惊艳啦~刷了她ins，感觉值得一篇扒文不过，纵然饼说了这么多，也不过是时装周中的冰山一角~我造，乃们更关心的呢？必然是争相谋杀菲林的时装周头牌客们的穿&搭啊~于时，做了筛选和筛检，我们挑出了38个时下的穿搭灵感，或许有些能引起你的共鸣👇Part 1/ 关于单品1。“买大3码的西装才最时髦”。 西装真的越大越有型吗？嗯哼，前提是你的气场撑得起这样的硕大！BTW，彩色西装也是个point~亮丽不死板就是它！▲往左拖动查看更多美图！2。 廓形感风衣正当时，只要你有身高，就可以hold住它！想要更特别？来点拼接就很不错~~跟格纹也是搭的一脸。▲往左拖动查看更多美图！3。 格纹西装依旧大势~让职业感看起来绝不单调。担心过于老派又无聊？换一件帅帅的下装就很讨喜。▲往左拖动查看更多美图！4。 彩色外套，总是能轻而易举让你成为全场焦点。内搭和下装嘛~~素色就好！▲往左拖动查看更多美图！5。 带边条的学院风针织开衫，未必要敞开穿！用来做内搭打造V领效果，出彩加分。6。 皮质外套很挑人，但却能穿出你的绝对气场。越是亚光的皮质，越高级！▲往左拖动查看更多美图！7。 冲锋衣是外套没错，但塞进裤子里一样很好穿！自带超强的街头感，变身时髦社会人so easy8。 突出细脚踝，不规则的裙摆设计，才能让你摇曳生风更吸睛。▲往左拖动查看更多美图！9。 加点宫廷风元素，就可以让你的白衬衫大不同。但，也不是人人都能hold住哦~10。 想要穿成小男孩的模样？不如试试工装裤啊！潇洒自如的样子真的很吸引人！11。 裤子最重要的是版型，版型合适会让你更苗条。而来点格纹，就可以让一条普通版型的裤子更具看点。小格纹低调，大格纹出挑，而鲜艳的苏格兰格，则让你更有英伦学院风情~▲往左拖动查看更多美图！12。 一双精致的鞋，永远能在第一时间提升你的魅力，它也是时装周的吸睛必胜法宝！13。 小箱子比想象的更充满童趣，减龄搭配永远少不了，精致girl或酷女孩都可以尝试啊！14。 腰包不只能绑在腰间，背法完全可以百变。斜背、单肩…任你选择。▲往左拖动查看更多美图！15。 即便是秋冬季，一个草编包依旧能让你看起来满满的度假style。16。 丝巾新玩法，变衣服、裙子、头巾……无论是做点睛还是色彩呼应，总能让造型更有艺术家气息~17。 腰带的加入总能让你看起来不普通，更何况它还是打造高腰线的一把好手！Part 2/ 关于搭配18。 搭配吊带裙，只能想到衬衫和T恤？其实想要搭配巧妙，选对polo衫，也很不错！19。 小白裙，无论什么季节，都是绝对的外套好帮手。▲往左拖动查看更多美图！20。 运动风一直在悄悄跟女人味的元素做结合，两种反差大的元素总是能碰撞出大火花。21。 用印花单品搭外套，一定比纯色内搭有趣的多！前提嘛…外套尽量素色一些就更好驾驭咯！▲往左拖动查看更多美图！22。 内搭一码色，总能让你看起来更高挑。当然别忘了，一码色也要打造高腰线！23。 格纹互搭、条纹互搭，一看就是功力很深的时装精。诀窍是同色系但不同纹路，才能有层次感又不凌乱。▲往左拖动查看更多美图！24。 不想买腰包又想赶潮流？把普通的斜挎包往高了背，也流行在线。25。 色彩呼应是搭配最简单又不容易出错的套路。▲往左拖动查看更多美图！26。 当然，不做呼应，来个小小的撞色也能成为最吸睛的招数Part 3/ 关于颜色27。 同色系搭配层次丰富又够吸睛，永远都能谋杀菲林。不过高饱和度的同色系才更适合上照吧？28。 大地色的搭配总是能让你看来更高级。驼色、卡其色、焦糖色…玩转同色系下的不同深浅色互搭才是高手段。▲往左拖动查看更多美图！Part 4/ 关于元素29。 动物纹盛行，需要有气场的你去驾驭！如果胆小？一双鞋、一只包也是极好的！▲往左拖动查看更多美图！30。 纽扣除了可以让你不走光，还是很好的点睛小物。顺带，修饰线条。31。 流苏的出现会让你看起来跟别人很不一样。这份飘逸感不只能出现在包包鞋履上，放在裙摆处也是性感加分。32。 精美的刺绣往往比印花更能凸显出你的精致来。▲往左拖动查看更多美图！33。 谁说性感就要露胸露腿？露出锁骨，在不经意的地方增加一些镂空设计，才是高级的性感！34。 彩色条纹可以让搭配更有趣味性。Part 5/ 几枚感想35。 穿搭是最自由的表达，想要穿的有型，跟肤色、身高、体重…… 都没什么关系。36。 穿得漂亮的人太多，想要出挑？没办法呀，就得是个性！37。 简简单单就想让别人注意你，的确要么是气质出众，自身条件绝佳；要么你有硬实力撑腰。否则，想让别人看见你，你就得发出属于自己的声音，穿的special就是一种！38。 最后，而无论如何，合理的精致永远立于不败之地。