导语：在中秋节这天，除了吃到五仁月饼外，还能吃什么？我们挑选出了6款联名月饼，想让你的月饼节今年过的不太一样。（来源：界面新闻）临近中秋了，各家的月饼也逐渐亮相。好吃的月饼年年有，每年都变新花样，那么今年，跨界合作在月饼界无疑是最亮眼有趣的。作为传统节日的代表食物，这场月饼的狂欢你都在不自觉的参与其中，用更有创意的想法来表达出来，这就是现代生活的乐趣吧。那暂不说月饼的口味和品牌，五仁、豆沙、蛋黄、芝麻、抹茶以及美心、半岛就不再是考量的依据了，于是，我们只从有趣和创意入手，找到了今年独家联名的6款月饼，来看看月饼们有多努力。Line Friends & Haagen-Dazs 哈根达斯Haagen-Dazs今年就和Line Friends合作，推出了卡通人物形象Brown、Cony、Sally和Choco组合的冰淇淋月饼。这些可爱的月饼，用白巧克力分别描绘出了不同的卡通形象在最上放，下层就是入口即化的冰淇淋，涵盖了香草、绿茶和澳洲坚果3种口味。当你看见桌上的月饼，是如此萌萌的卡通形象后，还会舍得吃下它吗？必胜客&故宫故宫自从做起周边来就一路加大马力可爱到不行，不仅让自己的周边产品卖到脱销，还开始和其他品牌联名做起了“大生意”。而即将来临的、具有中华历史文化气息的中秋佳节，自然是不能放过的日子。在阖家团圆的时刻，故宫玩起了“延禧风”，和必胜客欢乐餐厅联手打造出了“芝心踏月”月饼礼盒，包括印有紫禁城宫阙图案的“芝士软心芒果月饼”、印有必胜客和朕的心意Logo的“芝士软心枣泥月饼”以及玉兔和祥云图案的“芝士软心奶黄月饼”。这套宫廷团圆礼盒，外盒印上了太和殿，内盒以“刺绣玉兔龙纹圆补”为灵感设计而成，俨然一个艺术品。毕竟，一家人坐在一起看“延禧攻略”也行，看“如懿传”也罢，吃着从故宫出来的月饼，再配有必胜客经典的芝士，自然是极好的。北京稻香村&故宫要说到谁把故宫的宫廷优雅气息展现的淋漓尽致，那自然得是老字号糕点铺北京稻香村了。同故宫合作推出的“桂彩中秋特地圆”的中秋礼盒，将淡雅风移花接木到了月饼上。用清新淡雅的青釉色作为礼盒主基调，搭配不同的花鸟图案，既低调又很精致。月饼上不同的花鸟画取自于宋徽宗御笔花鸟，而名字也源于宋徽宗瘦金书法《闰中秋月》的试贴。有趣的是，礼盒的海报设计的也很别出心裁，直接把一只真兔子抱来拍广告大片了，实力抢镜的同时还霸占了C位。礼盒内共有4种口味，分别是桂花流芯、奶黄榴莲、奶黄玫瑰和奶黄流芯，不知道有多少人想尝试一下奶花榴莲口味。Bape & Chef Nic锋味每年都会在中国传统节日里推出独家限定款产品的Bape，今年也不例外，没有放过中秋佳节这一团圆的好时机，同谢霆锋的“锋味”联名打造出了一款印有猿猴Logo的月饼礼盒，礼盒内有四个巴马火腿莲蓉月饼，霸气十足。只不过，这款特别的月饼要想品尝到还真不太容易，只送不卖的它，要在BAPE指定门店消费满4400元人民币才可将它囊入怀中。奇华饼屋&樱桃小丸子香港风靡80年的老字号奇华饼屋，今年也开启了童心，卖萌推出了一款小丸子奶皇系列月饼，还有趣的给小丸子扎起了嫦娥头饰、穿起了嫦娥衣服，宛然一副嫦娥姐姐的Look。不仅有小丸子的Cos装扮，花轮、小玉和野口的造型也都十分有趣，一下子打开了人们对小丸子家族的想念。这款系列月饼有伯爵茶、巧克力、奶皇等多种口味选择，拿上小小的包装盒，4只装的小丸子和她的小伙伴系列月饼，还有额外的小丸子和花轮的行李牌、雨伞和帆布袋，不管是送人还是自己品尝，定会爱不释手吧。黄小厨&盒马鲜生当吃到小龙虾鲜肉月饼时，嘴里会不会冒出一股海鲜味？盒马同美食内容制作平台“黄小厨”合作，推出的号称“一口吃掉3个小龙虾”的现烤纯手工鲜肉月饼，一经推出便受到人们的疯狂点赞。在麻和辣的比例上不断调整，做到麻不呛口，辣不刺激的小龙虾鲜肉月饼，在黄小厨的努力下对口味进行了针对性的微调，盒马更是在每道工序和环节上都精心把控着，让更多的人品尝到真正的海鲜月饼是什么味的。其实，这么多好吃又高颜值的联名月饼，还是希望通过“新鲜感”来拉近人与人之间的距离，无论是以口味制胜，还是以颜值制胜，甚至是C位出道的月饼，都是为了在中秋节这一天，能把人们聚在一起，聊聊家常罢了。图片来源：品牌提供、Google、视觉中国