导语：说到时尚圈的潮男小鲜肉，黄子韬可以说是非常有个人特色的。帅气的外表姣好的身材，黄子韬的穿搭风格可以说是非常的有特色的了。近日，在上海一场“颠覆潮流”的时装秀派对，黄子韬为某品牌代言及身穿18秋冬系列新品亮相。（来源：男人窝）      黄子韬身高：185cm体重：68 kg这样的身材比例可以说是非常的好的了，典型的衣架子身材，怎么穿都给人有一种男模的感觉。不够小编还是觉得黄子韬的发型真的是让人有着一种“葬爱家族”的既视感，厚重的刘海遮盖住眼睛，难道他自己不会觉得扎眼睛吗？在活动现场，黄子韬一件牛仔外套内搭一件亮黄色连帽卫衣，撞色的搭配使得整体看上去非常的有层次感，带来非常好的视觉效果。黑色的裤子搭配一双黄色马丁靴，显得腿部线条非常的纤细修长。这样的装扮真的是百搭各种场合，无论何时何地这样的装扮总会让人觉得非常的舒适自然。搭配：牛仔外套+黄色连帽卫衣+黑色运动裤+黄色马丁靴黄子韬的穿搭非常的喜欢用一些亮眼的颜色或是元素来吸引大众的眼球，紫色的运动套装本就骚气十足，在加上豹纹外套，霸气与骚气真真是完美的结合了在一起。如果想要在夜店啊party这样的场合成为焦点，这样的搭配是你们不二的选择。搭配：豹纹外套+紫色远动套装再来了看黄子韬的另外一组穿搭，白色的远动外套加上靓丽的荧光黄，在内搭一件深蓝印花白T恤，这样色彩冲击力十足的搭配给人一种非常活力的感觉。虽然抢眼却不会过分的花哨，总的来说还是非常的清新自然的。小编觉得青春就应该展现出自己的靓丽！搭配：白色撞色外套+深蓝色印花白T恤+水洗牛仔裤