导语：秋天绝对是最适合出游的季节。艳阳高照却不令人焦躁，温度适中怎么搭配都刚好，着家人或是约上三五好友尽情享受才是正经事。一年一度的国庆七天乐又要到了，你准备好了吗？（编辑：莫迪宫）这次，从出行必备单品，到实用的凹造型首选都为你备好了。不想辜负如画般的秋景，跟着这份清单走准没错，做个有腔有调的型男。1、旅行必备品：HOMI 移动电源高频率使用手机，电池电量迅速下降，赶紧用HOMI充电宝来救急。符合无线充电联盟（W的规格，可以安心使用。最方便的要数无线充电了，只要将手机无线充电感应线圈对准HOMI的标志，就能开始充电，一年下来比有线充电少使用56%的电池循环次数，节能环保。灰色和咖色两种颜色搭配亚麻手感，外形够硬朗结实，为萧瑟的秋天增温不少。2、在路上要休息好长时间一个姿态坐在座位上，腰背酸痛，小腿肿胀，口干舌燥，头昏眼花……这时连空姐的浅笑都无法解救你。想更好地渡过飞机上的漫长光阴，有了它们的陪同，遨游飞翔体验一定差不了。Cabeau Evolution Pillow 压缩记忆海绵颈枕这款在美国“飞客”中非常流行的颈枕，能有效缓解长途飞行中产生的颈部不适。完全体形态的它可以托住你的下巴，实现360度支撑，不必担心睡醒之后发现下巴戳得胸口疼。它装进旅行包中时尺寸只有正常尺寸的四分之一，一侧的置纳槽可以收放MP3或者你的双手。HoMedics IM-100 眼部按摩仪旅行出游免不了长途跋涉，路上的时间，如果得不到很好的休息，一旦到达目的地开始工作时，效率自然会大大降低。这个时候你就需要一款舒适的眼罩。遮光度好，够柔软，背面贴心的有松紧带设计，保证它不会随意滑落，无论多折腾的旅途，你也能随时睡个安稳觉。3、不管多疲惫，卖相要精致长途跋涉后，你急需迅速叫醒肌肤的生机。从面容到穿着，能够帮助你提升卖相的单品数不胜数，不过，你并不需要像时尚达人和美妆博主那样精研细究，只需要找到最高效实用的几款就足够了。　飞利浦PHILIPSMS5031男士净颜清透洁面仪一阵漫长的遨游飞翔之后，气色不免会显得沧桑很多。想用最阳光的一面迎接新世界，无妨鄙人飞机之前先用洁肤仪拾掇一下自个。圆头刷头能够用超声波震频来拍打你的面部，叫醒肌肤生机的同时，还能够将那些顽固的深层污垢震出皮肤表层。那些藏污纳垢的“重灾区”，比方鼻翼、鬓线和下巴，清算起来都没有太大的难度。Dunhill 绅士眼镜系列该系列镜脚套内部可定制，令佩戴者独树一帜。金属芯上镌刻dunhill标志性麦穗图案，透过由透明醋酸制成的镜腿，内部细节清晰可见，低调而精致。所有太阳眼镜均配有防眩镜片，舒适度是格外需要注意的，所有镜框的鼻梁连接部位均为统一设计。镜片质量的重要性毋庸置疑，而且其中一半的型号都做了偏振处理，以保证完美的视觉效果和清晰度。