导语：最近在看《月嫂先生》，李小冉怎么这么年轻啊！真的好“过分”，她的眼部肌肤是一个40+的女人该有的吗？她是怎么进行眼部护理的，想知道吗？（来源：时尚芭莎）海归遇上白领男友是“月嫂”？《月嫂先生》是由李小冉和吴奇隆主演，讲述了由吴奇隆饰演的海归沈心唯和李小冉饰演的单亲妈妈那娜从针锋相对到最终相爱、携手生活的过程。李小冉扮演的那娜自带北京大妞“傲、骄、稳”的性格特质，公私分明，干练飒爽。当她正准备在国外和男朋友领证的时候，却得知男朋友已经和另外一个家族联姻。这时候的那娜已经怀孕了，又遭遇前男友背叛，身心俱疲。亲眼所见好闺蜜流产后的痛不欲生时，又让她内心萌发了对孩子的喜爱和留恋。机缘巧合下，沈心唯与那娜结识，那娜下定决心做个坚强的单亲妈妈，而沈心唯主动成为了她的月嫂先生。随后二人从针锋相对到逐渐了解，感情也在跌跌撞撞中不断升温。李小冉已经42岁了？她的双眼皮是天生的？剧中的李小冉皮肤看起来吹弹可破，你们可以看出她已经42岁了吗？唯一在“变”的就是她的双眼皮，曾经有网友也质疑过向她提问。李小冉看过大家的评论之后，回复了评论也晒出了自己以前的旧照回应整容一说。从照片中可以看出，李小冉确实是双眼皮，只不过是慢慢地从窄变宽。她自己也在文中解释“眼皮真的是真真的，这么多年了，松是有点松，那也没辙啊，毕竟我这么渺小的一个小人类不可能和这么大个地球的引力抗衡滴。”第一张是1997年，李小冉刚入行时，拍的第一部电视剧。这时候的双眼皮还是窄窄的，毕竟当年的她才21岁。另一张是拍《像雾像雨又像风》时的剧照，证明自己的双眼皮是一直都有的。她还告诉网友如何可以让皮肤更紧致，双眼皮大一点，就是扎马尾！这样的的李小冉是不是太可爱了！网友纷纷在评论中给她支招如何不让眼皮松弛，李小冉也积极地和她们互动讨论自己的方法和想法。小冉的心态特别好，顺其自然。我们虽然不能随着岁月“变成”宽双眼皮，但我们得重视眼皮松弛的问题！眼部肌肤很脆弱你需要做个眼部SPA首先减少双眼皮贴的使用，不当卸妆对眼部皮肤的危害还是有的。在卸双眼皮贴的时候，有些小仙女会直接撕下来，拉扯眼部皮肤。我们的眼部肌肤非常脆弱，长时间的使用会导致肌肤失去弹性，收缩能力减退，无法恢复，不但不会变成真正的双眼皮，反而老态毕现，眼睛无神，得不偿失。针对自己的眼部肌肤情况选择正确的眼霜~面对眼皮松弛、皱纹出现，我们可以选择紧致补水的眼霜。用无名指沾上少许眼霜，接着用另一手的无名指把眼霜匀开，然后轻轻的拍打眼皮四周，最后以打圈的方式按摩5~6次即可。使用眼霜的时候可以配合一些眼部按摩动作，来提升紧致眼部的肌肤，同时促进血液循环。Step1： 由外到里打圈按摩眼周，促进眼霜吸收。Step2： 从眼头轻轻提拉推至太阳穴处，并按摩太阳穴3秒。Step3： 中指和无名指提拉住太阳穴周围肌肤，用另一只手从眼尾按摩至太阳穴。想要眼部皮肤紧致可少不了这些小物法国娇兰水合青春活能精华眼膜 ￥1150/6片这款眼膜拥有犹如羽毛般轻盈的水凝胶质地以及超凡的持久性，瞬间释放神奇效果，眼部看起来光滑均匀，为眼部肌肤补充充足的水分，令双眸焕发年轻活力。香奈儿升级版修护眼部护理套装 ￥1250/片这款精华眼膜，搭配眼周滚珠使用，真是又有效又好玩！眼膜十分服贴，滚珠式精华液的配方蕴含智慧紧肤系列标志性活性成分3.5DA，可以有效提拉皮肤，击退浮肿暗沉！雪花秀 滋晶雪肤美白修护护眼霜 ￥510/15ml雪花秀这款眼霜中含有黄芩成分，能够减轻热量降低肌肤温度，缓解因热量引起的损伤。搭配它的敷抹器，自带冷却效果促进血液循环，缓解眼部疲劳以及浮肿。兰蔻小黑瓶发光眼霜 ￥520/15ml这瓶眼霜的霜化啫喱质地能在肌肤表面形成一层天然薄膜，捕捉水分子并锁住水分，即刻滋润眼周。富含数百万益生菌精粹，不仅对抗眼周肌肤老化，明亮双眸，还有消除黑眼圈有神奇功效。潘达 淡化黑眼圈眼袋细纹熬夜明星眼膜 ￥169/10对贴上它，你就拥有了明星同款眼膜哦~眼膜中加入了烟酰胺，可以有效淡化黑眼圈。除了烟酰胺之外，还含有芦荟提取物及维生素E等成分，针对眼部问题对症下药。果冻一样的凝胶质地紧密贴合眼部肌肤，不会花妆，不会流出液体，也不会脱落。随时随地都可以用哦~现在购买还送眼部按摩仪呢~克奥尼斯玻尿酸可溶微针眼贴 ￥1280/6对如果你的眼角或者其他地方的细纹已经有些顽固了，快用Quanis的玻尿酸微针贴扫除它们！只需30-60分钟，无创无痕，轻松抚平细纹，淡化黑眼圈，眼部肌肤水润Q弹！