导语：还记得前不久官方宣布90后都渐渐步入中年危机，失眠、早秃等危机纷纷困扰着我们。90后纷纷表示不愿意承认：好好的90后，怎么说中年就中年了呢？（来源：海报时尚网）‌说起中年少女，‌‌现在大多部分人第一时间想到的就是早秃这个关键词。起初海报君还不信邪，‌‌但是当海豹君翻看了热播综艺《真相吧，花花万物！》时，发现脱发不仅仅是‌‌素人遇到的问题，就连明星们也躲不过去哦。‌‌没错，作为主咖的欧阳娜娜，‌‌在节目中虽然表现精彩，‌‌综艺感也完全不弱。但是却被眼尖的海报君发现，‌‌她竟然脱！发！了！要知道欧阳娜娜可是2000年生的，今年也只有18岁而已，竟然这么猝不及防就遇到了脱发困扰？‌而且欧阳娜娜遇到的问题可不仅仅是发际线高而已，‌‌在这期综艺节目中，我们可以‌‌清晰的看到，娜娜整个儿耳后的头发已经凭空消失了。‌‌一般人就算扎起丸子头或者高马尾的时候，耳后也是基本上看不到头皮的。但是欧阳娜娜‌‌这次的造型让我们清晰的看见‌‌：她耳后的头皮已经秃了一大块儿了。‌‌这不禁让人感慨：就连00后的欧阳娜娜，都已经遇到了早秃的困扰，‌‌更别提其他‌‌已经‌‌30+40+的女明星们了。‌‌让我们一起去看看那些曾经被发际线耽误过颜值的女神们吧！那些年被脱发耽误颜值的她们！说到发际线苦恼一定少不了的就是我们大幂幂啦，在她主演的电视剧《三生三世十里桃花》中，她的发际线可不止一次的登上了热搜。但是大幂幂本人也是Rio心大，还在微博上调侃自己：“我是一个禁不起批评的人，如果你们批评我……我就去植发。”不过大幂幂的发际线很快就上线了，“火眼金睛”的网友们早在《扶摇》尚未杀青的时候，就已经根据剧照发现了大幂幂的发际线有回归的趋势。毕竟同样都是把头发全部梳上去的造型，《扶摇》版大幂幂和《三生三世》版大幂幂这一对比，反差还真是有点大呢。果然颜值随着发际线一起持续在线了~同样遭遇的还有Jessica，每次想到郑秀妍，相信很多人脑子中浮现的都是一个颜值与实力兼备的小仙女。毕竟颜值和歌喉都是没有掉过线的状态，以及清新的仙气搭配与好身材也总能引来众多网友前来打Call。7月25日，郑秀妍微博晒照，配文：“Garden of my dreams”。照片中郑秀妍一身蓝色连衣裙惬意漫步在花园中，五官精致笑容甜美。但是却被眼尖的网友发现：Jessica的发际线什么时候这么高了？从照片中看，郑秀妍小姐姐的发际线的确比从前增高了几分，显得额头格外瞩目。并且已经远远超过了饱满的范畴。怎么判断自己有没有脱发？平均而言，正常人每天脱发约在40到100根左右，属于正常新陈代谢，脱落的头发与新生发的数量大致相同，所以不必担心什么。但如果脱发数量超过这个数字，且头发明显比以前纤细稀疏，那你得留点心。不过，具体掉发量也只能靠估算，每天搜集所有的掉发然后一根根计数——你应该没有那么闲。 （毕竟90后每天也是要加班到9点的）那么除了对比发际线以外，你还可以从哪些方面判断自己的脱发程度呢？1、起床后枕头上有超过20根以上的掉发；2、即使动作很轻，梳头时还是容易掉发；3、洗完头后浴室里满地凋零；4、头顶略显稀疏或发际线明显上移；5、父母及亲属中有人脱发。 （遗传真的不好讲）从护发角度对付脱发这个小妖精头皮护理更关键80%的头发问题是由不健康的头皮引起的。不健康的头皮会带来瘙痒、油腻等症状，而你注意到的却只是头屑、掉发、头发细软无力……就如同肥沃的土地才能长出茁壮的庄稼，头皮和头发的关系也是同理，因此，护理头皮远比清洁发丝来得更重要。护理头皮比清洁头发更重要：从现在开始，请把头皮也列入你的护肤清单。除了眼周，全身第二薄的皮肤就要数头皮，它含有大量毛囊、皮脂腺和汗腺，以及丰富的血管和淋巴管，因此需要得到比脸部皮肤更为悉心的护理。洗护分开，区别养护：不管你的洗头频率如何，也不管你是长发仙女还是短发帅女孩，每次洗头时请养成洗护分开的习惯。洗发水并没有你想象中那么全效，正如你不能苛求洁面产品的滋润功效堪比面霜一样，多用一瓶护发素不会耽误你几分钟。使用专业头皮护理产品：给你的头皮选一款专用护理品，这一点儿也不新鲜，特别是当你的头皮出现问题时。有针对性的头皮护理产品可以很快将你从烦恼中解救出来，头皮按摩也可以很好地舒缓放松，促进护理品发挥功效。Tips：按摩不是指你用指甲抓伤头皮，而是用指肚轻柔按摩哦！护发同时你还可以用这两招骗过大家！在护发的同时，如果想美美得出门也可以用这两招发际线修容法哦！先来看看PONY大神这一版！新手上路：阴影棒修容发际线如果额头太高太宽，其实可以选择一款和发色比较相近的阴影来修容一下。这样可以在视觉上减弱额头太高的感觉。随后用美妆蛋轻轻拍点，让修容更自然即可。进阶版：修容发际线其实这个方法和修容比较类似，但是可以更好的修饰到发际线的细节，看起来也更加自然。Step1：把头发往后梳，露出额头。根据三庭的比例来大致了解我们需要调整发际线的高度；Step2：将发际线粉拍打在需要调整的位置上，然后用颜色接近半干的睫毛膏或者染眉膏去梳理碎发。这样发际线看起来会更加自然；tep3：在调整完以后可以稍微喷一点发胶来起到一个定型的作用。