导语：纽约2019春夏时装周之后，你可能要重新认识一下老干妈了，毕竟现在它是来过时装周的辣酱！（来源：新浪时尚综合）9月9日至9月11日，中国日快闪店启动。天猫国潮行动联合全球顶尖潮流买手店Opening Ceremony打造了中国日“天猫国潮厂牌店”，目的是为一系列独具中国文化基因的品牌定制潮流跨界单品。9月10日，2019春夏纽约时装周期间，举行了纽约时装周“中国日”第二季活动。康师傅涵养泉、老干妈、双妹、颐和园、云南白药、Onecup等一批具有中国风格的品牌都加入了天猫的国潮行动中，出现在潮流买手店中，每个品牌都有自己独特的设计感。把国产辣酱、牙膏单品与时装跨界，设计成一件件件卫衣，全方位展示了这个当地文化与生活方式，在纽约向全世界重新诠释了‘中国潮’。对此网友纷纷评论：好看！好棒！“老干妈”的联名定制款什么时候卖？想要！其实，“老干妈”在海外很早就是“大IP”，征服了全世界人民的味蕾，吸引了大批拥趸。2012年7月，美国奢侈品电商Gilt把老干妈奉为尊贵调味品，限时抢购价11.95美元两瓶（约7.74英镑，折合约79.1人民币元），被誉为全球最顶级的热酱。过去几年，老干妈的热度丝毫不亚于当红企业。她几乎成了一个符号，其话题能量来自过往的言论。