导语：要说秋冬的裙装，在种类上可一点不输春夏。麂皮牛仔，丝绒灯芯绒，百花齐放。不过要说天寒地冻哪款兼具复古和抗旱指数，大家的目光还是锁定在了厚呢裙身上。大衣的面料用作裙装，加上格纹和小心机，时髦力度当仁不让。（内容来源：ELLE中文网）（注意！以下搭配仅供参考，你看这觉得冷，不用非光着腿啊！）细格纹呢裙细格纹的粗呢连衣裙十分细巧精致，很容易穿出大家都爱的“高级感”。比如大幂幂参加《逆时营救》发布会时穿的这件Gucci镶边粗呢裙，红黑装饰极具大牌风范。蔡依林一身Fendi透视小高领叠穿挂脖呢子连衣裙，结合夏款设计和百褶元素，缀以经典的威尔士亲王格，踩一双红色漆皮高跟靴，灰常复古洋气。半裙的世界也一样精彩，看大幂幂这件Alexander McQueen黑白拼色千鸟格双排扣西服和黑色拼色粗呢短裙，时髦经典又考虑了职场需要。娜扎参加活动时选择Gucci荷叶边层叠衬衫搭配拼色刺绣粗呢半身裙，拎一只白色Gucci Sylvie花朵刺绣链条包，俨然一个古典画报里走出来的摩登少女。对于三九严寒来说，呢裙有着来自于面料的优势，就是保暖抗风。上身可以针织衫配羽绒服，下身由呢裙来保驾护航，穿一双靴子，零度天气冻不着。在搭配方面，细格纹的呢裙搭配西服套装是门当户对，不过它也完全接受新创意。例如廓形夹克灯芯绒夹克等等，那些让你觉得配裤装有些传统有些规矩的款式都可以拿出来试一试。粗格纹呢裙粗格纹呢裙仍然走复古路线，不过相比细格纹就俏皮多了。例如江疏影，上身穿了一件一字领毛衣，搭配Comme Moi粗格围裹式短裙，一点点小设计就能很出彩。郭碧婷则是西装格子裙，内搭ALYX针织小高领。当黑长直遇上不过膝Miu Miu黑绿拼色大格子，女神范儿依旧。