导语：27日，杨幂工作室在微博晒出一组美照。照片中，杨幂身穿白色连衣裙，妆容精致，再加上大大的波浪卷发，气质优雅女人味十足。（来源：海报时尚网）最近，杨幂主演的新电影《宝贝儿》正在紧锣密鼓的进行上映前的宣传，还亮相第66届圣塞巴斯蒂安国际电影节举办了欧洲首映。想必圣塞巴斯蒂安的蓝天碧海也吸引了Wuli大幂幂，虽然首映事宜非常忙碌，但还是忙里偷闲地去海边拍了一组大片er~在这组照片中，大幂幂长长的卷发披在一侧，回眸看着镜头，在蓝天碧海之间，真的是顾盼生姿，惊艳了一众网友。而且杨幂的长卷发又仙又飘逸，撩发Pose肯定是少不了的啦。粉丝纷纷戏称“爱豆解锁了脑壳痛Pose怎么办？在线等，挺急的。”玩笑归玩笑，杨幂这次的造型确实是让人挑不出错的。一袭优雅温婉的白色长裙，整个人散发着高级又大气的感觉。而锦上添花的就是大幂幂的这一头仙女卷啦，妩媚的风情加持大幂幂的颜值，一眼圈粉不是梦！说到这很多小伙伴可能都一脸？？？仙女卷是个什么发型呢？这可是一款好打理又时髦好看的高级发型，快来看看究竟是怎么操作的吧！什么是“仙女卷”？这种看似很随意还带一点慵懒的卷发造型，像是希腊神话里的仙女的发型一样。这种虽然看起来简单，但是无论从哪个角度看都能达到没有死角的可拍照状态的卷发，就叫仙女卷啦！如果你看完图还是对这款发型有不理解，那么用文字来表达或许就会更直观：整头头发有着自然而卷曲的弧度，带着慵懒而美好的“微醺”感……像仙女一样美好而拥有着仙气，动态甚至还很妩媚！“仙女卷”究竟哪里好？隐藏发际线这个效果想必从大幂幂身上就能看出来，前不久还嚷嚷着要植发的杨幂，换上仙女卷后发际线简直正正好好。如果你有发际线后移的困扰，“仙女卷”的小卷还可以修饰你的发际线，让发量看起来更多，同时还可以起到给自己的五官打柔光的效果！明星示范“仙女卷”适配多种脸型因为可以自己控制弧度，所以不挑脸型，无论是方脸、圆脸还是长脸都能hold住，就连短发都能驾驭的仙女卷你确定不了解一下？不纠结中分偏分其实仙女头的卷度并没有什么讲究，而且美就美在它的随意。这个发型也并不一定非要中分，随意的大偏分也很好看。仙女卷怎么卷？说了这么多想必很多小伙伴已经摩拳擦掌跃跃欲试了，那么一个仙女卷的正确打开方式是什么呢？海豹君教你们一个快手卷发教程！Step1：同样将头发分为上下两层，用卷发工具把下层后侧头发向内卷。Step2：然后用卷发工具对下层前中侧头发，先向内卷，再调整卷发棒角度向外45度轻拉，以增加头发的卷翘度。Step3：处理完全部头发之后，可以用手指轻轻打理然后再喷上发型喷雾，能起到更好的定型效果。仙女卷就完成啦！居居女孩没有卷发棒？一个皮圈+一瓶水照样打造仙女卷！Step1、首先将秀发用水潮湿，无论是洗后晾干中还是在干发上喷点水都可以；Step2、将秀发分成左右两部分，方便打理；Step3、先从一边的发区开始：双手抓住发根，拿起两股头发交叉。Step4、之后的每次交叉时，都加入一点更多的头发，直到这半边所有的头发都被编入。Step5、 然后把头发扭转后盘起 （要尽量盘紧） ，用皮筋固定。Step6、另外一侧同理。Step7、它们固定好后，保持6个小时以上，又或者是去睡一觉，压住一宿也没关系~Step8、第二天醒来，轻柔的把头发散下来，用手指稍微拨开，随后喷上蓬松型定型产品保证“仙女烫”弧度即可~PS：这个方法只适合长发女孩，短发女孩还是要乖乖用夹板哦~