导语：其实早春初秋时节，最美的不过一条长袖连衣裙。这种一件式的裙子不用费脑细胞就能穿对，穿得美，完全可以说是初秋出镜率最高的单品了。（作者：主编杨扬）很多时髦星人也都热衷于它，用来凹起造型，也是气场全开，完全不输的节奏！今日生日的杨幂，出席活动时穿的便是一身MichaelKors的长袖羊绒高领连衣裙，看着温暖有少女。好久不见的女神高圆圆，近日也更新微博po出一张超甜吸猫图。一套长袖连衣裙搭配短靴，帅气mix甜美，轻轻松松就能时髦入秋！她还在MadameFigaro的内页中也贡献了一组清淡素雅、仙气十足的造型，很是养眼。刘雯把CHANEL 2019 resort“蓝色印花”裙穿得一脸浪漫，搭配玛丽珍鞋和救生圈造型手包，让人看得凉爽又沉醉。身穿白色连衣裙的陈瑶完全让人移不开眼，裙身由轻纱和剪纸花纹拼接而成，泡泡袖轻微隆起增添了些许小女生的甜味。金晨助阵2019纽约时装周，身穿长袖连衣裙搭配黑色高跟鞋和手包，高束的丸子头造型秀出优雅天鹅颈，气场全开。近期在微博上晒出一船Lamer的Jessica……不对不对！一身长袖小白裙的Jssecia完全比那一船的lamer更加耀眼！（emmmmm，我才没有嫉妒……）看了这么多明星示范，不知道你是不是也发现了，长袖连衣裙完全就是温度与性感并存。用来打造秋季仙女look也完全不在怕的！印花长袖连衣裙夏日要花花，秋天更要花花啊！如果你想要打破秋冬的沉闷，那么热闹又明媚的印花连衣裙就是最合适的选择！印花连衣裙可以说是最有夏天的气息，而且材质多为比较透气的雪纺，夏末初秋时节穿上一件长袖的印花连衣裙，绝对遮阳又凉爽~印花裙的种类繁多，什么碎花、波点、水果……只要选对款式，真的是超级好搭配的！担心深色系印花裙会太厚重？那么适当的露肤，和吸睛的配饰也会起到很大的作用。比如简洁设计的腰带、包包都可以削弱深色系和繁杂印花带来的厚重感哦~ 细小的碎花，让你拥有小女人的娇俏与柔美，小个子女生可以选择短款，看起来更显高些~水果印花在风格上相对局限一些，但是却是营造活泼俏皮感所必不可少的单品，让人眼前一亮。而民族风&绑带设计最适合纸片人，轻松穿出云淡风清的仙女气质~但要注意的是印花有些许的膨胀效果，所以不太瘦，也不想穿出孕妇感来的话，选择强调腰身设计的款式就绝对不能忘！天气稍凉的时候，一件牛仔外套或帅气的皮衣还可以将连衣裙的柔美与酷感，发挥的淋漓尽致。开衩长袖连衣裙如果从没尝试过开衩裙的姑娘想要开启开衩裙这个新世界，那么我最推荐的就是先从最简单的开衩连衣裙开始入手！与众不同的侧开衩设计打破一成不变的单一基调，还可以完美的修饰你的腿型，保证让你穿在身上超有自信感。简简单单一条开衩连衣裙，就能让你在这个秋天也露出长腿，美出新高度~像这件拼色开衩印花裙突破了衬衣裙本身规整的形制，让张钧甯的整体造型看起来既正式又充满了异域风情。而在搭配开衩连衣裙时，年轻的姑娘们大可选择一双随性舒适的平底鞋。它既能减少开衩裙的正式感，活泼时髦的同时又能让你不缺乏女人味~宽松版型的开衩连衣裙虽然略显慵懒休闲，但也同样有型有款，微胖的姑娘就可以试试！而小个子的姑娘想要驾驭开衩连衣裙的话，记得长度选膝盖以上或者要用腰带打造高腰线，就ok啦~透视长袖连衣裙透视连衣裙近年来真的是很火！层次堆叠的薄纱轻盈唯美，间接微妙的露出性感肌肤，让你走到哪里都有百分百回头率。它也一直是性感的代名词，不过穿得好就是仙美，若是透视过头那就很俗了。所以不是很瘦的女生一定要用半透视露腿的形式来中和这种外扩感！而上身胖的苹果型身材女生也最适合这种将上身包裹，而露出下身的穿法了。只有一层的透视连衣裙，适合在十一长假去度假时，用来搭配比基尼，当做罩衫绝对毫无违和感！或者内搭一条吊带裙或牛仔裤也会很时髦！在天冷的时候利用硬朗的西服皮夹克来进行巧妙糅合，这种娘man风组合造会更具摩登范儿。脱下外套又能俏丽有型，完全是一秒御姐一秒少女！