导语：不少明星给32岁生日的杨幂送上祝福，还晒出她的美照，成功吸引了直男的注意力，女神“素颜”好美。（来源：YOKA时尚网）9月12日是杨幂32岁的生日，不少明星送上祝福。Angelababy晒出为杨幂庆生的照片，照片中杨幂对着蛋糕许愿，和Anegelababy两姐妹对镜比“耶”。杨幂自己也晒了飞机上收到的蛋糕，不好意思编辑完全被她白皙光泽、无瑕自然的肌肤吸引了。而大幂幂在环球影城玩high的这组图片，简直就是伪素颜妆的成功代表，妆容看上去自然轻薄，皮肤透亮有光泽，丝毫没有厚重的面具感。俘获一大片直男的心，“我女神素颜好美”。如果我们想要打造这种伪素颜底妆，除了做好基础的肌肤保养之外，记得在化妆时加入这几个彩妆小技巧，就能轻松完成自然细腻的伪素颜妆，营造从皮肤内层透出来的明亮光泽感。1、妆前保养清爽不油腻现在天气温度还是偏高，肌肤容易出油，护肤的选择上要注意避开过于滋润的产品！另外可以适当减少护肤步骤，保养时遵循“多等等”的原则，在上一层护肤品没有被吸收前，不要急着进行下一步。没吸收的保养品，也很容易导致脱妆。2、选对妆前乳在上底妆前一定要做好补水和控油，干皮选择一款保湿滋润的妆前乳，油皮选择一款清爽控油的妆前乳。3、选对底妆伪素颜妆会让肌肤呈现一种自然通透的感觉，白皙却不假白，0毛孔，底妆细腻，让你的肌肤充满光泽感。4、用刷子上妆一般人都是用刷子蘸完粉底液以后，直接往脸上刷，但是建议蘸完粉底液后，先在手背上微微揉压一下，这样可以让粉底液均匀地揉在刷毛里面。这样，刷子就会在上妆的时候，均匀释放适量的粉底液，不仅可以打造均匀薄透的妆效，也可以帮助底妆更服贴持久。只要掌握了上面的小技巧，你离薄透感的伪素颜妆就近了一步，而好的利器更能事半功倍。编辑推荐：伪素颜底妆CP：植村秀#55无痕刷+植村秀花瓣轻肌粉底液植村秀#55无痕刷直径55mm大面积快速上妆，不费吹灰之力。约198000根丰密柔软绒毛，温柔薄贴，不留刷痕。独特的菱形握柄，尖头设计，面面俱到，刷出细腻妆容。植村秀花瓣轻肌粉底液突破传统粉底液的色素遮盖原理，而以光透反射科技，大限度提高肌肤内部反射光，实现毛孔等凹凸不平的物理“隐身术”，重建细致匀净的花瓣般肌肤。以光透无瑕，以光隐毛孔，轻轻一涂，就能隐形毛孔，让肌肤看上去透薄亮。阿玛尼粉气垫阿玛尼粉气垫可以让你的肌肤呈现亮白、润白、透白的“三维立体白”，白到发光发亮，但看上去又很自然。专为气垫研发的粉底液配方，提亮肌肤，而且方便随身携带，上妆补妆。伪素颜妆容要求细腻服帖，而阿玛尼粉气垫含透明质酸，使底妆滋润服帖，告别卡粉。碧欧泉｢奇迹水｣肌底精华露清透版全新碧欧泉｢奇迹水｣清透版以高浓度Life Plankton™活源精粹倾注于瓶底，这是一款深入肌肤根源打造年轻透亮肌的肌底精华露，加速后续护肤品吸收。质地水润清透，打造新生般透亮肌。而晶透亮肤因子不仅可以代谢肌肤表面不必要的老废角质，修护角质层，还能让毛孔更加紧致。造就肌肤更通透，更明亮，更年轻。