导语：最近《口红王子》中杨蓉纯素颜登场，不仅真实还原了杨蓉堪比美妆博主的化妆台，还暴露了她爱囤面霜的小癖好？日常护肤如此下功夫，怪不得现场嘉宾纷纷称赞杨蓉皮肤好到爆，真实的零毛孔！（来源：时尚芭莎）少女肌让杨蓉收获“扫弟机“称号！最近《沙海》结局中梁山cp重逢的这一幕简直甜炸啦！被称为“扫弟机”的杨蓉在剧中也是少女感十足，虽然今年已经37岁了，和小她14岁的张铭恩组cp也是毫无违和感！而最近素颜出现在《口红王子》中的杨蓉肌肤更是白嫩无瑕吹弹可破，连坐在旁边的秦奋都不禁感叹杨蓉皮肤的细腻程度，离这么近都看不到脸上有毛孔！当公开杨蓉堪比美妆博主的化妆台时，芭姐终于明白了杨蓉小姐姐的好皮肤，可都是坚持不懈的保养换来的！看看这一眼望不到头的护肤品大军，就知道杨蓉是个重度囤货爱好者，桌上大大小小十几瓶都是杨蓉正在用的护肤品，可以根据肤况及时更换适合的护肤产品。何炅手上这瓶面霜来头可不小，是杨蓉不远万里跑到国外“私人订制”的！可以现场根据自己的肤质调制最适合的“专属配方”，所以市面上是找不到滴。先别急着get同款，找到适合自己的面霜和护肤方法才能达到理想效果，尤其是换季时节，一定要根据肤况及时更换护肤品，才能有效对抗肌肤出现的“小情绪”哦！换季易敏感如何挑选适合的面霜？换季护肤要“保守”一点换季时节是肌肤最容易出现问题的时候，因为这个阶段两个季节气候同时存在，所以天气经常变化无常，早晚温差也比较明显，导致肌肤无法针对季节性护肤，猝不及防出现问题。而皮肤缺水会导致肌肤更加脆弱，所以日常护肤尽量选择保湿类面霜产品，锁住肌肤的水分，成分简单不会给肌肤负担，保证肌肤的基础保养和抵抗力，才能应对不同气候。根据肌肤情况挑选面霜很多小仙女在换季时发现之前惯用的护肤产品让肌肤突然出现问题，其实是换季时节肌肤状态很有可能与你本身的肌肤类型有些偏差，所以要根据当时的肌肤状况选择更换适合的面霜。如果肌肤突然开始局部出油旺盛，先不要急着控油，很有可能是你的肌肤严重缺水，导致水油不平衡，所以尽量选择油分含量少，并含有效保湿成分的面霜产品，例如啫喱或凝胶类质地轻盈同时抑制出油。如果你的皮肤出现干纹，脱皮等十分干燥的情况，除了需要加强补水保湿，你的肌肤还需要需要质地偏厚重且具有油分的面霜才能滋润皮肤，牢牢锁住水分，同时补充肌肤细胞营养。而如果出现例如大面积泛红、红疹等过敏症状，尽量选择专为敏感皮肤设计的无添加保湿霜，严重时最好询问皮肤科医生有关治疗和护肤的信息，千万不要盲目选择产品加重皮肤敏感。编辑推荐古源修护精华乳霜盈柔奢润、如羽轻抚，保留了经典古源修护面霜的滋养与修护功效，更拥有如天鹅绒般柔软、丰弹特别质感。轻盈配方易吸收，能帮助淡化岁月痕迹，缔造肌肤年轻光采。凝聚了CPB独特核心成分亮肌复合精华EX，由精心研发的臻贵铂金金蚕丝、日本珍珠和茶氨酸等汇聚而成，能修护肌肤损伤，肌肤重现细腻柔滑、弹嫩紧致，由内散发光芒，宛若钻光美肌。具卓越的修护能力，滋润保湿肌肤，坚持使用，令肌肤紧实、柔嫩、有光泽。为了唤醒精华成分并释放，取少量于双手指腹温热数秒至半透明状，然后均匀地轻按于脸、颈、甚至眼周，片刻后即可感受精华面霜滋养的效果。绵密质地融于肌肤，融合柳杉芽菁萃，卓效滋润肌肤，缓解细纹，肌肤恢复活力，抵御外界侵害，重现年轻光采。质地清薄，快速吸收。 丝氨酸成分，协同角鲨烷及雅漾泉水，舒缓肌肤，修护水脂膜，提供保护。 成分严格挑选，温和、安全。 采用无菌生产及无菌隔离装置，保持启封后的产品无菌。看清成分，避免过敏换季时节皮肤比平时更加脆弱敏感，所以稍不留意就很容易发生过敏情况，在选择面霜及其他护肤品之前一定要仔细阅读产品说明，看清成分！如果还是无法百分百确定，可以像杨蓉一样先把前序护肤产品和面霜试用在手上一段时间，不仅可以确保产品的安全使用，也可以避免不同产品中的成分之间发生化学反应。护肤程序越复杂越好？要端正护肤态度！护肤程序其实是一件因人而异的事情，如果你的肌肤在叠擦多层护肤品后能照单全收，并且有效改善肤质，你当然可以选择这种方法。而如果你的皮肤在叠擦护肤品后出现搓泥，闷闭口粉刺等明显不吸收的现象，说明你的护肤程序急需简化，继续叠擦不仅浪费也会让你的肤质越来越糟。把不同功效的产品一次全部涂抹于脸上也并没有一步到位的效果，也并不存在“标准护肤程序”需要你按部就班照做，所以不要盲目跟风，适合自己的才是有效的。