导语：巴黎时装周渐入佳境，许魏洲、Yamy燃爆秀场，而正在路上的杨超越喊你“燃烧卡路里”。杨超越许魏洲喊你燃烧卡路里 爆棚的巴黎秀场今日看点许魏洲、Yamy、佘诗曼、戚薇携手亮相秀场在28号的秀场中，Balmain大秀融合了多位中国艺人，许魏洲、Yamy、佘诗曼、戚薇携手亮相。当天许魏洲身穿黑白外套搭配黑色牛仔裤，重归80年代学院风，浪漫与摇滚糅合，梳起背头气场全开。新晋美少女Yamy身穿斑马纹西装火力全开，帅气十足亮相秀场。戚薇身穿彩虹色短裙，颇具建筑感的轮廓设计让整个LOOK充满未来感。佘诗曼当天身穿银色亮片西装，搭配亮面皮裤亮相，Blingbling造型闪耀全场。梅婷与小S双姝合并那边4强联手，这边双姝合并。Loewe 2019春夏系列发布会在巴黎举行，梅婷到场助阵。她身穿无袖西服套装，搭配毛领披肩，身形修长，气场足。同场还有疯狂的小S，看秀之余非要与秀场中汽车滚刷合影，一不留神被风驰电掣般“吸引了”进去，真是佩服这位神经大条的女神。华妃娘娘来巴黎蒋欣亮相巴黎时装周，优雅随性之余彰显个性魅力，华妃娘娘终于出宫了。在路上的艺人也不少杨超越杨超越身穿粉色针织开衫亮相上海机场，启程巴黎时装周。少女感十足的超越小仙女惹人爱！林依晨林依晨帅气现身机场，前往巴黎时装周。她身着纯色logo衫搭配黑色牛仔裤，金属扣腰带与红色拼皮手提包做点缀，让人眼前一亮，一身穿搭舒适不失时尚。看完了明星我们看看秀场BalmainBalmain 2019春夏系列被Olivier Rousteing称为“是巴黎与埃及的比赛”，巴黎给予灵感，埃及元素无处不在。闪亮的金属衣身、包裹垂坠的牛仔裤和连衣裙、透明硬纱等都促成了本系列极端霸气而复古的优秀特征。颇具建筑感的设计师在感叹精湛手工艺的同时也引发了争议。这不Thierry Mugler本人在IG上发了 Balmain 和他以前设计的对比图，“Probably A Tribute Ha Ha”（可能是致敬吧，哈哈）！Yohji Yamamoto Yohji Yamamoto 2019春夏系列延续一贯的暗黑风格，在最新一季作品中表达了设计师反种族主义、反性别主义的态度甚至对全球变暖现象的关注。从第一部分剪裁宽松、注重垂坠舒适质感的长袍长裙，到第二部分用大量金属拉链打造的硬核风格，山本耀司继续用其惊人的女装创意令观众赞叹。Loewe本季Loewe秀场布置很有意思！艺术家Lara Favaretto设计的大型洗车刷装置与LOEWE工艺奖决赛入围艺术家Joe Hogan设计的手工田园编织篮被共同呈现在相连空间。在这个艺术氛围中，设计师呈现了最新的设计。经典的黑色、或华丽的色彩使原生织物焕然一新。由皮革制成的褶皱衣领，弯曲和膨胀的廓型，创造出如帐篷般的效果 。褶皱上衣和渔夫毛衣上的灯笼袖、钟形袖和朱丽叶袖的设计别出心裁，而日式扎染技术被应用在华夫提花织物和精致小羊皮的设计上，成就文艺女性的模样。以上就是巴黎今日看先，更多精彩继续锁定新浪时尚。