导语：吴昕蕾丝内搭配酒红色丝绒西装出席，大方率性彰显时尚态度。海清身着白色丝绒上衣与酒红半裙展现成熟高贵之美，两人不约而同的选择丝绒单品，却美的各不相同。（来源：瑞丽网）而另一边，小花们也开始撞衫。春夏和锦鲤女孩杨超越都选择了miumiu的黑色丝绒无袖连身裙，两人撞衫，不知道在你心里，谁的少女感更胜一筹呢？同样选择丝绒套装的还有我们的喵总倪妮，出席Tiffany活动时她穿着一身绿色的丝绒西装套装，美的精致又复古。米兰时装周上，我们在Brunello Cucinelli19ss的预览现场见到富察皇后董洁啦！她一身绛紫色丝绒西装搭配同色系薄纱半裙，窈窕又不失清丽。对女人来说，一件精致的衣服，一身细腻的面料是能衬托出自身气质的利器。而在这其中，首当其冲的一定是丝绒。丝绒就像一面镜子，它能在任何场合展现不同的质感，告诉穿衣服的人，你竟然能美得如此高级！一、“丝绒的“前世今生”1。它们曾在这里出现说起来丝绒的历史也是相当悠久了！最开始起源于欧洲时期，据说当时只有宫廷贵族才可以穿的丝绒，在“乱世佳人”里更是一展优雅和质感。从久远的电影镜头到如今的各大秀场，出镜率极其高。《唐顿庄园》里的Edith这身橄榄绿丝绒吊带，优雅迷人。 《泰坦尼克号》中，Rose和Jack那幕最经典的“ You jump， I jump ”的场景里，女主穿的就是一件精致优雅的蓝色丝绒裙。2。秀场上的身影这两年来，秀场上的丝绒元素是设计师们心头爱，各路时尚达人也在为它带货，使它的热度只增不减。复古“丝绒”重返时髦圈，从裙装再到裤子无不透着高级美！Ralph Lauren 50周年大秀，丝绒材质看起来真是高贵极了。二、谁成了丝绒的“俘虏”？丝绒上身，星光熠熠丝绒的手感丝滑，具备光泽感和垂坠感。众多明星早就将丝绒单品穿上身了。Chloe Moretz一身墨绿丝绒套装，小女孩也能穿出大女人的气场。Rosie Huntington-Whiteley现身纽约时装周，Oscar de la Renta蓝色丝绒裙装配以蓝调红唇，“星群”中最为出众的非她莫属。另一件丝绒单品在时髦精的圈子里也是倍受宠爱，那就是丝绒短靴！韩国鬼马模特Irene Kim和Emma Roberts都选择了这双丝绒裸靴来为自己的造型增色。Kendall和Gigi更是丝绒短靴的狂热粉丝，一年四季，五颜六色，根本数不清她们的鞋柜里藏了多少双丝绒靴。三、哪些丝绒必须入手？1。丝绒外套——干练高贵丝绒外套有很多种，长款、短款、夹克、宽松的羽绒服，还有干练的小西装。丝绒外套因为光泽度很强，走起路来会给人一种优雅的神秘感。在硬朗的外形中加入柔美的丝绒，相比其他厚重的秋冬材质，丝绒要更加时髦。如果你要提及一个丝绒外套，第一个要说的就是丝绒西装。穿过西装的女孩们都知道，西装最重要的就是不能皱！而丝绒材质就刚好能克服这个问题，所以它作为通勤装再合适不过了。想用丝绒西装拗造型，又懒得做搭配，那么丝绒西服成套穿吧！整体划一，化繁为简，大气撑场子！喜欢丝绒套装的人很多，但这种单品并非适合每个人。首先气场要能够撑得起来，才有会这种复古的调调。像Cara这样里面只穿bra或者大胆一点真空上阵可以说是把娘MAN做到极致了。