导语：Loewe、Louis Vuitton等奢侈品牌的丝绸制品以后要盖上中国的“技术戳”了。丝绸是中国的特产。从新石器的养蚕、取丝、织绸到西汉丝绸之路的兴起，中国的丝绸一直有着比较高级的工艺水平。而近日，由杭州丝绸集团万事利研制的最新丝绸工艺技术IART首次踏出了国门，走向了世界市场。据《每日经济新闻》消息，近日杭州丝绸集团万事利与法国奢侈品集团Louis Vuitton Moët Hennessy（以下简称LVMH）正式达成合作伙伴关系，双方将重点围绕丝绸领域，开展品牌、渠道、技术、人才等多方面的深度合作。之所以LVMH看中了这家杭州的丝绸公司，不仅是看中了万事利集团在中国丝绸市场的地位，更是希望获取该集团自主研发的IART技术的支持。据该集团介绍，该技术通过大数据、云计算等智能化手段，解决了丝绸产品正反面透色不均匀的问题，并使手绘等复杂图案能够更精细得呈现在丝绸产品上。根据合作协议的约定，今后，如果LVMH集团旗下各大品牌在产品中使用了万事利的IART技术，就必须在标牌上加上万事利的“IART技术制作”相关字样，而首批带有该字样的新产品最快将于2019年初在全球市场进行发布。“LVMH和万事利的合作将使两个企业共同探索未来的丝绸产业，我们通过与供应商共同投资，共同开发创新生产技术，可以为LVMH集团带来更多的利益，也能使我们能在全球范围内寻找到更多的合作伙伴。”LVMH集团首席战略官、集团Metiers d Art资源部总裁Jean-Baptiste Voisin说道。对于中国服装行业来说，这也是比较重要的一步，因为，这是中国商标首次出现在LVMH集团的产品上。由丝绸世家的第五代传人沈爱琴创立于1975年的万事利集团，前身为杭州笕桥绸厂。与传统的丝绸企业不同，该集团将传统丝绸与文化创意、高科技相结合，拥有专门的丝绸科研技术团队。其中，科研技术队伍专职工作人员有200人，设计开发团队的设计师有150人。而早在2013年，万事利就收购了法国丝绸品牌MARC ROZIER，并聘请了爱马仕纺织部的高管。据万事利集团介绍，LVMH在最初希望能够购买该集团研发的IART技术，负责谈判的是专门为LVMH集团在全球范围内寻找最佳合作伙伴的部门——Metiers d Art资源部。但该收购案最终没有达成。随后，放不下该技术的LVMH再次向万事利集团发出了深度合作的邀请。“与LVMH集团以及旗下奢侈品牌合作能帮助万事利从产业链上游走到下游，通过与他们的多方面深度融合，我们可以更直接地切入价值链的高增值环节，并提高集团在国际分工中的地位。”万事利集团的董事长屠红燕说道。在此之前，中国更多闻名于世的还是“中国制造”。Calvin Klein、 Victoria”s Secrets的中国代工厂联泰公司、Max Mara、Zara的部分产品代工厂浙江盛宏公司，以及优衣库的中国代工厂申洲国际……从部分面料到整个产品，在很长一段时间里国外品牌都会选择人工费更低廉的中国工厂来进行部分商品的制造，但随着中国人口红利降低，廉价劳动力越来越不足以吸引国外品牌的驻足，更多的品牌开始将工厂转移到东南亚地区。