导语：近来林允在微博上晒出了一组泳装照，素颜状态下的她肌肤细腻无瑕，但唯独有个地方拉低了颜值，那就是眉毛！她的眉色比较浅，在素颜状态下看上去会有精神，这样的困扰想必很多小仙女都会有，该怎么解决呢？（来源：海报时尚网）天太热呆哪儿最凉快？林允的回答是：水里！是我们有趣的美人鱼·林允小姐姐没错了。确实，炎热的夏天玩水绝对是一件让人非常预约的事情了，看林允在微博上晒出的“戏水图”就知道啦。最近林允在微博上晒出了一组素颜泳装照，被网友说是清水出芙蓉美极了。确实，林允的颜值很经得起考验，素颜状态下肌肤细腻肤色均匀没什么瑕疵，不愧是一个热爱保养的“美妆博主”。But看完照片注意力被她的眉毛给吸引住了，原来林允也和我们一样有着眉毛的小烦恼惹！素颜的林允皮肤好到爆，不过眉毛有一点点稀疏而且眉色比较浅，眉型也不是很完整。虽然依旧是颜值超高的小仙女，但不得不说，稀疏的眉毛确实有点影响她的颜值了。去翻看了一些林允素颜直播的视频，发现小姐姐的眉毛确实是属于偏稀疏的类型，她妆前妆后最大的差别大概也就在这儿了。画好完整眉毛的林允感觉更加有精神，也更加有灵气，颜值自然也是更高了一些。不过看了林允小姐姐妆后的照片，你们有木有发现透过照片根本看不出她是一个眉毛稀疏的人，眉毛都超级自然还有根根分明的眉头，妥妥就是自然浓密的野生眉呀。其实这些眉毛小烦恼很多小仙女都会有，大家也都知道通过画眉的方式可以修饰这一问题，但对于眉毛稀疏眉色浅的小心女来说，很容易就化成下面这样！一不小心下手过重，眉毛就会特别实少了一些自然的绒毛感，分分钟就变成蜡笔小新本新了。那么林允小姐姐如此自然的绒毛感野生眉是怎么画的呢？第一步：修眉不用多强调啦，画眉的第一步一定是修眉，修出好的眉型可以让画眉事半功倍，眉妆更加精致哦！Step 1：用眉梳沿着眉毛的生长方向把眉毛梳顺，保持一致方便修理Step 2：修眉时用两只手指轻轻拉扯住眼皮，再用刮眉刀逆着眉毛生长方向快速刮掉。Step 3：修理掉一些就用眉扫清理一下，仔细把全部杂毛都拔掉。不过这时候海豹君要提醒：总是使用镊子拔眉毛可能会把眼皮扯松哦！Step 4：用眉梳做对照，先剪掉过长的眉毛。Step 5：用修眉刀沿着上眉毛边缘修好形状。Step 6：最后整理眉毛下半部分的形状，还有一些小杂毛都可以刮干净，用眉梳梳顺，就完成啦！第二步：用“轻挑手法”画眉轻挑手法指的是一种画眉手法哦，它可以画出根根分明的眉毛。比我平时直接用眉笔勾勒眉型，眉粉填充的画法对比起来会更加适合眉色浅的小仙女。Step 1：先画眉尾，沿着眉毛生长方向，用眉笔轻轻地一笔一笔地慢慢勾勒出眉型。Step 2：用“轻挑手法”一根一根地画出眉头，然后用眉刷梳理眉毛，将画好的眉毛晕染开，变得更加自然。Step 3：在眉毛轮廓周围涂抹上浅色遮瑕膏，仔细晕染开，这样可以让眉型更加精致，也更立体。最后再用眉刷整理一下眉毛，根根分明的自然的绒毛感野生眉就完成啦。