导语：《斗破苍穹》中林允饰演的萧薰儿又软又飒的古装扮相让人眼前一亮！有精致的腮红妆加持，林允看起来更是仙气十足，为巴掌脸实力代言！（来源：时尚芭莎）林允的巴掌脸离不开它？都说古装是检验颜值的标准，这话一点不假，尤其是需要露出整个面部的发型，对脸型的要求非常高，林允的一张巴掌小脸给她的古装扮相加分不少。而林允的精致腮红妆容可谓是锦上添花，不仅提升气质气色，从颧骨到太阳穴的斜角腮红画法也起到了修饰脸型的效果，在视觉上脸显得更小了！林允是标准的心形脸，颧骨两侧比较宽，所以腮红区别于常见的大面积的斜角扇形画法，更加集中在颧骨上方到眼角的位置。这样小面积的“眼尾腮红”不仅自带羞涩少女感，也不会拉宽脸部中央，同时在视觉上显得脸型更加修长。人形种草机林允的日常妆容也绝对少不了腮红，比起修容，腮红修饰脸型的效果也更加低调自然，更适合日常通勤！人形种草机林允的日常妆容也绝对少不了腮红，比起修容，腮红修饰脸型的效果也更加低调自然，更适合日常通勤！一、巧用腮红令你小脸立现！根据脸部特点确定腮红位置腮红作为提气色利器，画法也是多种多样，但想要利用腮红获得”瘦脸“的效果，使脸部更加立体，还需要根据不同的脸型和五官特点找到合适的位置，才能有效“瘦脸”！圆脸最适合圆脸型的腮红画法就是林允同款的斜角腮红啦！斜面可以在视觉上提拉脸部，从而使脸部看起来更加修长。而像林允一样颧骨或脸部中央较宽的妹子，使用这种画法也可以修饰脸型局部过宽的问题。美妆博主林允在线教学如何打造斜角小脸腮红妆啦！使用松散的大刷子从颧骨向斜上方轻扫到太阳穴即可，如果想要精致的小面积妆效可以选择小刷子或腮红膏更好确定位置！Hakuhodo白凤堂便携斜角面部刷#J602 Pink方脸方脸的脸部棱角感比较明显，所以在视觉上会显得脸比较宽，用打圈的方式上腮红可以柔和脸部线条，腮红位置尽量打在眼下苹果肌，把视觉中心集中在脸部中央就会显的脸比较瘦啦！长脸长脸需要修饰的不是脸部的横向宽度而是纵向长度，所以在打腮红时尽量保持横向打圈的手法，圆形或椭圆形的腮红形状都可以在视觉上缩短脸的长度。颧骨高颧骨过高也会在视觉显的脸部有点“肉肉的”，所以腮红应该尽量避开颧骨位置。选择林允同款“眼尾腮红”，从颧骨上方扫到太阳穴，既不会过分凸显颧骨部位，也可以起到向上提拉，修饰脸部线条的作用。二、根据肤质选择腮红产品反复叠擦粉状腮红对于干性肤质可能会有卡纹卡粉的问题，带妆时间过长还很容易浮粉脱妆，可以选择腮红膏和腮红液，质地更加湿润贴肤。而油性肤质脸部经常出油，选择粉状腮红不会有“满面油光”的风险，还可以起到局部二次定妆的效果哦！三、腮红选择暗色系修饰脸型的腮红妆容尽量选择低调的偏暗色系，例如豆沙色，橘棕色，裸色才能使脸部产生线条感，达到修饰脸型的效果，而偏明亮色系或带闪的腮红则比较适合用来提气色。小麦肤色的妹子也可以选择古铜粉或偏棕色系的腮红斜刷在颧骨两侧，不仅修饰脸型的效果更佳，皮肤也会显的更加健康有活力！选择合适的颜色get小脸腮红妆！CPB肌肤之钥 果蜜腮红膏4#奶油桃  ￥360结合明缤纷色调与水润的光泽感，打造由内而外充满健康活力的红润好气色。特别添加3种油脂滑顺配方使膏体具有极佳的延展性和服帖性，一抹顺滑的柔软触感令双颊轮廓更显鲜艳和透亮光泽，配合保养成分，在上妆的同时能兼具润泽保湿的功效，缔造柔嫩自然的理想妆感。Clinique倩碧小皱菊腮红 #02 Peach Pop  ￥130一抹，好气色！惹人爱缤纷活力的小雏菊腮红，“不会犯错”的色彩，新手也能轻松掌握！持久显色配方，薄透质地如丝缎般柔软，贴合肌肤。全新技术，将液体腮红缓慢注入轻薄的粉质，手指轻抹，看得见自然色彩，看不见粉末颗粒！粉嫩如同从肌肤里透出来！M.A.C魅可持久胭脂 #ETERNAL SUN  ￥280一款轻薄、不褪色的腮红。超细滑粉质涂抹顺滑，易延展。既可打造滋润自然的妆效，亦可层层叠加，暖棕色调打造修容般立体腮红妆效。Addiction 瘾色液体腮红 #09 Sensually  ￥207打破传统腮红粉质局限，AYAKO将液体美学融入颊彩，以独特配方倾心演绎，让双颊瞬间活泼靓丽，呈现自然泛红色泽，一整天都保持美好状态。玫瑰色系不仅日常百搭也能自然修饰脸型。