导语：布宜诺斯艾利斯—复杂的名字并不妨碍其成为南美的巴黎。那里不断涌现出充满创意的新事物，为这里的生活更添滋味。（来源：时尚旅游）“我终于来到瀑布，我突然想起何宝荣，我觉得好难过，我始终认为站在这儿的应该是两个人。”——《春光乍泄》布宜诺斯艾利斯发生的故事，如同它的名字那样迷人。黎耀辉（梁朝伟饰）与何宝荣（张国荣饰）是一对同性恋人，为了有新的开始，他们怀着去看南美洲大瀑布的梦想，离开香港来到阿根廷，却在布宜诺斯艾利斯迷了路······似乎很难有人不在布宜诺斯艾利斯迷失自己，这里是时间迷宫，如果不是看到街上横冲直撞的汽车、咖啡馆里用手机聊天的老人和自家阳台上穿比基尼做日光浴的美女，总觉得时光倒流回了19世纪末。爱怀旧的王家卫，当初或许也是这样的感觉。阿根廷是充满色彩的，在这里生活的人们无论怎样贫穷，都充满了对生活的热爱，在布宜诺斯艾利斯街头翩翩起舞，在露天的咖啡馆边享受午后的暖阳，安逸悠闲的生活让时间不知不觉中就慢了下来。得益于独特的欧洲传统与拉丁风情，布宜诺斯艾利斯一直对游客有着磁铁一般的吸引力。如今，城中涌现出了许多小型的定制手工皮具作坊，以及由前卫的本地设计师经营的服装、珠宝、陶瓷专卖店。美食版图也焕然一新，许多传统佳肴发展出了现代形式。The Best of BA布宜诺斯艾利斯最佳都市探秘在克雷斯波（Villa Crespo）街区，JT 精品店不容错过，这个装饰得十分轻松简洁的专卖店的主人是本地设计师杰西卡·特罗  斯  曼（Jessica Trosman），她的设计理念前卫又充满乐趣。然后到 Yeite 尝尝蛋挞、汤以及被称作“火山”的牛奶太妃。Cafe San  Bernardo 在 1912 年就开门营业了，却做到了与时俱进，不但有乒乓球桌，还供应本地啤酒。追逐时尚受到阿根廷本土文化启发的独立设计师正在时装界掀起一场风暴。Las Cabrera 品牌由三姐妹创立，选用柔软的山羊皮和牛皮制作一系列手袋，她们的设计受到了高桥牛仔文化影响。在巴勒莫（Palermo） 地区坐落着 Nimes 工作室，出售手作的皮质女包和时髦的钱包。在Acento de Autor 你不仅可以找到手作的鞋履（推荐蕾丝装饰鞋子），还有包包和床单等。艺术狂热在 Patio del Liceo 地区，一系列画廊和精品店出售古着、手作笔记本和各种器皿，楼上有即兴喜剧演出，DJ 正在树木繁茂的院中打碟。Usina del Arte 曾经是个发电站，现在被改造成了一栋意大利式的建筑，为现场戏剧、艺术展览等提供了一个优雅的呈现空间。在河边的拉博卡（ La Boca） 地区，当代艺术画廊 Isla Flotante 则是新晋本地艺术家活跃的舞台。热闹的本地小店Ciudad Vieja， 蒙得维的亚的老城街道布满了艺术风格的建筑，里面不少都是咖啡店或者手工艺商店。La Farmacia 是古董药店，在一排排古老的玻璃壁橱中，还有机器在做咖啡。La Pasionaria 如今改造成了设计师店铺，出售乌拉圭本地羊毛纺的毛线。古怪博物馆嘉年华博物馆（Museo del Carnaval） 陈列着嘉年华用的各种服饰与面具。在乌拉圭，嘉年华整整持续 40 天。素净的安第斯 1972 博物馆（Museo Andes 1972）讲述的是当年乌拉圭橄榄球队在一次飞机失事后获救的故事。水边散步蒙得维的亚的社交生活围绕着La Rambla 这条 35084 米的普拉塔河边栈道进行。在阳光灿烂的时候，几乎所有人都带着浴巾和躺椅跑到Pocitos 沙滩，游泳、跳水、徒手冲浪或者是散步。老夫妻分享着马黛茶，骑行者呼啸而过。探戈女郎在彩色的Caminito里，不时有彩色的性感探戈女郎擦身而过，她们是这里最迷人的风景。这种起源于19世纪末，融合了印第安诗歌风格、欧洲旋律和非洲节拍的舞蹈，当初来自社会最底层，即便到了今天，探戈里依然保留着那些特征，浓厚的市井元素，或许是它让人着迷的重要原因。饮食滋味开胃菜得益于 与“旧世界”的联系，阿根廷人在工作结束后，通常要喝一杯味美思酒（Vermouth） 或 者 金 巴 利酒 （Campari）。 在鸡尾酒吧Doppelganger 可以喝到各种传统酒精饮料的现代版本，包括用西娜尔酒 （Cynar） 调制的冰镇薄荷酒（Julep）。烧烤大餐也许阿根廷是世界上吃肉的最佳之地了，在这个国家，烤鱼烤肉就是他们文化的一部分，这使之成为世界主要肉产国之一和最令人印象深刻的烤肉之家。在当地节日期间，不仅在布宜诺斯艾利斯，在国家其他省市，都能见到一排排在温火中的烤牛肉，烤羊肉，还有烧烤后留下了一地灰烬。和牛肉一 样，烧烤是阿根廷美食的另一关键词。La Carniceria 提供丰盛的烤牛排、血肠以及茴香 泥。在 Proper 餐厅，主厨在猪肚以及 Halloumi 奶酪等菜肴上都采用了明火的烹饪方式。在   Mishiguene  Fayer  餐厅，鹰嘴豆泥都是烧烤过的。葡萄酒盛宴这里的葡萄酒精品店通常也是酒吧。Pain et Vin 出售那些不为人知的小型酒商的产品，客人可以边品酒边品尝三明治和奶酪。Trova 则从傍晚开始营业，按照你的口味偏好和葡萄的品种分类。Oporto Almacen 品酒单包含了数百种葡萄酒。烧烤餐厅建议你尝尝蒙德维的亚的牛排餐 厅。Parrillada La Pulperia 餐厅一进门就是一个巨大的烤架，这里总是挤满了本地人，大快朵颐地享用着刚烤好的牛肉。备受本地人喜爱的小餐厅 La OtraParrilla 则以烤得滋滋作响的香肠闻名。城市安眠布宜诺斯艾利斯可不缺少顶级酒店，其中最新的Alvear    Icon    建筑的一面完全是玻璃，气势恢宏。吸引了众多潮人住客。富丽堂皇的 Palacio Duhau 位于雷柯莱塔（Recoleta）地区，现代主义的厢房， 为客人提供了配有木地板和私人管家的宽敞客房。在时髦的巴勒莫好莱坞（Palermo Hollywood）街区坐落着活泼的 Hotel  Clasico  ，每间客房都有独特的混搭家具。如何抵达阿根廷陆、海、空运均较发达，交通运输以陆运为主。全国共有机场400多个，其中80多个为主要机场。重要国际机场有首都埃塞萨国际机场。布宜诺斯艾利斯有两个机场，一个是位于北部的Jorge Newbery 机场（当地人称之为Aeroparque），一个位于西南方向32 公里处的埃塞萨皮斯塔里尼部长国际机场（Ministro Pistarini Ezeiza International）。两个机场运量分布均衡，在全世界所有的多机场体系中都是独一无二的。签证