导语：看起来向好的经济、已被成熟教育的市场、完整的美学文化基础都让日本市场对欧洲奢侈品牌充满吸引力。对于奢侈品牌而言，亚洲市场一直是充满潜力的新兴市场。早十年，日本市场表现突出，消费者的强势购买力甚至为这个国家在诸多财报中可以抢下单独的段落。而最近几年，中国市场渐渐取代日本成为亚洲最重要的奢侈品购买力量。但近日，时尚媒体《女装日报》发文称，日本正重新吸引到欧洲奢侈品牌，尤其是意大利品牌的注意力。“他们准确地知道自己想要什么——而且意大利制造的标签就足以带来销量。”《女装日报》用了这样一句话来描述日本消费者之于欧洲奢侈品牌的吸引力。得出这一判断不是单凭臆想。Valentino、Max Mara、Dior在接下来的几个月里都会在日本举办规模不小的品牌活动。Bottega Veneta也选择东京来发布新任创意总监Daniel Lee的首个系列，并将在银座开出品牌在亚洲的最大店。这背后很重要的原因是日本经济开始恢复增长。德勤发布的”Global Power of Luxury Goods 2018”中提到，“日本经济走势令人乐观，这使得奢侈品市场得以开始在长久的沉寂后恢复稳步的增长，加上游客和年轻一代的消费者的增多，日本奢侈品市场会迎来进一步增长。”而另一位行为学预测专家Will Higham则提到，除了经济在宏观层面的肤色，2020年东京奥运会的影响，加上日本国内极简主义的成熟都对奢侈品市场有正向影响。前者自不必说多，后者表现在二三十岁的消费者会在购买力增强的情况下重新展开对品质商品的追求。除了销量，奢侈品还致力于传播艺术、美学以及品牌故事。Bally的CEO Frédéric de Narp在接受《女装日报》采访时提到，比起其它地区市场，日本消费者在这方面表现出的兴趣是最为难得的。