导语：作为秋冬必备的百搭单品，牛仔外套永远是不会过时的经典！然而今年牛仔外套可是不太“安分”了，抛开经典蓝色，朝着五颜六色进化起来！居然也很美！不信，请看欧阳娜娜！（来源：瑞丽网）欧阳娜娜本季入了粉色和大红色的牛仔外套，搭配基本款的牛仔裤和背心短裙，真的是青春洋溢还很时髦！小姐姐江疏影也入手了粉色牛仔外套，搭配同色系的棒球帽和链条包！小姐姐今年18岁有没有！关晓彤街拍则用橘色短款牛仔外套搭配蓝色牛仔裙，Chanel双肩包和帆布鞋拗出舒适轻松，又活力时髦的度假造型！嗯哼麻麻霍思燕则用3.1 Phillip Lim的白色牛仔外套玩起了叠搭，内穿衬衫和卫衣层次感满满，牛仔阔腿裤和Stuart Weitzman白色短靴的搭配也非常有心机，展露了纤细的脚踝！看来不管是甜美清新的粉色、白色，还是鲜艳亮丽的橘色，或是风格强烈的大红色，都可以帮你的的秋冬造型，摆脱沉闷乏味。1、淡粉色系甜美的淡粉色其实很好驾驭，在今年秋冬当你穿上比较黯淡的深色单品时，就可以搭配一件粉色单宁外套，让沉闷的造型瞬间变得亮眼、有精神。除了单一的粉色单宁之外，也可以试试看成套的粉色系穿搭，彻底摆脱秋冬既定的黑、灰、咖啡等色系，打造迷人甜美又带点优雅气质的造型。你也可以和欧阳娜娜一样，将粉色丹宁搭配浅色系的牛仔长裤，打造小清新的少女气质，整体看起来气色会很好，也不会让人觉得造型太刻意，是很适合平常出门的穿搭方式。2、黄色系除了粉色丹宁外套之外，也可以选择一件风格更抢眼的彩色丹宁来作为你混搭的武器，像是亮黄色或更偏向今年秋冬色系的芥末黄，都十分好搭配。3、红色系正红色容易让人觉得太鲜艳，这时候百搭王“黑白色”就能起到很好的综合作用。利用黑色或白色内搭或是下装单品来平衡抢眼的红色，本来觉得很难“撑起来”的彩色外套，瞬间会变得柔和许多。4、草绿色系比较挑人的绿色系不太容易驾驭，但选择同色系或撞色系的搭配方案，就会轻松许多！大面积的绿色单品叠加在一起，反而能拉长纵向的比例，给人显瘦的视觉效果。搭配黄色或大地系的对比色单品，两色相撞却毫不违和，也能提升时髦质感，给人非常会搭配的深刻印象哦！5、浅白色系柔和的浅白色系，不会像煞白一样显得廉价，也更容易搭配和驾驭！搭配同色系的针织，缎面等柔和的材质，利用面料的差异穿出层次感！