导语：夜宵，让人饱腹满足，也让人负罪颇深，入睡前的一餐吃还是不吃？这是个问题。（来源:时尚先生网）一日当中这样的时刻食欲正浓，纠结过后，大多人还是会选择放纵味蕾，给胃一次盛宴。而如果要问吃什么最解乏解累，不少人对烧烤情有独钟，夜幕中的火光炭烤、滋滋作响的油烟伴着肉香扑鼻，再佛系的胃也难以拒绝。几串下肚才得知，始作俑者是这部关于烧烤的纪录片—《人生一串》。关于吃的纪录片？没什么值得稀奇的，光是舌尖系列就有三部，听说这部叫好又叫座？激起了我作为吃货的兴趣，围观之后表示确实“入味”。当然，不存在完美的艺术作品，再好的口碑和评分都不免被口水溅到。仅从优秀的方面来看，这部吊起近 3000 万观众胃口的纪录片为什么值得一看？　　1、立足本土，情感共鸣中国人对吃的讲究由来已久，这些吃遍了美味的舌头可不好糊弄，有史为例，《舌尖》系列评分走的是悲情路线，下滑梯度从一到三越发陡峭，就连参与讨论的人数也大大缩水，事实证明脱离了共鸣的大众文化根本站不住脚跟，而结果也只能是自我感动。这其中还有前段时间贡献了大量微博热搜和谈资的“深夜食堂”，简单粗暴的明星流水刷脸，日式饮食文化生搬硬套，广告植入无处不在，而结果也只能是水土不服， 2.8 分也算是“实至名归”了。相反的《人生一串》选择了打入群众深处，从街头烧烤这个让人欲罢不能的街头美食入手，造访了近 30 个城市的 500 多家传奇烧烤摊，最后筛选出 30 个烧烤摊，食物不加过度润色和抬高，真实是它的特色。由六名国内外导演合作拍摄，这部记录片一开始的定位就是“街头美食”，除此之外还有一个更包容的也是创作者更大的野心，做成一个名为《起火围炉》的美食系列，《人生一串》是这个系列的第一季，只讲烧烤。与大多美食记录片不同的是，《人生一串》不走高逼格路线，也不用大篇幅卖情怀，它关注的是平民美食、市井百态、草根英雄。对烧烤摊的选择也颇为良心，从去年一月份便开始召集启动，层层筛选，实地考察，只有真正好的地道的烤串才能最终成为拍摄主角，这中间不存在利益、不做广告宣传，节目拍摄也不会不收取任何费用，因拍摄造成的食材浪费照价赔偿，清清白白的记录烧烤的故事。而观众喜欢的正是它的直白粗野，浓厚的市井气和江湖情，有人说这才是中国的深夜食堂，快餐日料相比起来还是冷漠了，情感共鸣也不得劲儿，来点重口味刺激有点愚钝的味蕾，而最让人意犹未尽的还是撸烤串的环境，嘈杂的谈天说笑和不受束缚的坐姿着装，人生百态，这一天的疲惫都给卸下了。2、文案够味，锦上添花串，是中国烧烤的基本形态；肉，则是人类烧烤的共通主题。人生一串的文案也是弹幕里的一大谈资，侵入式又带点冷幽默，勾起食欲的同时还能打从心底为之一暖。比如开篇对“烧烤”的解读：“夜幕降临、人们开始渴望美好而放松的一餐，从炕头小酒到酒店大餐，这个庞大的选择体系里，很多人钟情于街头巷尾、市井里弄，只有这个环境配得上他们想吃出点境界的企图，大家其实很懂生活，没了烟火气，人生就是一段孤独的旅程，这话简直是为烧烤量身而做”。把吃烧烤和烟火气配合食用，戳中了很多人的情感共鸣。在讲到“肉的传奇”时，对西昌的烧烤评价：“自带汉彝混居的气质，总是在野性中充满了秩序，也在秩序中显露出野性。”徐州人对羊肉的狼性：“烧烤重口味，能吃到一起的都是难得的缘分，敢在一起尝试的都是过命的交情，而充满诱惑的那一口暗黑滋味则是烧烤和夜晚的永恒默契。”第二集“比夜更黑”讲的是烤蚕蛹、烤蛾子、烤青蚕、烤猪眼睛、烤猪鞭、烤脑花等重口味烧烤，略显恐怖和考验心里极限，而文案也顺势走向神秘悬疑版本：“他们在坏笑什么？胆小的人请谨慎观察，被这么多眼睛盯着你慌了吗？”瞬间激起观众的好奇心和惧怕感。重口味的烤田鼠再美味估计也有人无法接受，看过了暗黑之后总需要求点解药，第三集讲得就是清新的烤蔬菜，略有点安抚人心的作用：“烤蔬菜、可以吃的很从容，贴心话也能说的更到位，端上一盘烤蔬菜，这顿饭，有人要吃的走心了，一句话吃点素的，解解腻。”第四集“牙的抗议”展现的是筋骨的美味：“在街头巷尾吃烧烤，绝不是为了填饱肚子那么简单，对早就超越了果腹这种低级趣味的吃货来说，烧烤夜宵的本质是要吃的有情趣、有回味、有声响。”声画俱到，听着都解馋。“想要吃的尽兴，互动感强，烧烤里有种难对付的：骨头。烤起来劳神，骨头大师都没功夫跟你絮叨，吃起来费劲，吃骨狂人只追求释放的快感，当扯下最后的顽筋，嗦掉手指上的油腥，你啃光的是生活的压力，获得的是一整夜的快感。”第五集“骨头骨头”光是开场旁白就有让人跟骨头较劲的冲动了。第六集完结篇，也像是对烧烤情节的一个总结：“走夜路，最怕遇到烧烤店，就像有人安排好了，这种考验意志力的诱惑总能碰上，无论是加班结束还是下晚自习，是损友夜奔还是网吧停电，前面总会出现一个鲜艳夺目的霓虹灯箱，卡住了必经之路，撩拨起各种想象，第一次必有一番天人交战，吃的纠结，下不为例；第二次就卸下包袱，放飞了自我；搞不清是第几次了，小摊已变大店，万幸滋味没变，青春岁月已老，而我们还在烧烤。”再优秀的文案也只能算点缀，多了就显得太过矫情，之所以让人看的爽，还是它分得清主次，节奏快不拖沓，平铺直叙进入主题，“无肉不欢、黑暗料理、来点解药、牙的抗议、骨头骨头、朝圣之地”。短短六集，每集 30 十分钟，走访全国几十个城市，每集平均就有五个经典烧烤摊子，内容饱满。　　3、烟火气，故事穿插只讲烧烤总是点干巴巴的，“烟火气”是必不可少的调味剂，也是最回味无穷的那部分，说白了吃什么不重要，吃的开心最重要，而烧烤摊上飘荡的故事则是精华所在。即便看完记不得到底去了多少个城市，拍摄了多少个烧烤摊，但还会对那个黝黑又幽默的“烧烤老炮”小军印象深刻，从小就想当老板，因为觉得酷，天性幽默，面对镜头时调侃自己黑是因为不想白活，讨得吃客轻松一笑。烧烤摊上的老爷们不少，但美女实在稀缺，宜昌的“茄子妹”算是一个，她在烧烤摊上的收获比一般人可都要多，因为她赚到的是“一个人”，隔壁烤生蚝的覃哥正是因为烧烤与茄子妹结缘，两人的感情朴实真切，不说出口，也流于眼。常光顾茄子妹的熟客，音乐人段哥和他的乐队，在茄子妹的烧烤摊与音乐之间找到共鸣，坚持一件事，时间久了也自然成了一个符号、一个流进血液里的习惯，音乐，也是这样。养生之城扬州在校门摆摊的“尚老三烧烤”被家长们视为“社会之味”，却见证了一批人从中学到中年，甚至恋爱失恋、抄作业、打群架的细节，这个十三年的烧烤摊成为扬州中学门口无数人的情感脉络。烧烤摊上的故事还在继续，也许你记不得曾经吃过的烧烤，也许你所在的城市也在巨变，但多年以后，你仍记得的还是那份熟悉的味道和陪你吃烧烤的人。4、是真的看饿了 到底有没有看饿，谁一个人说了也不算，看看弹幕上这齐刷刷的“多谢款待”自然就知道了。美食纪录片成功与否最基本的标准，让人食欲大增不算过分，要有足够真实的从生到熟的处理过程，也要出盘时垂涎三尺，对于烧烤这个系统来说可真不算简单事，取材生野，手法算不上细致，与精致的五星级食材和厨房配置相去甚远，靠的就是那股子野。食物画面要足够精致，达到激起食欲的作用，对拍摄和剪辑都是一大挑战，不管是素菜和肉食，色泽鲜亮、细节特写最为致命。烧烤时的肉串、辣椒面、火光，不停翻转，每一块肉都均匀炙烤，细腻入味，即使听不到声，也仿佛闻到味，此等诱惑实在无法不期待夜幕降临。而对生鲜从生到熟的刻画，跳动的海鲜符合很多人对食材新鲜的想象，自然也是一种特殊的讲究和情调。不瞒您说，写到这里，早已馋虫上脑。不过在这异乡里，同城不同路，要临时起意请上三五好友去烧烤摊子似是有点难。打开外卖来几把电烤串，盯着屏幕随勾起的食欲咀嚼下肚，人情味道或是差了几分，对孤独常态的都市人来说倒也颇为满足，不过减肥的朋友就别凑热闹了，怕又得前功尽弃了。