导语：讲真的，从广州“全身而退”的外地人，没有一个不是魂不守舍的。（来源：时尚旅游）就拿我为例，在广州呆了仅仅七日，一天二十四小时，不舍昼夜地持续“吃”：早茶→午饭→下午茶→晚餐→宵夜，还没算间隙时塞牙缝的点心。回来看着比前置镜头还残忍的体重秤，想的还是：出了广州哪还能吃早茶？实在忍不住了，就近找个粤菜馆子也要解一下“燃胃之急”。可是出了广州，早茶就不是那个味了。想品尝任何美食一定要去原产地，只要离开那一亩三分地儿准会变。吃的是味道，品的是市井烟火里的城市掠影。　　饮左茶未“饮左茶未”是老广见面打招呼的惯用语，这相当于北京人碰面总爱说一句“吃了吗？您呐！”，早茶早就成为广府人日常生活里的一部分。早上买一份报纸，在酒楼里点几个小吃，一边看报纸一边吃东西——这在广州是极其平常的事情。特别是老人，早起到公园里做完晨练后，便约上几个茶友或者家人，一边喝早茶一边聊天，一坐便是一整个上午。现如今，无论是老一辈的人家还是朝九晚五的小年轻，依然沿袭着古旧的传承。一到周末，一家老小从早上开始就会把老字号抑或新式茶楼坐得满满当当。若是九、十点才前往茶楼，肯定是要排队等位的。此时来的大多为家庭聚餐，一家老少出动，把早茶当早午饭，悠悠闲闲地吃上一两个小时。我一位广州朋友说，要不是为了每个月和家人这顿茶，街上发钱都不会这么早醒。早茶对于广州人来说已经不单单是一顿饭，也成为了广州人最喜欢的社交方式。“一盅多件”，普洱香气里摆上满桌的虾饺皇、红米肠、蒸凤爪、金钱肚、萝卜糕、粥粉面，和爸爸妈妈爷爷奶奶拉拉家常，和远道而来的朋友叙叙旧，从早晨吃到中午也不厌倦。似乎没有什么事、什么感情是一顿早茶谈不开的，要是不行，坐着别走，接着吃。　　早茶，始于咸丰，繁于民国在咖啡文化日益盛行的今天，茶却仍旧是中国人骨子里无法替代的命之根本。老话常言“开门七件事，柴米油盐酱醋茶。”对许多人来说，都真正是“不可一日无茶”。而泡茶馆，则更成了闲来无事寻逍遥的好去处。广州喝早茶是从清咸丰同治年开始流行的，1757年满清皇帝乾隆一道圣旨从京城传到沿海各省，下令除广州一地外停止对外贸易，这就是所谓的“一口通商”政策。因为这一政策，全国的茶叶、丝绸都从这里源源不断地向世界各地漂去。广州成了当时中国最大的物流中心，造成了广州经济的空前繁荣，繁荣的经济是美食的基础。来自浙江的绿茶、福建的红茶和铁观音，也渐渐走入了寻常百姓的生活。每天清晨四五点钟，茶居大门一开，码头、市场的搬运工蜂拥而入，吃起了传说中的“一盅两件”。其实就是一盅劣茶，两件粗制点心，多是粗糙的松糕、芋头糕、萝卜糕之类，虽然不怎么香口，但实惠饱肚。那会儿喝茶不叫饮茶，叫叹茶，说的是喝完茶长长地舒了一口气，这是辛劳工作的人难得的闲暇时光。民国10年的时间，成了大众早茶文化的黄金年代。这段时间是广州茶楼发展最迅速的时期，很多老字号的茶楼都发迹于此时，由于市场竞争大，不仅点心有数百款之多，还产生了最负盛名的“星期美点”——每周点心，天天不同，更甚者一月之间，日日不同，件件精美。上世纪三十年代广州西关第十甫的陶陶居茶楼真正的广州老字号经营早茶的饭店等级划分十分严格，从大到小排序：堂、楼、居、馆、斋。在早茶的鼎盛时期，茶楼不仅可以办宴会，还可以唱堂会，很多老字号茶楼在同治年间光招牌就有近7米高，可想而知饭店有多大了。不知礼不成茶凡是老一辈传承下来的，就没有一样不讲究规矩的。吃早茶看似源于江湖市井，其实也有着约定俗成的规矩。问位点茶、行叩茶礼、揭盖续水、看数埋单、点心单盖印等，都有讲究，并且不少老广现在依旧沿袭着这种规矩。在广州吃饭，敲桌子是很常见的事。只要是有喝茶饮酒，每张桌子上就总会有人不时在敲桌子，一敲就敲好几下。别小看这小小的“叩指礼”，晚辈向长辈、长辈向晚辈、平辈之间都有不同的叩指之礼，怎么敲，敲几下，都是不一样的。旧时茶楼来客人时，企堂（服务员）即来招呼，边招呼客人边问开什么茶。每层楼必设一只水滚状态的“吊煲炉”，万一被客人发现水没滚就泡茶，茶楼名声即败。喝茶前都先得“涮”。冲茶之前，伙计会将小碗、汤匙、筷子放进“茶洗”里，将热水或第一次泡的茶倒进茶洗，清洗之后，伙计会把茶洗收走。随之，他们会拿出一壶新鲜的滚烫热水，热水如一湾瀑布般分毫不差地注入到茶盅里。焗两三分钟，茶再倒进杯中。茶壶没水时怎么办？也不要急着叫服务员，只需将壶盖打开斜放在茶壶上，便自然会有服务员来添水了。老式的早茶时间，各种点心蒸笼和盘盘碗碗被放在推车上，有时甚至会在喧闹的人群中吆喝几句“干蒸、风爪、烧卖、糯米鸡......”早茶的点心根据不同的价格区间分为：小点、中点、大点、顶点、特点、超点等，价格也是芝麻开门节节高了。等推到跟前，食客可以自己选择吃什么，服务员便会在点餐卡的价位上盖上章，最后统一结算。不过现在已经越来越多地被提前点菜来取代了。食客之意不在茶在早茶文化里，茶往往不是主角，它只是消解食物油腻及漱口之用。真正的主角，当然是各式点心。2000多年来，广府人靠着嘴巴一口一口吃出了响当当的“食在广州”。挑剔的舌头背后是对“搵食”这一人生大事的执着与信仰。你要问老广哪家最好吃，除了他掏心窝子给你推荐的那家外，剩下的就要看早茶里不变的“四大天王”的水准了。水晶虾饺皇虾饺一直是点心界“四大天王”之首，广州人饮茶，少不了来一笼虾饺。做虾饺，最讲究功夫的就是上面的褶子，用特制的点心刀背抹出一边薄一边厚的阴阳皮，再叠出不少于13道的褶子。传统的虾饺主要以肥肉搭配冬笋及鲜虾为主，每只虾饺里都有足足三只或以上的新鲜青虾仁，入嘴的每一口都能感受虾仁的鲜美。薄如蝉翼的外皮内泛红的虾肉若隐若现，一口咬下去滑润弹牙，适中的陷汁鲜而不腻。　　蚝皇叉烧包不用多说，叉烧包是岭南地区代表性的点心，稳坐粤式早茶的“四大天王”之一，广州人常说的“饮啖茶食个包”里的“包”，指的就是叉烧包。叉烧包馅料中的肉很有讲究，需要肥瘦适中的梅花叉烧肉才够格。一笼叉烧包通常有三个，包皮蒸熟后软滑刚好，稍微裂开露出红油油的叉烧馅料，渗发出阵阵叉烧的香味。叉烧包软嫩饱满不粘牙，入口馅料滑润，甜咸适中，满嘴都是幸福感。干蒸烧卖北方叫“烧麦”，薄皮里面主要放的是糯米和肉馅，而广州人叫“烧卖”，烫面薄皮里裹得是虾肉、猪肉和冬菇等馅料，捏成石榴花的形状，蒸熟后外皮是淡黄色的，入口软糯，馅料鲜香肉嫩，还有些许的汤汁。如何把干蒸的口感做得不肥腻、肉不柴，对一个好的干蒸考验可不小。酥皮鸡蛋挞葡式蛋挞美名在外，广式酥皮鸡蛋挞也不落人后。比起前者，广式蛋挞的馅心是实心的纯鸡蛋浆，表面光滑没有焦糖色，也更加小巧精致。起酥皮也如花瓣般层层叠加，相貌可人。一口咬下去，果冻般的断面也让人惊叹广式甜点的功力。比起其他荤素搭配的茶点，蛋挞绝对属于“第二个胃系列”，不管其他茶点吃多少，总有一个胃是留给蛋挞的。豉汁蒸凤爪豉汁蒸凤爪不属于“四大天王”，但是坐稳了我的心头好。对于我来说，下馆子只分有凤爪和没凤爪的馆子。一份好味道的豉汁蒸凤爪一定是外皮炸得稍稍鼓起，而经过蒸煮后则红香酥软，又富有嚼劲，入口脱骨，豉汁咸度与甜度的平衡恰到好处，连浸在豉汁中的花生米，也十分入味。这其中最难的在于蒸前的炸制过程，技艺高超的粤厨就有能让凤爪骨碎而形具的功夫，继而做到色泽诱人，皮酥肉软，胶质浓稠，骨肉几乎要分离，嗦完了酥皮软肉之后，连吸骨头都成了一种仪式感。当然，这只是早茶点心里的冰山一角，“点心”二字远不是你想的那么简单。我觉得还是图片最有说服力。除了食物，早茶中似乎没有一个元素必须是精致的，因为对于老广来说，饮早茶并没有太多的仪式感，因为它已经彻底融入生活。它杂乱、吵闹、有些土气，宽敞店面被密密麻麻的中餐式圆桌填满，店员多是嘴快手快的大妈，早起的老人先排队拿筹，占座看报纸，等着睡眼惺忪的上班族小辈姗姗来迟，茶客说话喧嚣起伏，烫洗餐具乒乒乓乓，下一桌入座时，席上往往还堆满上一桌的残羹。店员麻利地换上新桌布，第一句话就是：“饮咩茶？”