导语：初入职场：不管你成为工程师、秘书还是美工，工资差距不到1万。（作者：杜绍斐）入行2年：不管你混上中层、独立创业还是仍在服务基层，收入差距也不过5万。打拼5年：有人已经为分分钟几十亿上下的生意全球游说，也有人还在为一个中层主管，在人情世故中耗尽心力。每到同学聚会，曾站在同一起跑线的人们坐下来，觥筹交错间，背后的差距每个人心知肚明。每个身处名利场的男人都明白，社会就是最真实的竞技场。智商、学历、价值观、勤奋程度、处事方式都是重要因素，甚至直接决定一生成败。多数人无法马上改变成长经历中形成的习惯，但可以先从外表寻求突破，比如一个工作包。常言道：从一个包就能看出男人的习惯和品位。错误的包能让你直接被上司、客户、面试官甚至同事否定，更别说还有从来不背包，用所有东西将裤兜塞成裆部肥大的直男癌。那么，工作用包应避免哪些禁忌，才能表达自己的尊重和真诚？行走在中关村，9/10的程序员都背着尼黑色双肩包，镶嵌十字标志更是身份的象征。看似合群，但一到公司连产品实习生都会笑你土掉渣：要知道，背包尼龙面料毫无透气性可言，在各地温度纷纷碾压30度的时节，热得你汗水湿透衣背。过于繁杂的外观，全是拉链和突起，让背包看起来非常臃肿，极易让人联想到：龟壳。说真的，作为曾经奋战在PHP一线的程序员，我非常理解同胞们寻求舒适、方便的心声，身处氛围轻松的互联网公司，双肩包当然可以背。只要减少元素降低臃肿，避免外部过多拉链和口袋，让包看起来更清爽就行：有皮带的包更有味道，两条横贯明亮的皮带和男人身上的背带一样，能拉伸视长增强层次感。从里面拿出一台电脑，相当于古代侠客的宝剑出鞘，气场瞬间喷射：面料柔软的背包容易形成褶皱，臃肿感也很强，两条贯通上下的皮带不仅固定包型，与布料间材质相撞可以突出皮带主体，弱化褶皱带来的臃肿感。切忌只背一条包带，歪斜的双肩包显得你非常不正经。在老板面前，再好的方案也极易被否决，喜欢单肩的boy请将两条包带都绕上背：近两年从秀场到街头，时装小怪人们总拎着双肩包晃来晃去，竟也有一种奇异的和谐感。如想尝试，仅适用于高度30cm以下的小包，拎个大包实在太蠢：在意大利佛罗伦萨举行的Pitti Uomo男装秀中，还以麂皮双肩包为主打。上窄下宽的款式挺适合拎着走，尽管不适合正装革履的场合，但对着装要求不高的工作场合依然值得一试：每个在职场打拼多年的男人都明白，出差就意味着机遇。一个容量充足、款式经典的包正是整个行程坚实的基础。但总有人偏要时刻背着大logo的尼龙旅行包，与合作方一见面，散发的村炮味道甚至能让人联想到东南亚土特产老板：想要兼顾容量和气场，还是外观符合人类审美的‘Doctor Bag - 医生包’最合适：传统款式开口为金属边定型，开闭方便，原本为了医生们随手拿取器械，上世纪三十年代开始走向大众。皮质包身和提手看起来很考究，长方形侧面配合上窄下宽的横截面非常能装，出差必备：除了金属边定，部分Doctor Bag上还有一条针扣皮带固定开口，提起来安全感更强：还有Doctor Bag侧面加上皮带，调节容量同时还能插个雨伞进去，雷雨一来还能拯救上司同事，一看就是个懂事的小伙：要说会玩，我还是服时装界的贵族老爷们，前几年米兰秀场上的两个鳄鱼皮医生包爆炸指数极高，握在手上气场0.001秒飞出地球：不过太出挑的Doctor Bag非常不适合工作出差携带。气势盖过同事、上司实在太高调，拿包做事注意场合，高调做事低调做人一定不会错。你低头吃下的闷亏，未来一定加倍补偿。