导语：冬季穿衣不露肤，显瘦还是显肿很多时候都看外套。穿得好瘦十斤，穿得不好胖三圈。怎么选择又暖和又得体的款式在这季节十分愁煞人。没事儿，这不毛领来救场了吗？毛领牛仔毛领夹克毛领棉服，蓬松的毛毛不仅衬脸小，还是外套界的暖宝宝！（内容来源：ELLE中文网）毛领牛仔---做一枚奢华版cowgirl大翻领成功让牛仔外套从秋季过渡到初冬，亲和保暖显瘦都是特长。奚梦瑶机场出行，Loewe白色毛领牛仔夹克内搭Balmain印花白T恤，搭配 J Brand黑色紧身破洞裤和Chanel厚底菱格马丁靴，颜美腿长九头身。倪妮这一身更加清新俏皮，Marcelo Burlon County of Milan白色毛领牛仔夹克内搭灰色针织衫，白色九分裤来自 Gasa Grue。穿一双红色短袜提足精神，再踩一双Red Cloud 白色球鞋。跟着我左手拿咖啡右手剪刀手，活泼可爱一季度。别以为毛领纯粹只有功能性，它还能让牛仔变得有性格。比如林允这件牛仔长大衣，如果没了毛领则有些无趣，而加上了大翻领，配上一身黑内搭和LV棕色拼接运动鞋，就有了明暗交错的街头范儿。毛领夹克---穿上它还怕什么十级大风张天爱是大翻领夹克的头号粉丝之一，Balenciaga皮毛一体外套买了两种款式，搭配铅笔裤和短靴，型格随时随地爆表。喜欢小巧款毛领夹克的可以学阚清子，偏飞行员夹克的充绒短夹克加上毛毛领在视觉上可以让人瘦掉一圈，搭配黑色紧身裤黑色短靴，大步流星帅气自信。