导语：猝不及防的降温实在令人瑟瑟发抖，不瞒你们说，瑞酱已经把秋裤拿出来了。可看了明星们的换季穿搭才知道我第一个应该拿出来的原来是它！（来源：瑞丽网）何穗一身黑色现身机场，经典黑色马丁靴与紧腿裤无缝衔接，打造长腿造型。宋茜则用黑色长款马靴搭配皮裙、小西装，精致的同时还加持优雅。baby的尖头皮靴更是为整身造型加分，充满军装风的外套与皮靴上的金属元素相呼应，打造浓郁的中性型格。Kylie Jenner用休闲的卫衣裙搭配长靴，混搭出性感而不低俗的高级效果。看来秋冬换季第一件单品应该用皮靴slay全场啊！不知道你的皮靴准备好了吗？瑞酱翻看了一百张街拍，为你找到了今冬皮靴的五个流行元素！1 白色靴子看腻了灰蒙蒙的秋冬色彩，用一双充满新鲜感的白色皮靴冲击视线绝对是时髦精的明智之选。白色的跳跃感不管是搭配浅色系穿搭还是与深色穿搭撞色都魅力四射。总觉得黑色长靴更显瘦的你同样可以尝试白色高筒皮靴，宽松的靴口更你的腿细一圈。除了选择简约的纯白色皮靴之外，你还可以给白靴加些新鲜感，比如亮亮的漆皮质地，以及小面积的色块拼接。2 兽纹图案今年的时装周街头就被大面积的兽纹元素霸屏了，而在皮靴上加点兽纹图案气场瞬间爆棚。相比较单色的靴子，兽纹款短靴更好搭配，让你的正装更有层次感而不失正式感。搭配休闲装时也会比较压重，使整身造型更加和谐。兽纹图案相对比较难搭配的是长靴，兽纹图案有放大作用，用在长靴上可能会显腿粗。3 硬皮质长靴想象中我们穿紧身长靴都是下图中的效果，而实际上却啪啪打脸。不仅会勒出肉痕，还会显得腿粗。所以精明的潮人们选择更酷更好搭的硬皮质长靴。这种硬皮质长靴分为几种类型，今年特别流行的复古牛仔靴就chic十足。除此之外，经典的马靴款式不管是光腿穿还是搭配牛仔裤都可以打造利落帅气造型。选择这种硬皮质长靴时要十分注意靴筒筒围，过松不仅不会显腿细反而会让腿粗的不行。4 金属装饰嫌金属色太浮夸？不妨试试给你的短靴加些金属装饰。低调却不失个性，醒目却不张扬。选择金属扣时尽量选择简约些的图案，过大或者过于浮夸反而适得其反，精致小巧的款式更抢眼。5 亮漆皮鞋面充满未来感的亮漆皮材质让你的足下更醒目，同样，也打破了皮质的中规中矩，给脚下带来新鲜感与活力。漆皮材质真的十分神奇，夺目如红色，低调如黑色都能带来和谐的视觉效果。