导语：再不露腿、露肉就晚了，可你还没有减下来肥？“减肥困难户”纷纷冒泡，表示吃也少吃了，动也多动了，该胖还是胖！快来看看她们都是怎么瘦的！（来源：时尚芭莎）明星也为减肥愁他们的减肥秘诀都和“盐”有关！自从进了夏天，“怎么吃才能减肥”可以说是再次成为最炙手可热的话题之一了。俗话说减肥三分靠动，七分靠吃！吃这么重要，到底怎么吃才能像明星一样说瘦就瘦呢？江疏影是这样吃的……听说这样吃会瘦成闪电？芭姐一看，这不就是一把盐嘛！看完你还敢说自己少吃了吗？听说她这招也是跟杜江老师学的，霍思燕曾在微博吐槽，杜江太会“省”，一口盐+一口水就解决了他的一顿晚饭，也怪不得杜江能21天暴瘦这么多！袁姗姗也在微博持续更新着她的“33减肥日记”，除了运动她在吃上也没少下功夫。日记里提到，减肥就要记住少油少盐少零食。颖儿也算是减肥达人了，原来的“颖小胖”现在已经瘦到看见肋骨条！她自己爆料减肥时吃一粒老干妈就是她的一顿饭！邓超的体重也是起伏不定，他也提到了“少油少盐”。看到这里是不是有点懵，他们在减肥中都很重视“盐”的摄入，那么盐到底应该怎么吃才对？这个东西吃多吃少竟然都有这么多危害盐吃太多的危害：一、常年高盐饮食容易导致高血压35-75岁中国人中，高血压人群超过三分之一，高血压患病率较高和中国人常年的高盐饮食习惯有关。在减少食盐摄入量的情况下，能够有效降低高血压患者的收缩压，平稳血压。二、诱发胃癌长期摄入高盐会导致胃粘膜保护层受伤，增加幽门螺旋杆菌的感染风险，从而引起慢性胃炎、胃溃疡等疾病，甚至可能诱发癌变。三、盐吃多真的会让人变傻从前我们认为，高盐饮食导致大脑神经血管损伤是由于高盐饮食导致高血压从而间接造成的。其实高盐饮食会直接损伤神经血管系统，产生认知障碍！四、多吃一克盐，肥胖风险增加25%。过量的盐能促进胰岛素的分泌，而胰岛素超出标准会使身体默认目前能源储备不足，造成的结果就是身体在胰岛素的刺激下转为“过冬”状态，将更多的糖转化为脂肪存储起来，这种囤积的状态，肥肉增加无法避免。盐吃少了也不好：一、不吃盐会导致神经衰弱盐是维持人体正常发育不可缺少的物质，不吃盐便会神经衰弱，全身乏力。食盐中的钠离子是神经系统中传递信息的必备物质，肌肉收缩和心脏跳动都与钠离子有关。二、造成体内酸碱度失衡不吃盐会使得消化液的分泌不协调，进而减少食欲。同时，还会降低胃蛋白酶作用所必需的酸碱度，导致机体内酸碱度的失衡，和体液的不正常循环。三、吃盐过少会眩晕吃盐过少也会造成体内的含钠量过低，发生眩晕等现象，严重时还会出现厌食、恶心、呕吐、心率加速、脉搏细弱、肌肉痉挛、视力模糊、反射减弱等症状。四、盐含量低还会引发癌症身体中盐的含量较低甚至会引发癌症的萌芽，因为盐的摄入量不足，酸就会在部分细胞中聚积，细胞中的酸度含量过高，就会损害DNA的结构。五、缺盐会让骨质疏松缺盐是骨质疏松症的起因之一，血液中必须保证有一定量的盐分，如果盐分不足，就会从骨骼中汲取，眩晕和昏厥可能也是因为身体缺水少盐。适量吃盐才可以事半功倍少吃盐，并不意味着我们要放弃享受美味，只是要远离那些过度添加盐的食物，去吃那些真正的食物，把自己从盐的牢笼中解放出来。一、到底该吃多少盐？世界卫生组织建议：一般人每日食盐量为6~8克。我国居民膳食指南提倡每人每日食盐量应少于6克。6 克盐有多少？大概就是把一个啤酒盖填平那么多。想少吃盐，不仅是菜要少放盐，鸡精、豆豉、蚝油、咸味酱之类的调料也要少放，因为它们也含有不少的钠。对于轻度高血压患者，美国关于营养和人类需要委员会建议，每日盐的摄入量应控制在4克左右，这个标准对我国心脑血管疾病患者也是适宜的。二、这么放盐才正确知道要少吃盐了，但炒菜时怎么做才能吃盐最少？炒菜出锅前放盐，能有效地减少盐的摄入量。在炒菜时最好的放盐时间是出锅前，炖肉最好是提前10分钟左右，如果需要用味精或鸡精，可以选择在出锅前半分钟进行调味。三、不吃盐那就吃酱油？NO！平时用的很多调味料也含有大量的钠盐，要知道每6毫升酱油所含钠离子相当于1克盐中钠离子的量！所以每天的6克盐也要考虑到酱油、咸菜等调味品哦！用酱油等调味品时，用点、蘸的方式，而不是一次性将调味品都倒进菜里面，这样可以尽可能减少盐的摄入。四、没了盐和调料太难吃？怎么会！多吃有味道的菜，如洋葱、番茄、青椒、胡萝卜等食物，用食物本身的味道来提升菜的口感，尽量在烹调过程中少加盐。多采用蒸、烤、煮等烹调方式，多享受食物天然的味道，少放盐，而对于放了盐的汤菜，避免喝菜汤。