导语：江疏影当主持人了？是啊，她和蔡康永一起主持的《恕我直言》你没看吗？江疏影在里面也太漂亮了，她看起来就是主持人的范儿啊！（来源：时尚芭莎）江疏影跨行当主持人？我只想知道她的唇部保养秘方！《恕我直言》是一档男女思维解谜节目。由蔬菜组合蔡康永、江疏影新鲜组局，打造真话磁场。每期邀请男女两位明星嘉宾，带领“直言家族”袒露心声。江疏影作为主持人非常重要，她通过节目引导电视机前的观众打破思维定式，重新解读、思考男女思维差异，从而寻觅自己想要的答案。江疏影在第一期节目中主持的就非常出色，各种梗都可以接上，也不会羞涩。和美容大王大S站在一起也毫不逊色，她每次的唇色太抓人眼球了吧。发现江疏影每次涂的唇膏色号，都会大火起来。她自己也说喜欢涂各种各样的红色系唇膏，尝试把不同的唇膏叠涂出不一样的唇色。明星经常需要根据妆容来搭配唇色，一天中可能要涂三四次不同的唇膏，不停的卸妆、补涂，这样看她的唇部保养也太好了吧！江疏影之前在网上多次“自曝”唇部保养方法，就让我们一起看看她什么秘籍吧！急着出门？想涂哑光色？唇部有干皮？别怕，江疏影教你一招！除了以上这些护唇心得，江疏影在挑选唇膏颜色的时候还会选择有保湿滋润功效的唇膏。还有哪些女明星护唇有方呢？跟着芭姐去学习一下吧！这些女明星“对付”唇部有她们的方法张嘉倪张嘉倪推荐使用唇部精华，在睡觉前先用唇膏厚厚的打底，再涂上唇部精华，第二天早晨醒来就会收获一个水嘟嘟的嘴唇。陈数如果是偏厚重油腻的唇膏或唇油，她会选择在睡觉前使用，配合按摩直至吸收。化妆前，则会用唇膜打个底。大S每天做两次唇膜，先将护唇膏涂抹在双唇上，反复数次厚厚地覆盖住双唇，然后，剪下一小块大小适中的保鲜膜，封住双唇，再用热毛巾热敷30秒~1分钟，待冷却后，撕下保鲜膜即可。江一燕唇部卸妆很重要！先用一款油质的卸妆产品轻敷卸妆，随后用护唇精华做紧急唇膜护理，厚厚涂满唇部，吸收后用纸巾吸去剩余精华，唇部即可恢复原有的滋润平滑。学会这6招秋季不再怕嘴“丑”一、唇膏不离身提到护唇相信大家第一个想到的就是润唇膏，到了秋冬季节必须随身携带涂涂涂。选择润唇膏时尽量选择成分安全无刺激的，含有维生素E和防晒功能更佳。使用罐装润唇膏时一定要注意卫生，别把细菌带到嘴唇上。二、唇部卸妆要彻底唇妆没有卸干净会有色素沉淀，让双唇黯淡无光。最好是先用纸巾吸掉唇膏里的油分，然后用沾满专门唇部卸妆产品的化妆棉轻敷唇部。用微笑的表情使唇纹舒展，再用化妆棉以垂直方式轻轻擦除彩妆。三、唇部角质及时去唇部也要定期去除老废角质，后续的护唇产品才能更好吸收。但是由于唇部肌肤比面部肌肤更为娇嫩，一定要选用性质温和、无刺激的产品，用指腹轻轻揉搓，力度务必轻柔，避免拉扯肌肤导致细纹加重。四、嘴唇也要敷面膜为了给唇部更深层次的滋养，可以在晚上敷个唇膜，为双唇提供营养和光彩，淡化唇纹、减少新色素的沉淀。五、唇部按摩睡前在嘴唇上涂上一些唇部精华，然后用手指轻轻地揉捏双唇，能够促进唇部血液循环，加速营养成分渗透，让唇部呈现红润光泽。六、多喝水多吃水果嘴唇干裂主要是因为缺水和维生素，所以要多喝水多吃蔬果，保持唇部健康，避免唇部干燥。想拥有同款唇少不了这些小物哟这款唇膏既上色，又滋润。在接触双唇的瞬间，臻彩宝石唇膏就为其覆上一层色泽鲜明浓郁的薄膜。双唇即刻变得柔滑，粗糙、干燥全都消失无踪。涂各种唇膏或唇釉之前，一定要做好打底的工作。纪梵希这款粉粉的小羊皮就是一个不错的选择。可以用来作为打底，也可以单涂。涂上嘴之后，会慢慢变成粉色，打造出一个自然可爱的粉嘟嘟嘴唇。温和去除角质，调理唇部肌肤，令双唇保持柔软与光滑。澄糖可以延缓唇部的水分流失，软化并磨去干燥角质，乳木果油和霍霍巴籽油为唇部肌肤提供润泽滋养。这款唇霜对付死皮特别有效！睡觉前抹在嘴唇上，第二天起来会发现唇部的死皮全部都掉了，唇部也会非常嫩非常润。