导语：每个人身边似乎都有一个怎么吃都不胖的朋友，但比这更有杀伤力的，是你好不容易做完一套瘦身操，大汗淋漓跑完5公里，朋友圈却有人深夜放毒！夜宵到底吃不吃？（来源：时尚芭莎）夜宵面前没有战斗力她们也无法抗拒一到晚上，满汉全席108道菜就浮现在脑海。夜宵到底吃不吃？这个每晚都会重复的难题题真的纠结了无数人！就连女明星在夜宵面前也毫无抵抗力！江疏影出了名的爱晚上吃火锅，晚上吃火锅还为自己开脱道：“相信我，夏天吃火锅是减肥的！”表演结束后也要拉上小伙伴们一起吃火锅👇大晚上吃这些，真的不会胖吗？！不能出去吃火锅，在家也可以吃！深夜自制火锅，就是这么任性！她一定不知道，一顿火锅光是肉片、蔬菜、豆腐等天然食材的热量就将近八百多大卡，再加上锅底和调料，吃一顿火锅你至少摄入了1700大卡！然而娜扎也沦陷在夜宵中了，深夜发了一条吃火锅的微博故事，要是她知道一顿火锅的热量=10碗米饭的热量还会吃吗？Kendall在深夜被拍到举着一大盒披萨，不知道如果她知道一小片披萨的热量就有188大卡，还会笑的这么开心吗？吃夜宵的代价肥肉来承受！夜宵易被转化为脂肪贮存人体内的胰岛素分泌水平会在夜间迅速上升。胰岛素能起到调节脂肪代谢的作用，有利于促进脂肪的合成。如果夜宵吃得较多，热量更易转化为脂肪。夜宵会导致饥饿素分泌升高睡前吃东西会加重肠胃负担，导致失眠或影响睡眠质量。而睡眠质量的下降，会导致瘦素分泌降低，饥饿素分泌升高。久而久之恶性循环，人体只会饿得越来越快，吃得越来越多。夜间摄入过多高热量食物夜间大排档、火锅、烧烤是很多夜宵热爱者的首选，这些食物热量超高，如果夜间摄入过多，会导致摄入热量大于人体所需热量，身体消耗不了的热量就会变成脂肪堆积。夜宵会加重消化系统负担夜间吃东西，肠胃需要不断蠕动来消化摄入的食物，这给消化系统带来很大的负担。如果吃进的食物不能及时消化排出体外，会变成毒素和废物长期淤积在肠道中，导致便秘及脂肪堆积。这么吃夜宵保你不会胖！既然吃夜宵容易导致发胖，那么夜里饿了真的只能饿着肚子睡了吗？其实也不是，如果你在吃夜宵的时候注意以下3点，那么晚上也可以放心吃东西啦！拒绝油腻！拒绝高热量！夜间最好不要吃过于油腻的食物，如方便面、油条、炸鸡腿等。因为过于油腻的食物消化缓慢，会长期停留在肠道内，还会造成肠胃消化变慢，导致废物残留体内无法排出，造成肥胖。最多摄入200大卡热量晚上吃夜宵，你一定要控制好自己的食欲，尽量控制摄入的热量不要超过200大卡，避免因摄入热量大于所需热量，造成多余热量转化为脂肪。睡前2小时停止进食吃夜宵时特别要注意进食时间，睡前2小时要停止吃东西。因为如果睡前还在吃东西，吃完就睡，会加重消化系统负担，还会造成胃胀，不利于身体健康。有了它们夜宵敞开吃也不怕Pearl O Sophy真珠美学苺蔬发酵饮料 ￥258/50ml*8支可以消除自由基防止人体内胶原蛋白流失，排除体内毒素，每天早晚各食用50mL可以排出由于吃夜宵而累积的毒素和废物，如果胃部比较敏感的话记得要在饭后服用哦~新谷酵素 夜间酵素 约￥190/5粒*30包抑制糖分吸收，燃烧多余的脂肪，可以把胃里的食物分解、消化，非常适合爱吃宵夜的宝宝了！建议在餐前20分钟使用，晚上宵夜后在睡前30分钟左右服用~Bio—E 柠檬酵素 约￥198/500ml睡觉前喜欢吃东西、热衷夜宵的宝宝一定要尝试一下，可以解决身体排毒问题，具有排除身体垃圾，帮助消化、改善肠胃功能的作用，吃完夜宵后喝30mL，让你的身体更轻畅！山本汉方 大麦若叶青汁果蔬纤维代餐粉 约￥198/3g*44袋可以促进肠道蠕动，加快新陈代谢，以致宿便和夜宵堆积的毒素快速排出。可以在夜宵前半个小时喝，可以有效阻挡油脂跟糖分的吸收。注意不要用开水冲泡，会导致活性物流失！半小时内喝完，不然青汁会氧化变质~