导读：没有丑女只有懒女人，你是刚开始学习化妆吗？刚开始接触化妆总是觉得手忙脚乱，经过许多的尝试后总是找不到适合自己的妆感。其实只要掌握好化妆中的五个重点，就能减少自己在这个不断尝试的时间，及早找到属于自己的妆容。（来源：爱丽时尚网）　　打底最重要，先从保湿开始妆前保养是化妆很重要的一环，当肌肤不够滋润时，就会容易造成底妆浮粉或是卡粉的问题，让妆容变得不够服贴也不够持久，所以建议在化妆前一定要做好保湿的工作，在选择保湿的产品时，可以选质地比较清透的产品。如果是混和性肌肤的人，可以指针对肌肤比较干燥的地方涂上保湿产品，或是直接将保湿产品与底妆调和，上妆后的肌肤就不会因为干燥而脱妆。编辑推荐：FILORGA菲洛嘉玻尿酸修护精华霜价格： RMB569/30ml推荐理由：浓缩玻尿酸精华，赋活肌肤新状态，水嫩充盈有弹性；深度滋养、柔和修护，为肌肤透明质酸提供保护。编辑推荐：城野医生水凝胶原修护啫喱价格：RMB280/50g推荐理由：日本女性爱用美妆社区好评“保湿妙不可言“，城野经典款超好吸收不黏腻，油溶性新配方科技，高度亲水凝胶，滋润与保湿兼备，集抗过敏、抗氧化、提升紧致、收敛毛孔、软化肌肤、亮白肌肤等6大功效于一身，滋润肌肤每个角落， 120种美容成分，日夜长效补水，肌肤光滑水嫩。选择适合的粉底颜色妆容是不是适合自己，大多时候也跟底妆的颜色有差，当底妆与肤色出现色差时，就会影响到整体的妆感，当我们还不是很了解自己的肤色与粉底的色号时，我们就要更加注意试色时的步骤，当我们试色时，建议试在脸颊与下巴的交界处，通过少量的涂抹粉底就能很快的找到最适合你肤色的粉底。编辑推荐：Sisley法国希思黎抗皱修活紧致粉底液价格： RMB1100/30ml推荐理由：可维持长达8小时的如雪瓷肌，匀净清透，打造出与自然肤色圆融合一的亮丽肤色，呈现裸妆感莹白美肌。编辑推荐：BOBBI BROWN弹润滋养光泽粉底乳价格：RMB720/30ml推荐理由：蕴含胶原蛋白酵素，促进肌肤弹润妆感，添加极地深海精粹，深入肌底，密集滋养，为干燥肌肤深层补水。眉型很重要眉型对整体的妆容来说很重要，要先确定好自己的眉型，再来开始学画眉毛才是最重要的，但是对于新手来说很难修出适合自己的眉型，这时候可以寻找比较有经验的朋友或是去外面修出眉形，通过这些人的帮助，先修出适合的眉型，让你未来在画眉毛或修眉毛时，有个固定的轮廓可以遵循，减少失误的可能。编辑推荐：梦妆两步走晕染塑眉膏价格： RMB110/8.4g推荐理由：一款集染眉液&晕眉膏于一身的“万能染眉膏”；方便、多功能，上色，持久。编辑推荐：欧珀莱精致自然眉笔价格：RMB130/0.21g推荐理由：精致笔芯，触感顺滑细腻，拧转式出芯，轻松勾勒精致自然的眉型。眼线再难也要学会画眼线可以说是新手在练习化妆时最困难的项目，要如何画得好，需要精准的控制粗细与线条的稳定，许多新手因为还不会画眼线，所以多半选择只上完安全色系的大地色眼影后，就省略了眼线的步骤，这样的画法，容易让眼睛看起来更肿，没有精神。编辑推荐：NARS全新魅黑眼线笔价格：RMB250/0.28g推荐理由：霜状浓缩霾黑配方，可填满睫毛根部，同时精确且轻柔地画出下眼线。可叠加、易晕染，极致浓黑用色大胆。编辑推荐：KATE畅妆持久浓细眼线液价格：RMB99推荐理由：不脱色不晕染，40°热水可以清洁，极细的0.03毫米媲美蜘蛛丝，平滑粗线条可以满足特别妆容打造的需求一笔画出暗黑粗线。　　妆容两边不对称