导语：减肥一向都是小仙女们毕生的追求，而娱乐圈女明星们那些体重不过百的神话也是我们坚持喝露水减肥的动力。（来源：ELLE中文网）近日，泫雅在ins上公开晒出了自己的体重，惹得一众小仙女们纷纷表示羡慕嫉妒恨~要知道，泫雅看起来身材超好，完全想不到她只有80多斤好吗！肉肉们难道都有自己的想法，都长在了该长的位置吗？就连最可怕的显胖杀手——紧身牛仔裤，泫雅都能轻松驾驭，并且腿形十分好看，完全没有一丝赘肉！一双大长腿是每个女孩做梦都想要的没错了~渔网袜这种性感利器用的好就美艳的不可方物，用不好那也真的是没眼看~而泫雅穿上渔网袜则可以说是锦上添花，性感中还带一点活力四射，好身材确实是泫雅的必杀技啊~穿上学生装就青春动人，加上泫雅本身就是很标致的鹅蛋脸，笑起来就像是是明媚的小太阳。路拍图里也看不到一点点赘肉，相反隐约可见的腹肌还有光滑不带赘肉的手臂显得泫雅整个人看上去非常健康，活力十足。其实很多明星过分追求体重的瘦，而忽略了体形的好看，反而显得人非常没有活力，上镜的状态也不会太好~下面就来给各位盘点一下那些娱乐圈的“微胖”女明星~孟美岐听说孟美岐胖了？我只想说，胖成她那个样子我也愿意啊！更何况哪里胖了？这明明就是正常健康的身材好吗~镜头本身就会拉宽明星的体形，因此生活中看到的明星往往都比电视上看到的瘦很多~网友实在太严格，逼得孟美岐本人都下场回应了，三张表情包可以说是倾情演绎孟美岐版《卡路里》了~还记得《创造101》刚开始的时候，大家还一度因为孟美岐消瘦到跳舞时连肋骨都看的出来而为山支大哥担心~如今的孟美岐整个人看着精神状态非常好，不管是运动装还是小西装都能够完美hold住，虽然不像之前瘦到肋骨都看的一清二楚但也依然是身材在线，岂不美哉？蒋欣蒋欣也算是微胖界的常驻嘉宾了，当然此“微胖”非彼“微胖”，蒋欣的微胖也是属于肉肉都知道自己该在什么地方呆着的~粉嫩色系和暖黄色系的衣服蒋欣驾驭起来是不是毫无压力？因为她“微胖”啊！微胖的蒋欣看起来多了一丝婴儿肥，年龄在她这里也只是一个数字而已吧，明明比很多20几岁的少女看起来还要青春。穿起西装也是气场全开，不管是看上去明度较低的格子西装还是一身正红，蒋欣的气场都不是盖的，这也和她些许“微胖”的身材有关，试想一下一个看上去干枯瘦瘪的女生穿这样的西装，哪里还会有气场？蒋欣本人对于“微胖”的理念也并不反感，甚至还摇身一变做起了微胖女孩的代言人~其实我认为，不管是胖还是瘦，最重要的是身形体态看上去好，生活健康规律，不能因为盲目想瘦就尝试一些不科学的减肥方法，这点蒋欣就做的非常好，每天的早餐都是健康饮食，比姑娘们白天不肯吃晚上点外卖要好很多~张雨绮都说微胖和时尚两个字不沾边，可是张雨绮却完美的诠释了什么叫微胖届的时尚御姐！明艳张扬的颜色和看似土气的碎花包臀裙却被张雨绮穿出了御姐范，大长腿更是充分彰显存在感~清纯起来一袭白裙的张雨绮其实一点也不显胖，体型非常优美，要锁骨有锁骨，要腰线有腰线，天鹅颈也是无数女孩羡慕又求不来的~当然女神的日常也是非常热爱运动，跑不一定会瘦，但是不跑一定不会瘦！一句话点破了运动究竟有多重要~适量又正确的运动可以帮助小仙女们更加健康，而手臂和腿部的拉伸运动则可以让整个人看起来更加纤长挺拔，还不赶紧来pick几招运动神技能吗？Step 1：张开双臂，往身体侧面推，尽可能延伸胳膊，一次做4个8拍，一共做三组。Step 2：打开肩膀和胸部，将手臂向两边外侧推高，尽可能向上，一次做4个8拍，一共做三组。Step 3：落下手肘，在抬起来，参考经典的天鹅舞动作，一次做4个8拍，一共做三组。Step4 ：将腿伸直，往外侧后方由下至上抬腿，小腿向内侧勾，一次做4个8拍，一共做三组。Step5 ：在腿向外侧踢的同时小腿向内侧勾，一次做4个8拍，一共做三组。Step6：腿部呈90度弯曲，在向外侧踢的过程中打开，一次做4个8拍，一共做三组。