导语：和老东家方块正式解约后，恋爱中的泫雅算是越来越明媚开心啦，最近疯狂Po出游图不说，状态更是十分好。（来源：海报时尚网）并且还被如此自在的她种草了一款发型，怪趣可爱，而且大概对发量少的女孩很友好呢！泫雅整个状态和这发型在气质上简直是非常呼应，一股快乐又无拘无束的赶脚扑面而来！将额前刘海打卷之后不仅同样起到修饰脸型的作用，还没有了正常刘海的厚重感。之前泫雅也有过类似的造型，确实亮眼了不少。来个简单的小对比，是不是小卷发的泫雅显得更活力时髦一些鸭~秋冬灵气小卷，不试怎么知道合不合适！最近不止泫雅，不少女星们也偶尔会尝试，整个就是怪趣又文艺的少女，海豹君认为脱发的女孩都应该先试试~当然啦，毕竟也是个有些挑人的发型，如果你心动了之后，又害怕烫卷不可逆，可以现在在家自己卷，连电卷棒都没有也没关系~灵气泡面小卷 无工具打造！首先将头发用水潮湿，无论是洗后晾干中还是在干发上喷点水都可以；将头发分成左右两部分，方便打理；先从一边的发区开始：双手抓住发根，拿起两股头发交叉。之后的每次交叉时，都加入一点更多的头发，直到这半边所有的头发都被编入。然后把头发扭转后盘起 （要尽量盘紧） ，用皮筋固定。另外一侧同理。它们固定好后，保持6个小时以上，又或者是去睡一觉，压一宿也没关系~之后松开就大功告成啦~喜欢小卷又怕烫坏的朋友们可以先这么试试看哦~