导语：喜大普奔的好消息！泰国政府计划在11月-12月期间对包括中国在内的21个国家或地区的游客实行“落地签免费”政策，这意味着11月去泰国可以节省2000泰铢的签证费啦！（来源：LonelyPlanet）11月是最适合去清迈旅行的季节，一年一度的水灯节让整座城市沉浸在浪漫的氛围中，它还上榜了Lonely Planet 2018 亚洲最佳旅行目的地！金碧辉煌的寺庙、散落街角的咖啡馆、还有洋溢着生活气息的周末市场，这里有太多的精彩等你探索~今天就为你奉上清迈及其周边游的精华推荐，快来看看吧！作为北部的文化之都，清迈深受文化爱好者、寺庙探寻追随者和家庭旅行者的热爱。兰纳王国时期建造的寺庙遍布老城区，你有机会与和蔼的僧人一起探讨佛法、人生和泰国人的所思所想。寺庙和蜿蜒曲折的小路最适合骑自行车游览，其间分布着无数价廉但是质量好得惊人的美丽咖啡馆，现代和古典就这样水乳交融，难以分开。比起喧嚣的曼谷，选择清迈的人会更喜欢自然和乐天慵懒的泰国生活态度，而这里同时又享有现代生活的便利。清迈郊外那些与森林、稻田和热带的雨滴完美融为一体的餐厅和咖啡厅，正是这种追求的表现。清迈古城游览老城的亮点就是探索耸立在街道各个角落的寺庙，这些寺庙吸引着成群的朝圣者、游人和当地礼拜者。帕辛寺（Wat Phra Singh）是清迈最崇高的寺庙，寺内的佛像吸引着众多朝圣者和观光客，这里仍保有经典的兰纳艺术和建筑风格。前来参观的游人需要特别注意着装。大佛塔寺（Wat Chedi Luang）是一座古老而庄严的寺庙，围绕着一座建于1441年的破旧兰纳风格佛塔而建，这座旧佛塔曾是远古清迈最高的建筑物之一。小而精美的盼道寺（Wat Phan Tao）唤起了你身处森林之中的缥缈之感。殿中陈列着古老的寺钟、陶瓷制品以及几尊旧式北部风格的镀金木质佛像和若干古董柜子，柜子里珍藏着古老的贝叶经。素贴山在东南亚腹地纵横的山峦中，素贴山并非最雄伟的那座，但它却近在咫尺地展现了泰北沃野中最迷人的那部分：烟如雾的森林，气势磅礴的瀑布，重重植物中的咖啡馆，古老寺庙的残迹和顶上金塔的光辉。山顶的素贴山舍利寺有着神奇的传说，但现在能看到的却是精致的建筑细节、各种风格的佛像和当地信徒的诚心。如果夜晚上来，凉风中辉煌的城市灯火会让你不知今夕是何夕。尼曼路和清迈联系起来的不只有古老的传说和传统的光辉，古城以西的尼曼路，可是清迈为小资旅行者打造的吃喝玩乐场所。这里的咖啡馆密度之高，绝对会让有选择恐惧症的旅行者举棋不定。清迈的咖啡馆文化甚至已经蔓延到所有小巷和许多乡村郊野地带，而且大多数高质量的咖啡价格不超过100B一杯。周末市场清迈夜市早已经成了当地名片。这个城市会在周六及周日在不同地点举办盛大的夜市，太阳下山后，马路忽然人潮汹涌，一街的美食和原创商品加上街头的嘉年华气氛，绝对能让你在清迈始终没有睡意。随着日落西山，周六夜市（Saturday Walking Street）会在 Th Wualai开市，当地人以及来自世界各地的游人都蜂拥而至、疯狂砍价。市场售卖雕刻精美的肥皂、新奇的狗脖套、木雕、佛像画......凡是你能说出的东西都能在这里找到。在周日下午，这一切都会横跨城市转移到Th Ratchadamnoen上同样喧闹的周日夜市（Sunday Walking Street），各座寺庙里也摆出小吃摊位出售北部泰国菜，除了品尝泰国小吃，购物逛周日市场也是最重要的主题。为你推荐清迈周边的好去处清莱这个悠闲的泰北小镇一样能提供给你泰北的文化、生活和饮食体验，又比已经显得喧嚣的清迈更多了几分宁静。这里有轻松愉悦的环境、高性价比的旅馆和美味的地方小吃，它也是到府内更远地方徒步旅行的理想出发地。“白庙”和“黑庙”是整个泰国最精彩的文化体验之一，尤其是白庙，它实际上尚未完工，仍在不停地雕塑和扩展中，内容和形式可以说记录了当代泰国人的精神世界。“白庙”隆坤寺不是传统的泰国寺庙，因为庙里没有常驻的僧侣，但艺术家和他的伙伴们是用着近乎宗教狂热般的热情，以手作艺人的巧妙心思，将繁复的细节一一拼贴在这深受镜头欢迎的建筑上。从远处看，这座寺庙似乎是用闪烁着光芒的瓷器建造的。走近了看，才会发现这种错觉是白色涂料和玻璃亮片造成的。穿过小桥，走过一座张开双臂象征欲望的雕像，就进入了圣洁的寺庙。与隆坤寺相对应的班丹（Baan Dum）又称“黑庙”，由几座传统建筑组成，大部分的房屋都刷成黑色，里面的装饰品多为动物的皮毛和骸骨，气氛非常诡异。建筑的风格很明显受到了泰北艺术风格的影响，但是黑色的骸骨、叫人目瞪口呆的装饰和动物尸骨，让这里有一种超现实的氛围。和清迈一样，清莱也有出色的咖啡馆，不过它离种植园和少数民族地区更近，你大可以选择一间远离城市的乡间旅舍去住，感受更真实的山地生活。拜县拜县将美丽的山谷、泰国岛屿式的派对场景、老派的嬉皮氛围和根植于泰国北部的悠闲从容结合在了一起，成为泰国北部最酷的旅行目的地。因为备受欢迎，这里游人如织，尤其是在12月和1月的“冬天”旅游旺季。不过这里有大量各种价位的住宿地点可供选择，多种户外和休闲活动让你的旅途绝对与众不同。如果你时间充足，抵达拜县的最佳方式不是汽车也不是小飞机，而是摩托车，因为在辽阔的泰北，蜿蜒山路和神秘森林中最好的景致永远在路上。你不如考虑在清迈租一辆摩托车，11月至次年2月的旱季是最好的时节，花最少4天来一趟经典的600公里的夜丰颂大环线（Mae Hong Son Loop）：清迈—拜县—夜丰颂—湄沙郎。夜丰颂夜丰颂府（又译“湄宏颂”）位于泰国西北部的角落，这里位置偏远，四周高山环抱，符合许多旅行者对一座泰北城市的最初预想。虽然这里的缅甸和边境风情浓郁，但不显突兀。最重要的是，这里几乎看不见突突车或流动小贩的身影。在泰国的经典体验项目在这里也可以达成，比如水疗、徒步远足等，但游览这里，一定会让你拥有不一样的感受。夜丰颂的缅式和掸式寺庙色彩亮丽，有白色的佛塔和闪闪发光的锌饰，这种异国风情不禁使人疑惑自己身在何方。特色节日：水灯节水灯节（Loy Krathong）是清迈最浪漫的节日，无数的天灯和水灯会点燃这座古城的热情。而清迈的水灯节正好和兰纳的传统节日天灯节撞期，因此更为盛大。