导语：相信不少人都早已体验过自驾旅行的乐趣——在广阔无边的公路上疾驰，自由自在观赏丘陵、大海、山脉，要有多爽就多爽！（来源：良仓）更重要的是，时间可以自由安排和分配，不必赶着巴士、火车的时刻表，也免去了拖着行李行走的奔波，相对来说，是更随性和轻松的旅行方式……如果你爱上了这种旅行方式，那么，有一种车型可以帮助你甚至省去了酒店的费用，那就是——酷到没朋友的房车！01、澳洲夫妇房车旅行火爆INS要说为何突然提起房车这件事，还要跟一对澳洲夫妇有关，不像许多夫妻，一旦结婚，每天和柴米油盐打交道，就逐渐丧失了生活的情趣……七年之痒？对他们来说，不存在的。他们相恋九年，却用独特的方式展现着两人的生活，要说跟他们形影不离的，除了旅行中形形色色的绝美风景，还有一辆粉色系的房车！虽然房车旅行早已经不算新奇，但无数网友还是被他们PO出来的美图惊得掉下巴！他们不算土豪，也并不奢侈，据说，这辆出镜率如此之高的小小的房车，是当年他们从网上买的一辆廉价二手大众，才2W美元……但是爱旅行爱自由的他们只是开着这辆车自驾去了很多地方，偶尔二人浪漫出行，时而又呼朋唤友。海边看日落、夕阳，在森林里野餐，去沙滩上嬉戏，到国家公园探险露营，甚至拉起了帷幕放起了露天电影。这种生活真是羡煞旁人，随时随地亲近自然，开车去到地球的某一角落，享受天地之间和时光的共处。他们的INS也常常记录着房车旅行的心情和故事：“我们的行驶常常很慢，有时候在一个夜晚停下，有时候会在一个地方待上几天、或几周……有些停靠甚至是几个月的，但是在整个期间，我们都是聆听自己内心的感觉，我们不确定会不会停下”。“几周之前驾驶在路上，我不禁就跳下车去捕捉着绝美的背景天空，你能相信这只是用手机拍的一张抓拍吗？”在路上，我们会找到我们一直在内心探寻的东西……或者没有……或者，你会找到比期待更棒的！“02、房车旅行，可实现的可能性有多高？你可能会说：好是好啊，可人家那是在澳大利亚，我们只有眼红的份。是的，如果你想模仿他们改装二手房车，对不起，中国法律是不允许的。所以，退一步，我们只能在旅行的时候寻求房车旅行的体验了。那么，这真的可以吗？要怎么操作呢？首先，当然是需要你有中国的驾照。然后，基本上，你只要准备三样证件：护照 + 驾照原件、驾照翻译和公证（提前在租车平台，平台一般都会提供这项办理服务）+ 国际信用卡（带有Visa或Master标识的双币卡）。顺带补一句：英联邦国家，美国，加拿大对中国人租汽车和房车都是上述要求，而且你的驾照是普通的C牌就可以，美国所有房车都能开包括Class A。其次，你需要找一个靠谱的租车平台、租赁公司。这一点，就需要你根据所要去旅行的国家，自行搜索和查找别人的攻略，看看有没有值得信赖和受到大家推荐的公司。预定的话，推荐直接去官网，因为常常，第三方平台出现问题会交涉不清楚，并且会有差价。当然，如果你不熟悉的话，你也可以选择全球型的第三方租车平台。在租房车的过程中，你需要注意以下几点：房车主要分为Class A，B，C三个类型，都是self contain自带洗手间，厨房的，除了部分面包车改造的2berth camper以外。A类最豪华，像国内的大巴一样，根据长度不同，有4berth-6berth （可睡4-6人）。B类比较少见像cmper，也是最小的，一般适合2人出行。C类是最常见的最多人租用的，样子有点像卡车拖着个货柜，根据长度不同，有4berth-8berth （可睡4-8人）从舒适角度来看，比较推荐A类和B类。房车的基本配置还应该有：电压电源适配器，下水道软管，外接电源线，水管，厕纸，冰箱，淋浴等生活基本配置。强烈建议根据你的驾驶时间、出行气候等等因素来决定租用什么配置的车型，不然住得不舒服，一切都百搭。租借的房车可没有INS上那么唯美，不要抱有太大的幻想但如果你去美国的话，可以租Airstream房车，颜值非常高，并且是1932年问世的美国传奇，买一辆也不过30万！另外，看清楚你的租金费用。有些费用是涵盖在租金中的，有些则需要额外支出，涉及到的费用包括保险、税、里程费、道路救援等等。还有一些房车中的用具，跟酒店一样，有的也需要收费，比如厨房的餐具、睡眠的寝具等。最后，很重要的一点是，你需要了解清楚，哪里是可以过夜停靠的！虽然国外租房车很自由，但是绝不是想停就停的哦，敲黑板划重点，认准下面的图标，它们代表该地区禁止露营过夜：所有贴有“禁止停车”（No Parking）、“禁止停车过夜”（No Overnight Parking）、“禁止露营”（No Camping）等类似标志的地方，都不允许停车过夜。所有白天开放的国家或州县公园内，你也不能露营过夜。因此，最好事先制定好行程，不要因为租了房车而觉得万事大吉，找不到停靠点也是很闹心的。但国外房车行情那么发达，也不会太难找。比如，国家森林公园是一个不错的选择，自然风景觉得没话说，而且安全性也相对比较高，并且会设有不少房车营地，你可以根据自己的车型提前到官网预定位置。如果你想选择豪华版停靠站，那么露营公园是一个最佳选择，它是专门针对房车旅行者设立的场所，一些大型的露营公园都会有至少70个露营点和小木屋，拥有一流的卫生间，洗衣设施和零售商店。它们都会有特定的设施，包括游泳池、游戏室、儿童游乐场、影院和遮蔽式凉亭。大多数度假村也提供小吃店，小型高尔夫球场和水上公园。一般选择这样的停靠场所的，都是家庭型旅行者。此外，如果是普通的公路，你可以把房车停在卡车停靠站免费停车过夜。这些地方通常还有食物、燃料、小商店、厕所和淋浴等一站式设施，方便补充补给。有一些小城镇的城市公园也是允许露营的，通常需要收费。还有一些比较原始和简陋的露营地，它们往往位于偏远的乡村地区，这种情况下没有太多条件限制，你也可以询问当地人，但路程不那么便捷，也是一个问题。最最大的惊喜和必知停靠点是：沃尔玛！在美国，80%的沃尔玛都允许房车过夜的，是不是超级棒！别的国家不知道是否可行，但也可以询问！所以在准备去沃尔玛过夜之前，建议你先Google地图查查附近的沃尔玛商店，打个电话询问能过夜就OK啦。　　03、哪里旅行，适合驾驶房车？其实，你会发现，几乎所有适合自驾的国家和地区，都很适合驾驶房车！房车旅行适合的条件是：地域广阔，风景地偏远但绝对值得一去，亲近大自然！因此，如果你正好有前往这些旅行的计划，房车旅行了解一下！澳大利亚首推当然是澳洲，澳大利亚远离其他西方世界，交通不便。但是，澳大利亚风情万种，绝对值得用自驾的方式去探索这个地区的自然奇观，大洋路，超长海岸线，阳光明媚的城市，壮观的海滩，奇异的野生动植物……加拿大作为世界上土地面积第二大的国家，如果不自驾，实在很难节省时间游玩。加拿大毗邻美国，这里有八个林区、山脉、冰川、湖泊，并且，加拿大拥有数不清的国家森林公园！30000座岛屿以及连绵2000公里的海岸线，通过自驾，你都会尽收眼底。美国美国地域广阔，自驾路线的选择简直挑不过来。比如，多少人的梦想是去美国1号公路留下自驾旅行的回忆，这条号称北美自驾最美的公路，一边是蓝色太平洋，一边是北美大陆，沿路风景迷人……美国西部拥有众多国家公园，一系列壮观景色看不过来，当然，打卡世界第一国家公园：黄石公园，拥有世界上一半的间歇泉和这个国家最大的高原湖泊，必然也是传奇之旅。意大利当然不意外，意大利很适合户外露营和享受意大利的自然奇观。这里有壮阔的山脉、清澈的河流和山间湖泊，全国各地有数百处露营地，最受欢迎的自驾游路线包括索伦托半岛的阿马尔菲海岸，意大利蔚蓝海岸的魅力不容小觑，当然如果你到托斯卡纳，或许你会因为多喝上几杯美酒而放慢脚步。后记：旅行的意义，有时候就是体验新鲜的事物，或许我们无法将旅行中的事作为日常生活，但人生或许哪一天就因为曾经在路上的美妙感悟而有所不同了！房车旅行，或许不会轻松，但需要一些吃苦精神，并且需要做足功课，对在路上遇到的状况也要有所心理准备……但正是因为这种种，才有意思吧！但是，仍然，要提醒大家，如果初次尝试，不知道自己是否适合房车，还是短期尝试为妙，不然就得不偿失啦！