导语：最近如懿传的热播让张钧甯频频上热搜，这几天全网都在庆祝我们海兰小天使终于逆袭，再也不是那个只会哭的受气包了！这段黑化的梳妆打扮过程可是圈粉无数，张钧甯的眼神和举手投足间的气质真的让人折服！（来源：时尚芭莎）都知道明星的头小脸小，可是看到逆袭之后的海兰拿碗喝药的时候，芭姐才真的惊了！这不是在喝药是在洗脸吧……海兰的逆袭不仅仅从服装开始改变，原先的清淡素雅变为精致艳丽，就连妆容也发生了变化，坐在镜前整理妆容的片段还有了新梗：“美妆博主”的逆袭教程！张钧甯本人更是亲自po上黑化照，不过这照片可爱到犯规了吧！不知道从什么时候开始，国内的观众都开始默认了，只要妆容变浓、唇色变深，就是主人公黑化的必备，也是唯一的表现方式。张钧甯的这次黑化逆袭，比以往都来得高级，没有小烟熏，没有姨妈色口红的逆袭妆容是怎样的呢？逆袭之前的海兰温婉素雅，不争不强海兰性格温婉柔软但骨子里却透着坚强，前期地位卑微又软弱单纯，所以妆容偏简单，素色的衣衫头饰，裸色口红突出她的素雅不争宠但又聪明正直。眉毛则是标准的自然眉，没有明显棱角的眉峰，整个眉型都十分平滑，外柔内刚，深入浅出自然又傲骨。淡雅的妆容，细腻轻薄的底妆，淡粉色腮红，眼间都是柔情。眼妆则是加强眼尾晕染来营造深邃眼神坚定的感觉，且眼尾略微下垂，表现出海兰的性格平和。逆袭之后的海兰娇俏稳重，媚而不俗鲜艳精致的造型搭配娇嫩妆容，清丽不失大气的贵人海兰出现了，跟着芭姐看看海兰逆袭之后妆容做了哪些调整吧！一、眉形刚开始的时候别人都是杨柳细眉，唯独海兰是眉形略宽的远山眉，逆袭之后，眉头稍微偏低，眉形拉长，还有弧度。张钧甯的眼睛稍微有些细长，眼角比较尖锐所以同一水平线上的眉头部分要是整体最粗的且要向下压这样才能平衡眼睛的媚。二、眼妆眼妆也是从没有什么攻击性的少女淡粉色眼妆变成了以红棕色、茶色为基调的暖色妆容。眼影从眼线边界向上晕染过渡，营造精致的效果，加深眼尾来营造深邃和眼神坚定的感觉。从之前的眼线自热顺着眼型朝下变成了到眼尾处上外翘 ，眼尾线条略微上扬，眼神坚定，我们的海兰改变了！三、唇色唇形作为面部的凸显棱角的一部分，也会影响人的整体风格，唇峰和唇形都比较尖锐给人的攻击性就很强，但海兰唇形圆钝，给人一种容易亲近的感觉，为了达到逆袭之后“狠”的效果，唇色也由偏粉的少女色变成沉稳的深豆沙色。海兰这款以红棕色、茶色为基调的暖色妆容，在红色系中混入了大地色，更加成熟，适合秋冬，而且对黄皮也非常友好。搭配上扬的眼线，把“妩媚和有心计”的一面表露无遗。快来跟着这位海兰美妆博主学习一下逆袭的妆容吧~红棕色眼妆先用淡粉色铺满整个眼窝进行打底，上眼皮范围不要超过眉骨，用刷子上的余粉轻轻带过下眼皮。然后用眼影刷蘸取红棕色轻轻晕染在眼皮皱褶处，打造层次感。最后用平头刷连接下眼尾并晕染过渡，让眼睛更加深邃立体。编辑推荐出行前发现化妆包里装满了各式各样的眼影盘，全新Born To Run 眼影盘绝对会是你化妆包里的必备单品。一盘轻松打造从 白天到黑夜的各式妆容，无论是自然裸装，还是色彩鲜亮的派对妆 容，无论在哪，无论你去做什么，都可以随时随地，轻松应对。Urban Decay Born Run眼影盘 ￥430出行前发现化妆包里装满了各式各样的眼影盘，全新Born To Run 眼影盘绝对会是你化妆包里的必备单品。一盘轻松打造从 白天到黑夜的各式妆容，无论是自然裸装，还是色彩鲜亮的派对妆 容，无论在哪，无论你去做什么，都可以随时随地，轻松应对。CHANTECAILLE奢华双色眼影系列HK $580全新推出自然梅红及柔雾粉红奢华双色眼影，灵感源自于肯尼亚日落时空中映照的绚烂色彩。 眼影呼应着今季大热的亮泽粉红和紫红色调，绽放夺目而妩媚的丰盈色彩。眼影质感细腻奢华，干湿两用配方易于层迭晕染，干用时为眼帘增添如薄纱般的柔和亮泽 妆效，沾湿使用则营造液化金属的独特光感，勾勒出闪烁迷人的眼线。两款精心配搭的 色调适用于任何肤色，轻易创造出华丽或气质妆容。升级版杨柳细眉的画法画眉前需要调整眉型很关键，尽量将整个眉形修细一点，用眉笔从眉尾处开始向后延伸，眉尾呈现自然下垂的弧度。从眉峰自然连接至眉尾，不要画出明显的棱角，线条自然平滑，下手要轻。用眉笔在眉头处轻描，把眉头压低，然后用眉梳梳理自然，确保线条不会太过生硬死板。升级版的远山眉就完成了，快看看和海贵人的一样吗？编辑推荐Bobbi Browm流云随心造型眉笔 ￥290无论是“无眉”星人还是眉型杂乱浓密的人士，8切面眉笔，独特的8切面笔锋，侧面能精准勾勒眉型，宽面填色，多角度立体描绘精致轮廓。抛刷可以梳理眉型，并均匀眉色。无论是彩妆高手还是入门小白，这款眉笔都能轻松上手。