导语：作为一个海岛控，每次想要度假放松，都会毫不犹豫地选择海岛旅行。前不久的国庆长假，我又飞去了一座高级的海岛，它在众多热带海岛中就像一个“异类”。彻底颠覆了我对海岛就是椰林沙滩景象的认知，短短几日 ，更是荣登我心中体验最棒的海岛之一。（来源：Feekr旅行 ）它不仅仅拥有全世界最美的海滩，更有其他热带海岛没有的雪山风光。你可以穿着比基尼在大海里冲浪，也可以穿着羽绒服在雪山远眺。它有全世界最活跃又安全的活火山，你可以用各种姿势近距离体验火山带来的震撼。在凝固熔岩上徒步，坐着直升机俯瞰火山口，水与火、毁灭和新生…随时上演一场震撼的视觉盛宴。它被称为“最像远古时期地球”的地方，是电影界的“万能背景画”。《侏罗纪公园》、《金刚》都来这里取景，茂密的雨林河谷、壮丽的瀑布…仿佛下一秒就有恐龙从雨林里窜出。它与智利的阿塔卡玛沙漠一起，成为拥有全世界最清澈的星空的地方。每年超过300个晴朗的夜晚，你可以站在地球最高峰，望着星辰大海；（从海平面以下的山脚到高峰的高度来计算，夏威夷大岛茂纳凯亚火山才是世界最高峰）它还是世界上海洋生物物种最丰富的地区之一，在这片蔚蓝的海域中，栖息着7000多个生物种类，其中至少有四分之一是在世界的其他地方看不到的，比如夏威夷僧海豹。这里就是夏威夷，属于美国领土，却在大洋洲，它是美国幸福指数最高的地方，也是世界上最孤独的岛群之一。它曾经出现在电视剧里、课本上…是很多人儿时知道的第一片海岛。它在我们的想象中到处都是阳光四溢，跳着呼啦舞弹着尤克里里的夏威夷人。它是日本人、欧美人此生梦想去一次的海岛，《老友记》里Ross说自己最理想的求婚方式就是Sunset at Hawaii。值得去的海岛越来越多，这里却好像被遗忘了。其实，夏威夷不仅海滩极其出色，其他有趣的看点真的太多了，玩一个月都不重样。打开夏威夷的最佳方式 任选一座心仪的小岛跳岛游夏威夷群岛共由 124 个小岛和 8 个大岛组成，像是一串串珍珠般镶嵌在蔚蓝色的太平洋海面上。除去为家族私人所有，禁止游客进入和无人居住的两大岛，游客到达的基本就是六大岛屿，分别是欧胡岛、夏威夷大岛、茂宜岛、可爱岛、拉奈岛和摩洛凯岛，每个岛上都风光旖旎，各有特色。如果有7-10天时间，建议挑选其中两个岛跳岛游是最佳体验方式。欧胡岛是飞机抵达夏威夷的第一站，也是最具都市活力、开发最完善的一个岛。遍地都度假酒店和高端品牌购物店。夏威夷大岛，顾名思义是夏威夷最大的岛，也是活动最丰富的一个岛。观星、看黑沙滩、乘直升机俯瞰火山、徒步雨林河谷…各种活动玩一周都玩不过来。茂宜岛，又叫“山谷之岛”，来这里更多的是为了体验被誉为天堂之路的哈纳公路（Road to Hana）。可爱岛，是夏威夷群岛中最古老的小岛，还保留着较为原始的一面。斯皮尔伯格、扎克伯格、村上春树都在可爱岛买房隐居。特别是村上春树，不仅在此居住长达半年，创作了著名的小说《海边的卡夫卡》，更盛赞夏威夷可爱岛：“这样的生活，让人感到何等幸福。”而我此行选择跳岛的便是这座光听名字就甚是喜欢的小岛——可爱岛。接下来，也将跟大家分享我的详细行程。D1-3：可爱岛，比名字还可爱一万倍①山涧漂流 Mountain Tubing Tour“开启一场可爱岛漂流记“可爱岛与热闹的欧胡岛毗邻，乘坐夏威夷航空从火奴鲁鲁机场出发，约半小时即可抵达。次日清晨，我们体验了此行的第一个项目——山涧漂流之旅（Mountain Tubing Tour）。这里曾是一家生产蔗糖的工厂，这条漂流路线也是工人用做运输甘蔗的水道，后来被开发成了山涧漂流项目。原本以为和国内的漂流差不多，几人一起坐在一个皮艇上，到了才发现，其实就是坐在一个“轮胎”上漂流。漂流过程，时而会穿过几个黑漆漆的岩石隧道，领队还会让大家关掉头顶的探照灯，在伸手不见五指的漆黑隧道漂流，有一种异常兴奋的“恐惧感”。漂流结束后，还会附赠一顿溪边简餐，提供简单的三明治和沙拉、小食。野餐时，会有很多小动物凑上来想和你一起“用餐”。最有趣的莫过于看一群野鸡为抢夺一片面包“厮杀”。你绝对想不到，在可爱岛看到最多的动物竟是鸡，因为当地人嫌野鸡肉太难吃，就任由这些鸡自由生长，几乎到了“泛滥成灾”的地步。（夏威夷的野鸡真的很幸福，庆幸它们没有出生在中国）。因此，在可爱岛还有一项“特别体验”就是——每天清晨被鸡打鸣声叫醒。②日落高尔夫球车之旅“爱在日落黄昏时，这里有比电影里更浪漫的场景”夏威夷是许多高尔夫球迷心中的打卡目的地，仅是可爱岛上就有10个高尔夫球场，大部分都依山傍海、拥有绝佳风光，更有被评选为世界上最美的高尔夫球场。而在可爱岛北海岸的普林斯维尔马凯高尔夫俱乐部（Princeville Makai Golf Club）是夏威夷最著名的球场之一，入选美版《National Geographic Traveler》全球五大最美高尔夫球场。最著名的体验便是马凯高尔夫俱乐部的日落高尔夫球车之旅（Makai Golf Cart Sunset Tour）。从傍晚日落开始，你可以自己开着高尔夫球车，从这个18 洞高尔夫球场逛上一圈，一路都是满眼葱郁和太平洋美景，非常震撼。旅程最后，会在球场悬崖海岸边，邂逅一场摄人心魄的日落。在可爱岛几乎每天都会出现极美的日落，无论是游客还是本地人，都会被那橘红色的太阳沉入大海的景象打动。在看日落的地方，遇到一对相依看日落的老夫妻，如此浪漫场景仿佛只有在电影里才会出现。③波普海滩 邂逅一只正在“冥想”的僧海豹可爱岛北岸是海滩的圣地，几乎每条路上随便一停车，走几步就到海滩。运气好的话，你还可以在岸边看到夏威夷僧海豹，它被列入濒临灭绝的极危物种，全世界也仅剩1200只左右，是唯一一种全年都在热带海域中生活的海豹，只在夏威夷才有。（照片中那块闪着光的“石头”，就是僧海豹。若不是当地司机大叔指给我们看，绝对认不出）僧海豹除了觅食，大部分时间都在礁石上“冥想”。我们在波普海滩看到一只僧海豹一动不动躺在石头上，真的差点怀疑它死了，当地司机告诉我们：它没死，只是在冥想人生。④在百年历史的咖啡馆吃早餐“招牌菜居然还是中国口味”在可爱岛第二天，我们找了当地一家拥有101年历史的的咖啡馆，想体验一下最local的早餐。司机大叔说这家咖啡馆是他从小吃到大的，闻到店里的咖啡香就想起小时候。我们是他第一次遇到去这家咖啡馆用餐的游客。Tip Top Cafe咖啡馆装修很朴实，完全没有网红餐厅的样子，但大清早，排队用餐的队伍已经延伸到了门外。在当地人推荐下，点了店里特色招牌牛骨汤，端上来后惊呆了我，这不就是中国的牛肉粉丝汤吗！还配了香菜调料、米饭和筷子，不过真的很鲜美，牛骨肉肥瘦相间，入口即化。其他美式早餐，松饼之类的也非常好吃。⑤阿勒顿花园落日之旅“一辈子必去的50个景点”位于可爱岛南部山谷中的阿勒顿花园，植物园名字来源于建立者罗伯特·阿勒顿（Robert Allerton），称得上是一座景观建筑的杰作。曾被美国《国家地理杂志》评选为“一辈子必须要去的50个景点”。原本以为植物园也就是看看花花草草，没有报很高期待。没想到参观完后，体验感超乎预期，我们一行6个人都觉得意犹未尽。强烈推荐报名参加一天仅一次的阿勒顿花园日落之旅（Allerton Garden Sunset Tour），在全程三小时的行程中，会有一个植物学家带你深入花园内部，观赏许许多多未曾谋面的热带植物，并跟你讲述花园建成的传奇故事。整座花园之大，超乎想象，要先乘坐巴士开车15分钟才能抵达花园深处，接着下车步行游览，一路上不仅有潺潺溪流、茂密榕树、奇异的花草，还有很多美丽的建筑。《加勒比海盗》、《侏罗纪公园》等电影都在此取过景，最经典的三棵参天大树，侏罗纪公园里小女孩发现恐龙蛋的大树就在这里。旅程的高潮便是在日落时分，抵达旧时庄园主人面朝大海的花园小屋享用晚餐，别墅至今还按照主人原来的起居室装饰布置，就像真的在主人家里用餐。用完餐，去海边漫步，夏威夷的日落依旧美得心醉。tips：如果想仔细了解花园，建议可以打电话或者在官网提前预约游览服务，每天接待4班游客，每班游客大约20人，由一个植物学家带领参观。⑥乘坐直升飞机环岛游“每一秒都是令人屏住呼吸的青翠壮丽”夏威夷最古老的可爱岛之所以小众，有一部分来自于只有3%的土地被开发。中部险峻的山脉、瀑布、森林等等，都始终完美得保持了原始的状态。自驾和徒步都很难抵达这些区域，于是直升飞机成为了唯一可以观察可爱岛全貌的方法。整个行程在50分钟左右，每一分钟甚至每一秒收进眼底的都是令人屏住呼吸的青翠壮丽，时而掠过山尖，时而下探至威美亚峡谷腹地，时而飞过纳帕利海岸的海喷泉上空。开直升机的机长，会给旅客细细讲解可爱岛的历史，讲解每一条河流和瀑布，就像一位游吟诗人，诉说着对这片土地深深的眷恋。“where there‘s water，there’s life”。可惜非常不巧，我们撞上了大雨，心心念念的直升机之旅取消了。等了一天的消息，天气依旧没有好转，最终失之交臂。原本很失落，不过回来后，看了综艺《奇遇人生》，看到小S专门飞到非洲却没看到什么野生动物，春夏追了一路也没有追到龙卷风，阿雅在最后一刻因为发烧放弃了登山…我们往往太看重结果，忽略了享受过程。突然觉没有坐成直升机也没有那么失望了，可爱岛给我的惊喜已经足以。⑦可爱岛威陆亚湾希尔顿花园酒店 Hilton Garden Inn Kauai Wailua Bay“窗户望出去，就是一张经典的夏威夷明信片”可爱岛比较原始，因此岛上可以选择的酒店并不多。我们在可爱岛的这几天，住在可爱岛威陆亚湾希尔顿花园酒店，酒店距离利互也机场仅5公里，毗邻海滩，拥有绝佳的风景。从酒店客房窗户望出去，就是一张很经典的夏威夷明信片。值得一提的是酒店自带的海滩旁边，就是一条非常好的徒步道，据说被评为美国top10的最美徒步路线。D5-7：欧胡岛 酒店控的度假天堂①威基基皇家夏威夷豪华精选度假酒店 The Royal Hawaiian ，A Luxury Collection Resort “夏威夷的网红地标，住进去会变公主王子”威基基皇家夏威夷豪华精选度假酒店，绝对称得上是夏威夷的网红地标，整个酒店从内到外都是少女心爆棚的粉色，连服务生的衣服也是粉色。因此也有“太平洋上的粉色皇宫”（Pink Palace of the Pacific）这一玫瑰色的昵称。酒店自1927年开启其独特新颖的摩尔式玫瑰粉色外部装饰大门以来，此后80多年来一直是夏威夷度假酒店奢华典范，数不清的名流、皇室曾下榻于此，还被评选为“全美最具历史的度假酒店”。作为一个中年少女，更是对这样一间从里到外都是粉色的酒店毫无抵抗力。酒店大堂安设了一间粉色的面包房，住店客人可以免费领取欢迎小甜饼。大堂里至今还保留了很多古老的设施，比如电梯口的老邮箱和电话机，至今还是可以使用的。客房主要分两种，一种是位于1927年酒店老建筑里花园园景房，特别获得那些住惯了海景房，想要住在历史建筑里体验更安静的度假的名流青睐。另一种房型则是后来新建的海景房，直面夏威夷威基基海滩的无敌海景。最特别的还是房间里的粉色浴袍，颜值超高，住进去，怕是要变公主和王子吧。②威基基喜来登酒店 Sheraton Waikiki“颠覆想象的一家喜来登，无边泳池上榜全美最佳泳池”这家位于夏威夷最负盛名的海滩威基基沙滩边上的威基基喜来登酒店，几乎颠覆我对喜来登品牌的固有印象，喜来登给人感觉通常是城市里偏商务的酒店。但这家威基基喜来登酒店完全不同，简直就是为度假而生。首先酒店位置简直是绝杀，堪称威基基海滩的中心位置。酒店餐厅酒吧门口就是沙滩，大堂出门就是繁华的购物商圈。从酒店眺望出去，窗外是夏威夷旅游杂志封面上的经常看到的最典型夏威夷风景。还是夏威夷极少数能同时看见钻石山和威基基海湾风景的酒店。还有这间喜来登的无边泳池，是夏威夷及北美最长的海滨无边泳池。特别是日落时分的风景，简直令人惊叹。跟酒店工作人员打探来，这家喜来登酒店即将全面升级装修，明年就能入住全新升级的客房。要知道夏威夷的老牌酒店因为常年95%以上的入住率，几乎很少会重新装修翻新。③海上瑜伽“真的很晒但真有趣，幸运地遇到了夏威夷绿海龟”SUP Yoga是夏威夷一项非常热门的运动，我们也体验了一次。早上8点从酒店出发，大概9点开始课程，开始前，瑜伽老师会教授基本的安全守则和基础的SUP瑜伽知识。下水需要自己把SUP板和哑铃抬下水，我简直用尽了吃奶的劲，才一路把板子拖行到水里。在海上做瑜伽真的跟陆地上完全不同，把握身体的平衡难度更大，一不留神就会跌入水中。不过能完成一个姿势，成就感也会更强。我们还幸运地看见了一只巨大的绿海龟从不远处缓缓游过，简直兴奋地叫出来。下水前一定要记得做好防晒，有长袖长裤的潜水衣最好，因为真的很晒！虽然瑜伽讲究冥想，但傻傻穿了比基尼露背装的我，真的难以在烈日暴晒下做到闭目冥想。④POW！ WOW！ Hawaii“网红拍照打卡地，做一个时尚girl”在欧胡岛还有一处INS上热门的夏威夷打卡地——POW！ WOW！ Hawaii。涂鸦艺术一直以来都是夏威夷常见的街头文化，这片涂鸦街区有来自世界各地涂鸦艺术家的作品，融入了夏威夷本地独有的文化，时尚小姐姐们当然不能错过跟涂鸦墙的各种pose照。这里不仅有涂鸦，还有很多艺术家的工作室，不定期还会举办画廊展览，讲座系列、大型创意空间Lana Lane Studios，音乐会等，渐渐地已经发展成为一个全球性的艺术家聚集地。⑤Aloha Shirt 夏威夷的文化灵魂象征 “逛有意思的设计师小店，一不留神就买了一大堆”很多人对夏威夷的一个重要印象就是夏威夷短袖花衬衫，经常出现在影视剧作品中。好像去夏威夷就一定要穿着一件夏威夷衬衫。这种衬衫的名字其实叫Aloha Shirt。Aloha Shirt出现在夏威夷的各大服饰商城中，但如果你想要追寻最本土最特色的Aloha Shirt，强烈推荐你去Roberta Oaks这家设计师开的小店逛逛。Roberta Oaks同名品牌诞生于2004年，是真正的夏威夷制造。店主也是设计师Roberta非常喜欢夏威夷文化，受到简单的复古生活方式，复古车，中世纪现代夏威夷设计和建筑的启发，以及对旅行和文化的深刻感受，改良创新了Aloha Shirt设计，一推出便收到了夏威夷当地人的喜爱。除了店主自己的设计，店里还支持很多本土设计师的原创作品，我在小店里逛了不到半小时，便已收获满满。⑥阿拉莫阿那中心购物 Ala Moana Center “全世界最大的露天购物中心”阿拉莫阿那中心是全世界最大的露天购物中心，在商场的中央舞台还能欣赏到呼啦舞及尤克里里现场表演！有人说，来到夏威夷购物，一定要留完整的一天给阿拉莫阿那中心购物。商场拥有350多家商铺和5家大型百货商店。几乎所有的奢侈品牌都能在这里找到，还有一间品牌折扣店，Saks Fifth Avenue OFF 5TH，非常好逛，Coach、MK的包几乎全部5折以下。在夏威夷最值得买的奢侈品牌夏威夷是全美州税最低的州之一，消费税约为4.1%到4.7%，可以说在夏威夷购物是在美国最划算的。“全世界最便宜的Tiffany了解一下”毕竟是美国的牌子，比日本韩国新加坡加拿大美国本土都要便宜，几乎是国内的7折左右。“Coach、MK、Kate Spade、Tommy、CK…美国本土品牌”在夏威夷，买美国本土品牌最划算，尤其去奥特莱斯，简直太便宜了。便宜到你以后都不会想在其他地方买这些牌子。“买Hermes最好的地方，Gucci价格比美国本土便宜25%”谁说到了美属领地就没有美食每次去欧美国家，都抱着吃不好的心态，我在夏威夷欧胡岛连吃了3天，每一顿居然都非常好吃。因为夏威夷有非常来自亚洲的移民，外来移民与本土饮食传统经过多年融合发展，即保留了夏威夷特色，也融合了多样化的口味。推荐几家非常特色的餐厅。⑦Mariposa餐厅“蝴蝶造型招牌甜品”Mariposa餐厅位于阿拉莫阿那中心的Neiman Marcus尼曼百货的三楼，很适合逛完街后，来这里享用一顿浪漫的晚餐。这间餐厅到处都是蝴蝶元素，设计感极强。餐厅最大特色不仅仅是因为食物出品极佳以外，还有餐厅的环境非常棒，开放式用餐的露台区正对阿拉莫阿拉海滩公园，是看日落最佳的地方，周五还可以看烟花。而且主厨擅长烹饪亚裔为主，融入夏威夷元素的美食，在口味上完全不用担心吃不惯。最后不要忘记点一道蝴蝶造型招牌甜品。⑧Duke‘s Waikiki“冲浪爱好者必朝圣的餐厅”这是一家在ins上被标记最多的美食餐厅。如果你是冲浪爱好者，就更加要来此朝圣，因为这家餐厅是大名鼎鼎的冲浪之父杜克Duke冲浪主题餐厅。冲浪，源自古波里尼西亚，后来在夏威夷流行起来，以前是夏威夷皇族一项专属运动，所以经常被称为“王者的运动”。后来，曾获得过五枚奥运会奖牌的夏威夷英雄杜克卡哈纳莫库（Duke Paoa Kahanamoku），把冲浪带向了全世界，他因此被尊称为“国际冲浪运动之父”。这里的韩式泡菜烤肉卷饼和猪肋排都相当好吃。⑨RumFire Waikiki餐厅 “来自台湾主厨的定制大餐”离开前最后一餐，我们选择在威基基喜来登酒店最火的RumFire Waikiki餐厅里享用了一顿主厨特别定制的晚餐，这间餐厅的主厨是来自台湾的新夏威夷人 Danny Chew，擅长料理极具东方特色的美食，吸引了无数名流来此用餐。开始几道造型别出心裁的前菜已经令人惊喜，最后主厨还特别为我们准备了一道台湾卤肉饭，配夏威夷上等的大岛牛肉和牛大骨堪称惊艳，可以说是我在夏威夷整个行程中吃过最美味惊喜的一餐。