导语：19世纪，西方绘画一度引领世界潮流，无论是印象派，还是后印象派，都是对光学与色彩的研究成果，而大自然中的光总是变幻不变，神秘的。莫奈的《印象 · 日出》的创作，就是以再现自然对象瞬间的光色，描述大自然转瞬即逝的渐变，变幻效果为原理，成为印象派的开山之作。该画主要由淡紫、微红、蓝灰等成渐变的自然色调，犹以海中，渐渐模糊不清的三只小船最耐人寻味，而画中的建筑，船舶等也都在是朦胧中若隐若现。它的迷人之处，就在这神奇的渐变中，让人无论从哪个角度看，都觉得各有不同，久久不能忘怀。世界名作《向日葵》，其色彩看似只是单纯强烈，实则仿佛会跳动，仿佛层层色彩在变幻，直击人们的心灵，让人为之震颤，激情喷涌而出。作为此画作者梵高，也曾说过“我想画上半打的《向日葵》来装饰我的画室，让纯净的铬黄，在各种不同的背景上，在各种程度的蓝色底子上，从最淡的维罗内塞的蓝色到最高级的蓝色，闪闪发光”。虽然色调以黄色为主，深浅不一的层次变幻，同样在诠释着渐变的神奇。而在现代，也有品牌热衷渐变色创新，带来很多神奇的作品。随着华为P20系列新色于2018年8月31日20：00在线上华为商城及各大电商平台预售，引发“渐变色”时尚魅力和电子消费品的新潮流，未来手机外观设计趋势。华为P20系列极光闪蝶（Morpho Aurora）源于南美洲的闪蝶，通过纳米渐镀工艺，形成透明的纳米栅格镀层。当光线照到表面，深蓝色的手机表面，就会展现迷人的渐变色，犹如南美洲的极光闪蝶。南美洲的极光闪蝶，它的无色栅格翅膀在光线作用下，会产生折射、反射、绕射等现象，由于翅膀的栅格纳米结构，光调不一，进而产生神秘的闪蓝色。“蓝”代表着尊贵和稀有，让人倾倒。它还是皇室的专有色，是艺术节的宠儿。极光闪蝶展现的蓝色“极光带”渐变色，当光线照射到手机时，泛起蓝中带紫的如极光般的光芒，更是大自然独特稀少的神秘蓝。华为P20系列珠光贝母（Pearl White）的色彩，其灵感来自于白彩虹色珍珠贝母。珍珠贝母是孕育珍珠的母体，其内部的珍珠质经过海洋异物刺激后，变得流光溢彩，而外层厚度不一的纹理，反射着不一样的光线，与内层光泽形成光线干涉，从而就会看到如彩虹般颜色。华为P20系列珠光贝母手机，利用了珍珠贝母这一原理，使用纳米渐镀工艺，形成与光线波段似的厚度。这样，当光线照射到手机时，就可以看到彩虹般的自然之色。