导语：随着运动休闲潮的大热，仿佛全网都在追AJ，从当红明星到街拍素人。在这群民晒AJ的开心时刻，原谅伪板鞋控的我忍不住小声说，原来还有板鞋可以随时秒杀AJ的啊！（来源：JIEMO芥末先生）即使价格高昂依然能做到一鞋难求这一点，耐克真的让人很服气的说。网传在板鞋控的心里，AJ的设计和时尚价值已经达到了收藏的水平了。可是作为一个合格的伪板鞋控，我怎么能不为那些秒杀AJ的板鞋们正名了，是吧？说到这里我大概已经能脑补到AJ粉向我砸鸡蛋的场景了。其实既然敢这么说，当然还是对这些板鞋有所小研究的。当然我也不否认耐克AJ系列板鞋的优秀，只是独乐不如众乐的，那就果断分享一波吧！一、Onitsuka tiger鬼冢虎没错，就是最近咱们春哥实力代言的Onitsuka tige，是不是觉得运动品牌里的耐克就已经非常牛掰了，而Onitsuka tiger这个品牌是近两年才在国内看到实体店，也没有过多了解。其实早在1964年的美国俄勒冈州，Nike创始人Phil Knight成立的体育专卖店，其主营业务就是销售Onitsuka tiger鞋。恍然大悟了吧！原来Nike的第一桶金就是Onitsuka tiger成就的。Onitsuka tiger作为运动先驱品牌之一，其发展的在世界范围内都一直倍受青睐。最著名的历史时刻就是华人之星李小龙曾数次穿该品牌的鞋子出镜，让后来的无数人争相模仿，很是经典。Onitsuka tiger出了很多个系列的鞋，其中的GSM板鞋系列最为圈粉，鞋子侧边的标志性线条设计让人过目不忘，尤其是红蓝线条撞色的那一款，更是直击潮人们的小心脏。反绒面料结合皮革材料，复古又有个性，是目前该品牌的板鞋里销量最好的一款。二、Puma彪马说起Puma近几年的发展，不得不说是堪称行业典范了。看到Puma联名Rihanna推出Rihanna puma Creeper系列板鞋的时候，板鞋控们真的是露出姨母般的微笑啊！想当年Puma的衣服也算是一众潮牌中的领军者了，曾照亮了本编的校园青春时代呢！Puma这个在德国创立的运动品牌曾经在世界范围内具有第一线的号召力和影响力，最光辉的历史莫过于陪伴球王贝利进军世界杯的冠军决赛。但也经历了很长一段时间的萧条期，直到这次与国宝级歌手Rihanna的联名，可以说打了一场漂亮的翻身仗。在推出的这个联名系列里，松糕板鞋这个款式人气最高。当时看过推出名称后让我一度锤墙，松糕一听就是女生专属啊！这让我一个爷们儿情何以堪。直到看到真面目，妥妥的剁手了。男女同款打破了印象中的笨重松糕底，各种不同材质的款型，复古又迷人。三、FILA斐乐有多少人和我一样刚看到FILA的名字和LOGO的时候，以为它是个韩国的国产品牌？FILA的鞋子无论是风格还是设计上，都看上去特别的现代有个性。加上近几年的代言人多以韩星为主，就更是给人以新生品牌的错觉。然而在好奇心的驱使下，我选择一查究竟，发现FILA居然是有意大利血统的。在当今的运动潮流圈，意大利系早就不是主流了，但主流元素还是很经典。斐乐这个孕育了百年的品牌从最开始经营纺织业到运动服装类，几度沉沦后，非常机智的瞄准了欧洲网球市场，由此大热起来。但是在亚洲市场依然不多见，直到被韩国收购后，不仅连续赞助了当下最热的体育项目，还通过中韩明星的代言以及赞助中国最热网络综艺节目，大打娱乐牌，就这样火速推入了市场。至少我是因为看节目注意到了，就不由自主的去种草了的。