导语：初秋时节有什么比一件白衬衫还要百搭的单品呢！但是吧！百搭就意味着很容易撞衫。不过今天咱们看看热巴、宋茜和孟美岐，她们就把白衬衫穿出了不一样的味道。潮流志|get入秋潮单 人手必备白衬衫却被热巴宋茜穿出不同白衬衫这个谁都有但不是谁都能穿对的单品可以说是时尚雷区，怎么才能把最简单的东西穿出最时尚的格调，这可是难坏了姑娘们。眼看着天气渐渐降温了，而这件单品又该出场了，今天我们就来带你剖析，怎么穿白衬衫才能出彩。首先咱们看看明星们的演绎热巴热巴的白衬衫都是搭配了A字裙，衬托了长腿也清新可人。左边的造型很有心机，长款衬衫通过牛仔开衩短裙的点缀，诙谐中流露了一丝优雅。宋茜宋茜白衬衫搭配黑色长裤，传统的办公室造型通过亮色包款点缀，在沉稳中注入了轻松。孟美岐孟美岐在白衬衫上通过撞色领巾细节传递了法式优雅，高腰长裤以及性感的高跟鞋，突出高挑的特点。刘雯表姐刘雯不对称的处理白衬衫细节显示了街头风格，而一旁的高收腰处理方式拉伸了比例。王子文小个子女孩王子文通过大衬衫搭配超短裤的造型延续了夏日的火热。巩俐说到白衬衫，最经典的造型莫过于巩俐当年在戛纳的着装了，白衬衫腰间的X形处理方式，放到现在依旧经典。刘诗诗白衬衫与刘诗诗干净的气质尤为贴合。宋佳江疏影看完了明星们的演绎，我们来教教大家怎么穿白衬衫。白衬衫不寂寞 教你玩出6大花样1 更注重曲线感如果没有曲线感，那么跟男人又有什么区别？增添了收腰、胸线等剪裁的白衬衫更具有女人味，不仅能够突出身材，还能让你更利落干练。2 更多装饰总是嫌弃白衬衫单调的你，今年绝对可以在秀场上找到惊喜。涂料印花、字母印花甚至加了外挂式蝴蝶结等等装饰，让你的白衬衫更具个人色彩，与众不同。3 短款短款白衬衫更加运动休闲，打破了从前衬衫规规矩矩的束缚感与沉闷感。超短的长度绝对能够自带闪光灯，让人不得不关注。4 加些荷叶边荷叶边的加持让你的白衬衫更具层次感，如果加在胸前、袖笼等位置，更会加持身材曲线，做到画龙点睛。5 羊腿袖羊腿袖一直以来都具有宫廷感，把它运用在白衬衫上让中规中矩的通勤装变得丰富多彩。不过羊腿袖虽然个性十足，但却实在不够方便，怕碍事的你可以选择mini款羊腿袖白衬衫哦~6 复古宽肩同样走复古风格的宽肩设计不仅在西装上大展拳脚，一件出街的白衬衫也同样适合。只不过对于衬衫来说，宽肩不必要做的过于硬朗，可以用比较女人的荷叶边延长肩线，或者尝试公主泡泡袖隆都能加持宽肩感。搭配推荐说了这么多，最后我们推荐几身搭配供大家参考。第一个推荐中我们选择了带有荷叶边细节的衬衫搭配了毛呢材质的裹身格纹长裙，文艺范儿十足，脚上的平底鞋通过蝴蝶结细节点缀，增加了少女气息。第二个推荐适合高个子的大女人，简约的收腰白衬衫搭配了格纹阔腿裤，一双金色细节的德比皮鞋，干练十足。不对称细节的衬衫搭配了高腰短裤，衬托了完美比例，复古的缎面高跟鞋性感妖娆。