导语：秋冬季怎么少的了毛衣呢，要说最柔软贴心的单品，毛衣自然是No.1。与其层层叠叠费力搭配，还不如直接穿毛衣出门来的轻松简单。而纯色毛衣更是毛衣中的良心款，拯救赖床星人的大救星。前段时间有没有被张钧甯和周冬雨的粉色毛衣搭配惊艳到？！粉色系毛衣随便穿穿就能少女感爆棚。周冬雨选择的镂空设计的毛衣更加轻薄容易搭配，而张钧甯的选择的高领流苏毛衣，则稍稍还是有些挑身材。微胖的亲们选择起来要谨慎。讲真，想让推崇高级感的超模和博主们穿出粉嫩的造型，实在是太难了。让超模们穿粉色系毛衣，那就只有一种可能那就是看上去旧旧的脏粉色。而毛衣搭配工装裤还有另一番酷劲儿。粉色系毛衣单品推荐：①MSGM 短款羊毛罗纹毛衣 售价约2570元②MIU MIU 流苏高领套头衫 售价约9050元③IRO 毛衣 售价约3217元相比于小女生的专属色粉色系，纯白的毛衣明显大气了很多。时尚圈中超会穿的两位女神宋茜和王子文，近日都在机场秀出了自己的白色毛衣搭配，感觉所有类型的裤装都可以与之搭配。赖床星人出门再匆忙也能轻松凹造型。博主们对纯白毛衣的搭配更具想象力，不规则的格纹半身裙，让纯色毛衣搭配也能很出挑。而同色系的搭配无疑是高级感的代名词。纯白毛衣单品推荐：①ALEXANDER MCQUEEN 粗针织羊毛毛衣 售价约8330元②MARNI 高领毛衣 售价约9640元③OFF-WHITE logo针织袖口毛衣 售价约8480元今年爆火的柠檬黄，在秋冬季更加出挑。不管是新晋女神还是资深时装精们都毫不遮掩对这款配色的偏爱。而柠檬黄的毛衣搭配阔腿裤的穿法瞬间让你时髦成全场焦点。柠檬黄毛衣单品推荐：①CASHMERE IN LOVE 羊绒系腰毛衣 售价约4777元②MAJESTIC FILATURES 纯色毛衣 售价约3476元③THEORY 针织羊绒毛衣 售价约3650元转眼间十月份就要结束了，离元旦还会远吗？不管是节目诸多的年底时段，还是需要打破沉闷的秋冬季节，你的衣柜里都需要有一款钟小姐同款的红色毛衣。走在街上，你就是秋冬季节里最美的一抹暖阳。红色系毛衣单品推荐：①AMBUSH 不对称破损毛衣 售价约3760元②JACQUEMUS 短袖全棉毛衣 售价约2630元③BALENCIAGA 仿旧罗纹初剪羊毛毛衣 售价约13680元