导语：曾经被吐槽“暴发户即视感”的logo、老花，今年强势回潮！即便是不关注时尚动态的你，也能从明星们、时装精们对老花的喜爱中感受到那份狂热追捧。不得不说如今的老花已经不仅仅是logo的叠加，而是在潮流中的经典重生。（编辑：小杰掉肉肉）话说今年的维密大秀，除了本命品牌的流量爆棚之外，另外的大赢家一定是Fendi。中国超模奚梦瑶，今年佩戴天价Bra的维密天使Elsa Hosk都在试装造型中选择了来自Fendi的老花外套，狂野意味十足。而仙女何穗早就在机场街拍中演绎过这款单品。除了Fendi大热的老花外套之外，在年轻化路线上同样走的颇有新意的Gucci，自然也不会错过老花翻红的这波潮流。连经典品牌LV也加入了这波热潮。而相比于Fendi，Gucci和LV瞄准的人群更加年轻化。老花运动装成为Gucci的爆款单品，同时也是最受明星们喜欢的单品。时装精们对大面积的穿搭老花单品同样十分热衷。不过想必与明星的偏爱的成套穿，他们更喜欢在色彩上增加层次感，撞色搭配也为复古风增色不少。除了在外套和复古风运动装中表现抢眼之外，老花裙装也是今年爆火的新趋势。火箭少女101的甜美女神吴宣仪就曾在机场穿过一件老花裙装。而吉尔的一字裙则更能凸显凹凸有致的好身材。虽说老花的这波潮流火爆异常，但不得不说大面积穿搭对普通人来说还是挑战满满。而且稍有不慎就有可能穿成暴发户。如果你也担心弄巧成拙，那不妨学学许魏洲的穿法，在某件单品上选择老花。既赶上潮流趋势，又不至于太过沉溺。