导语：虽然手表最初的设定是用来看时间的，可如今最贵的手表，估计也没有 iPhone 的时间准。。。所以现今手表的配饰属性逐渐增强，特别是各种潮流手表更是成为了潮人新宠。（来源：潮鞋狗）各位可不要小看一块手表的选择，因为它很可能隐藏着你的个性密码。所谓“女人看包，男人看表”，腕表可谓“在低调中彰显个性”的最佳配饰之一，那么，各种表款的透露的小心机，你有必要了解一下。      今天，就为大家奉上九种腕表的隐秘属性，让你的潮搭因“表”更有范儿。潮流手表属性和选搭电子表喜欢电子表的人，独立意识非常强，不喜欢受别人的约束和制约，喜欢自由自在无拘无束的去做自己的事情。这样的人一般心理年龄都很年轻，也有可能是“心里住着一个苍老的小孩~”如果提起当代年轻人最喜欢的电子表，那么肯定非潮牌手表 G-Shock 莫属了。冠希哥、 Eminem 、张震岳这些年轻人心中最酷的人都是 G-Shock 的忠实拥蹙，其他运动达人、军队战士、户外驴友也都对 G-Shock 推崇备至，因为瑞士名表再有名，也不及它坚固。有一个幽默段子是这么说的：“有个人买了块 G-Shock ，从悬崖上摔下去了，表一点事儿没有，就是人死了。”这虽然是个段子，却侧面反映出了 G-Shock 强悍的坚固程度。→购买G-Shock手表很多人中意 G-Shock 的原因，不仅仅是超高品质，更是因为它代表了自己所追求的积极向上安安稳稳的生活态度。隐藏属性：这些男孩往往年纪尚小，还没经历过什么人间冷暖，性格阳光开朗，崇尚活在当下，对理财没有概念，还并不想为未来打算太多。他们仍然坚信着：You only live once！Peace~只是在经济上有可能还在拿着父母的零花钱。。。智能手表“几千块钱买了个手机，还要再花几千块钱让自己不用掏手机？”这句话是很多人一直以来对智能手表的态度，智能手表就是那种不自己切身用，就会觉得它毫无用处的东西。可一旦发掘了它的好处，那你就别想着摘掉了，毕竟太方便了有木有！作为近几年才出现的新产物，智能手表炸出了一批新新人类，他们很有可能。。。以前从来就不戴表的！Apple Watch 其实是游离于传统腕表之外的独特存在，但人家还是一款表，而且是一款功能前所未有的表。 GPS 定位、接听电话、蓝牙、蜂窝数据等等。。。这还是一块表么，简直就是移动终端好不好！目前市面上除了 Apple Watch 之外，其实连一些时装和腕表品牌都开始推出智能腕表，比如 Louis Vuitton 、 Michael Kors 等等。隐藏属性：有可能是喜欢研究高科技电子产品的科技宅，也有可能是个藏得很深的隐形富豪。很多靠自己技术和实力起家的巨富对光鲜亮丽的奢侈品并不感兴趣，与其把钱花在怎么让自己看起来有钱上，他们宁愿把财富存起来做更有意义的事，能和自己一样如此有“内涵”的，以实用功能为主的，那就是干净简洁又能无限挖掘的 Apple Watch 了。当然了还有最后一种可能，这人只是纯粹的装 B 而已。高曝光专业名表明星代言多，街头广告和杂志内页常见，商场门店不少，动辄植入电影，这类表即使你没买过也一定听说过。汉密尔顿，摩凡陀，美度，天梭，浪琴就是典型，虽然大多也都和顶级腕表一样出自瑞士等名表圣地，但因为机芯材质和做工不同，所以价格低，以实用性和功能性为主打，对表要求不高的人来说，是性价比之选。因为平民化特点，因此会请大量明星来做代言，带动销量。隐藏属性：不会在物质上有过分追求，勤俭持家，知道拿捏花钱尺度。但也不是完全没有生活情趣，你要问他最近娱乐圈发生了什么，微博又有什么热搜，他也是都可以说得头头是道的，知道哪里有好吃又便宜的新餐厅，哪款手游最热门。经济方面虽然收入没有很高，还在奋斗的路上，但也想拥有一块手表作为装点自己行头的点缀。基本款无添加手表除了表带、表盘、指针几乎无其他装饰和设计的基本款手表简直就是一股清流，这种手表以最简约的方式显示最原始的功能，其中就以 Daniel Wellington 为代表。DW 之所以能成功，显而易见的是它参照了当年 Swatch 的成熟模式。现在明星和名人的社交账号被大众高度关注，通过他们戴上自己的手表进行广而告之，从而掀起潮流的可能性必然是更高的。即便撇开追星潮流，DW手表也迎合了年轻人的另外几种重要需求。比如说，自己买的东西“看起来比实际上要贵”。DW手表看起来非常简单又不失质感，当然更讨时下年轻人喜爱。拥有同样类型设计的还有万元级国民机械表 NOMOS ，这种“能和任何衣服搭配，又能体面进入各种场合”的基本款手表真的不要太受欢迎~隐藏属性：会戴这种稍有复古感的腕表的男孩，一般身上都会有沉静的文艺气息，很有可能他话不多但爱看书，比起嘻哈摇滚更喜欢轻音乐，衣服也不会过分弹眼落睛，待人接物有绅士风度，身上总有暖暖的亲切感。会为了自己的兴趣砸银子，但绝不会因为追求奢侈和面子而大手大脚地乱花钱。　　珠宝奢侈品腕表宝格丽、卡地亚、萧邦，每一个名字的上面都好像有一串 0 飘过。。。这类手表通常都有着高级又经典的颜值，毕竟品牌是珠宝商起家，华丽的外形就是它的卖点。隐藏属性：会戴这类腕表的男人通常是很注重生活品质，对外表有极高要求的菁英男士。如果他对巴黎时装周的新货如数家珍也不要感到惊奇，没准人家天天泡在时尚圈里呢。个性化腕表一眼看过去就会让人立马记住的吸睛腕表，高端精致，外形独特，和其他品牌传统腕表有着明显区别。沛纳海和宇舶表都是这些年渐渐被提到越来越多的腕表品牌，虽然不及一些腕表老牌来得名声响亮，但对于追求个性的年轻且有一定财富的男性来说还是很有吸引力的，因为它们的存在相当于腕表界的“潮牌”。硕大的表壳、宽阔的表带、夸张的护桥、极简的刻度和面盘，别人根本不用看 logo 就知道：“你戴的是沛纳海啊”。所以沛纳海给了戴表男士一种可以骄傲戴出去的魅力，甚至能彰显男士一种独特眼（sao）光（bao）与品（you）位（qian）。前段时间刚成为代言人的“老干部”霍建华，爱表有道的王凯，还有才请兼备的汪涵，他们都是沛纳海的明星粉丝。哦对，还有这两年比较火热的潮牌腕表——七个星期五，也是代表之一，当然价格相较沛纳海等优势就很明显了。隐藏属性：可能是个喜欢研究小众高品质 lifestyle 的精致男子，非常自信，对自己选定的事物有着强烈的信念感。比如沛纳海的超大表盘，还有宇舶表小小的表体内能装下三四百个零件的精密程度都是能让他们感到骄傲自豪以及值得炫耀的地方。他们往往希望特立独行，要去别人没去过的地方旅行，要走别人没走过的路，相信自己的眼光是最好的。　　追针计时码表首先先科普一下什么叫追针，就是普通追针腕表里的那个迷你小表盘用于额外掐表计时，而当它拥有两个小表盘时叫双追针，其制作更有难度，工艺更复杂。会推出追针功能的机械腕表品牌不计其数，不过随着追针数量的增加，对品牌的要求也会越高，造价也会越来越不菲，而且追针数量多虽然听起来实用性很高，但其实属于“奢侈”功能，很少真的能用到，门面作用更大。      像真力时， IWC 万国表，万宝龙，朗格都是这类手表的典型品牌。隐藏属性：一般对细节要求很高，甚至是追求完美的处女座。同时追针表盘给人明显的运动感，喜欢戴追针计时表的男人也一定不是运动白痴，可能是个一周会泡在健身房至少三天的，对自己体型也严格要求的好汉。如果表盘上出现了两个或两个以上追针盘的话，那基本上可以断定这位男士是相当有财富的。带日历的计时表这种可以告诉你日期的手表从日历到万年历价格跨度极大，日历表需要每月调节一次；年历表有自动识别月份功能，但无法识别平年和闰年，所以每年都要在2月调节一次；而万年历表则可以在长达百年的时间里不用调节，也就是说，直到你离开这个世界，它都会自动走日期，价格当然就与时间长短成正比。隐藏属性：他们往往都是具有长远眼光的人，在工作和事业上，不会因为眼前的利益而放弃一些有发展有前途的事业。思维很缜密，有一定的预见性，思想境界也高于一般人，社会上的事情看到的都很透彻。而且思想一般很保守，做事认真，可靠性较高。LOGO代表一切的手表有些表真的已经不需要看外观功能属性云云了，光看品牌标志就够了——因为它们家的表入门级别的就是十几万起，上不封顶至几千万人民币一只。代表品牌有百达翡丽，江诗丹顿，爱彼，宝玑，理查德米尔等等，就算对表界不太熟悉，想必有些品牌的名字也如雷贯耳。隐藏属性：好像也不用隐藏了。。。一定是有相当多的财富并可以随意支配的成功人士，一只表的价值就可以在一线城市买豪宅了，你说可怕不可怕。。。