导语：深秋时节有什么比温暖还要重要的时尚指标吗？面对妈妈觉得你冷和穿衣面积会限制时髦程度的悖论上，一件万能的单品出现了，看李宇春和刘雯都已经把他们穿上身了。潮物志|妈妈觉得你冷 看李宇春刘雯怎么把针织衫穿时髦针织衫！这个小时候带着妈妈温度的单品永远和过时扯上些许关系！但看了明星们的演绎一会发现，复古和潮流其实只有一线之隔。李宇春李宇春复古的开衫搭配了撞色条纹内搭，如此的视觉对撞营造了街头风格。刘雯刘雯选择了修身针织衫搭配长裤造型，简约时尚。热巴热巴选择了大廓形的针织衫搭配了长款大衣，帅气十足。杨幂杨幂的菱形纹开衫搭配了摩登感的皮裙，复古又时尚。杨超越杨超越选择了一身休闲又甜美的针织衫搭配。整身造型中亮色的针织衫和老爹鞋都是抢镜利器的爆款单品。甜美又俏皮的杨超越驾驭起来毫无压力。 周冬雨针织衫搭配短裙的造型是小个子女生的福音。宋茜宋茜的同款针织帽俏皮可爱。赵丽颖张钧甯周迅看了这么多的针织穿搭，你知道针织的历史渊源吗？下面一起了解下。针织衫的历史十六世纪中期，一项重要的技术被引入针织：下针。最早找到这个证据是因为考古人员在西班牙Toledo 的一个墓葬里发现了一双针织袜子，这些袜子的边缘已经有了装饰性的卷曲设计，当然这就是得益于下针的编织技术。也是这个时候，针织袜在上流社会里开始流行，欧洲的有钱人和贵族们至少都拥有一双这样的袜子。二十世纪，英国上流社会中开始流行各式各样优雅的运动，既保暖又使人运动自如的毛线衣开始在贵族中受宠。在这股风潮里，最具有代表的是 1921 年，威尔士亲王爱德华八世（也是后来影响时尚界最多的温莎公爵），身着Fair Isle 毛衣拍下的这张酷照。1980 年代，英国皇室里另一位时尚 icon戴安娜王妃，再次带起女性穿着毛衣的风潮。与此同时，在英吉利海峡另一边的法国，时尚从业者正在重新策划着针织的未来。Coco Chanel 从剪开的套头毛衣前襟和蝴蝶结上找到那件著名外套的灵感。然而，真正让针织毛衫名声大噪，跻身时尚尖端要归功于“针织女王”，Sonia Rykiel。1930年出生于法国巴黎的Sonia Rykiel，小时候并没有一个时尚梦。17岁时在巴黎一个纺织品商店做橱窗陈列，后来嫁给了开成衣店的老公相夫教子。经过了如此久远的流传，如今针织衫依旧出现在时髦的单品中，不过和以前不同的是他们的搭配方式更多元化。get最强穿搭法则搭配方式1：针织长袍裹住自己气温一天天变低，但艳阳高照的中午似乎还有点热！面临不知穿什么的换季难题，一件针织开衫轻松搞定。渐凉时节，你可以从里面搭配T恤热裤逐渐过渡到卫衣长裤，没有什么内搭是针织开衫搞不定的！针织长衫给人一种轻松优雅的舒适感，少了些做作的姿态多了一些女性自然的柔美。搭配方式2：针织衫也“炫腹”入秋渐凉，但可别忙着只贴秋膘了，健身房还得走起，谁让今年连针织衫都开始“炫腹”了！细腻的针织面料本就紧贴身材，露腰设计更是让小腹婆们伤心不已，多么痛的领悟：想要热辣时髦还是得有腹肌马甲线啊！搭配方式3：针织衫+短裙