导语：澳洲悉尼邦迪海滩（Bondi beach）除了有举世闻名的辽阔金色沙滩，在海浪中时隐时现的冲浪肌肉男孩，看不过来的海边雕塑和精品店，还有知名的澳式白咖啡、澳洲牛排和依托大海的美味海鲜食材。（来源：界面新闻）抖掉脚上软绵清凉的金色沙粒，在海滩沿街的坎贝尔大道上漫步，找一家海鲜小店吃一份用最简单的方法处理的新鲜鱼虾，或者多走几步路，找一家设计简约精良的精品餐厅点几道美味的菜色，听 waiter 的建议搭配一杯新世界美酒——这就是澳洲邦迪海滩的生活。这一次，不用飞十几个小时去往悉尼金斯福德·史密斯机场，澳大利亚旅游局和餐饮品牌 mr willis 一起，把澳大利亚风味带到了上海，让人身在魔都就能体验澳式的美食和生活方式。这次为期一个月的澳式美食主题系列活动，其中，主打健康理念的 Bondi Harvest 在11月1日至3日在上海 HENKES 里会开设一家限时餐厅，主推由 Bondi Harvest   主理人Guy Turland 与 mr willis 餐饮品牌主理人 Craig Willis 共同创作的五道式限定套餐。HENKES 餐厅主厨 Steven Er，澳大利亚之友Bondi Harvest主厨 Guy Turland 与韦栗士（mr willis）主厨Craig Willis共同准备十一月特别菜单标题就开在澳洲邦迪海滩的 Bondi Harvest 的行政主厨 Guy Turland ，是一位澳洲餐饮界网红，这位主要是主厨和餐厅老板，还身兼潜水冲浪运动员和电视主持人的小伙在 Instagram 上有1.6万粉丝，身上好像自带一种澳大利亚邦迪海滩式的风味。由他和 Craig Willis 共同创作、将在上海 HENKES 提供的限时菜单里有澳大利亚的各类知名食材：比如打头的香烤甜菜塔、生长在澳洲水质清澈的海域中、带着一丝清新海洋风味的新鲜生蚝和经120天草饲及谷饲喂养、肉质娇嫩的澳大利亚黑安格斯牛肋眼牛排。这次的限定大餐中还有一道菜名字听起来相对比较陌生：北昆士兰澳洲肺鱼。北昆士兰澳洲肺鱼有很发达的肺部，是现存最古老的鱼类之一。这么一说，这条生活在大洋深处的鱼看起来确实有点别致……不过对于样样食材都随时准备着问一句“能怎好”的我来说，这条鱼的答案还比较令人满意，肉感紧实、味道干净，雪白的鱼肉有点甜味。这一餐的结尾，是融入了澳洲特有的新鲜乳制品的餐后甜点：香烤澳洲雷明顿蛋糕配硬冰激凌。作为牛羊遍地跑的澳洲，这个冰激凌果然看起来就很浓郁的样子……五道菜的菜单正经都在这儿了。除了这个限时三天的快闪餐厅，在整个十一月期间，上海的美食饕客都可以在mr willis餐饮品牌旗下的八家餐厅—— mr willis、HENKES、Mi Thai、Pelikan、Sushi Raku 以及三家 BANG 系列餐厅中尝一尝澳大利亚美食。上述餐厅都将在整个十一月期间提供特别定制的三道式套餐，同样利用澳洲的天然食材，包括澳洲肺鱼、羊羔肉、牛肉、以及包括澳大利亚酸奶布丁等在内的乳制品。虽然澳式咖啡和澳洲牛排已经遍地开花，但没有法餐的传统，或者意大利菜和中餐相同的对面食的热爱，吃一顿澳式大餐可能依然还不是一件常事。一沙一世界，而一道带有鲜明地域风味的餐点也能反映出一个国度。无论是新鲜的澳洲牛排，带有大洋风味的生蚝和肺鱼，还是果香浓郁的澳洲新世界葡萄酒，都是一张“美食的名片”，传达着一种简单清爽又有活力的气质。