导语：还记得小时候我们都嫌弃的不行的灯芯绒吗？人家现在在时尚圈可是混得风生水起了呢~灯芯绒材质的单品不仅给人一种年代感，而且自带文艺复古属性。（内容来源：onlylady女人志）复古风一直以来都受到了各路潮人的青睐，灯芯绒这种自带复古属性的单品肯定也难逃被带的命运啦。趁着天气转凉，不管是要保暖还是凹造型，自带文艺复古的灯芯绒绝对是秋冬最佳首选单品。不光是各路潮人的倾情带货，大表姐刘雯也对灯芯绒情有独钟，裸粉色高领毛衣搭配黑色休闲裤慵懒随性，斜挎包和小白鞋简约百搭。宋茜当仁不让，也加入了灯芯绒行列。牛仔衬衣搭配黑色灯芯绒西装外套酷炫少女风，链条包和黑色皮裙青春减龄。吉吉▪哈迪德的街拍怎么可能不时髦呢，焦糖色灯芯绒大衣叠穿再灰色西装外套外面，相当有质感。作为今年秋冬的潮流新宠，灯芯绒的单品要怎么穿才时髦呢？下面O姐总结了三款入门级灯芯绒搭配，希望各位小仙女可以在时髦的路上越走越好哦~灯芯绒西装和...组cp了？哈哈哈哈，不买关子，灯芯绒西装和许多单品都能组cp，像牛仔裤、连衣裙、半裙、健美裤啊之类的，甚至是单穿下身失踪也ok~要说灯芯绒西装和牛仔裤这对cp在今年仿佛很圈粉，复古正统和嬉皮士的碰撞出的火花也是有点迷。与连衣裙的搭配可以说是很和谐了，蓝色大格子连衣裙搭配宝蓝色灯芯绒西装，腰间在扎一个黑色小腰包，个性潮流。半裙呢，就比较雅痞的优雅了，不论是叠穿在连帽牛仔服外面还是直接穿，被灯芯绒西装这么一点缀，整个一复古的调调。接下来就是今年才刚刚流行起来的健美裤，和灯芯绒西装竟如此搭调，简单的黑色内搭，充分衬托出西装的个性风格。再来就是比较规矩的穿法了，焦糖色灯芯绒西装搭配彩色竖条纹衬衫和格纹直筒裤，在规矩中不规矩。下身失踪也可以是灯芯绒西装可以打造的效果，就这么一件西装囊括了一整个look的故事，搭配简单精巧的配饰，相当简约又出彩。灯芯绒西装套装简约不简单上面说到了用一件灯芯绒西装和其他单品组cp，但其实传统cp套西可是灯芯绒的最佳。简简单单的套装却能穿出潮流个性，不用费很多脑细胞想要什么搭配，这就是套装的便利之处哦。既不失时髦又可以很方便。腰包是今年大热单品，灯芯绒套西搭配一只简单的腰包，既可以将腰线勾勒出来充当腰带的角色，而且时髦度也出来了。充满设计感的灯芯绒套装依旧是受到了套装星人的追捧，富有设计感的套装很难不成为焦点。宽松的西装灯芯绒套装恐怕是唯一一种能和粗毛线围巾搭配的西装了吧，温暖的材质很容易就将粗毛围巾给收服了。今年的腰果印花很是流行，常常能够看见这套运用在灯芯绒西装上套装了，搭配一双黑色毛绒绒拖鞋，时髦度满分。下面这套脏粉色套西也深受各路潮人宠爱，搭配粉色镜片太阳镜，谁说粉色一定是乖巧少女？霸气女王也能被粉色驾驭。灯芯绒大衣要不要也来一件？上面都是说的灯芯绒西装的搭配，下面来看看灯芯绒长款大衣的气势在哪里吧~风衣款灯芯绒长大衣相较于风衣更厚实，保暖性也加强了，腰间束上腰带，不要全部裹上，露出内搭的印花衬衫和牛仔裤，是不是很有气场啊~板栗色灯芯绒长大衣搭配明黄色拉链外套，整个颜色相当和谐却又如此跳跃，很吸睛呢。宽松的高领口毛衣温柔且温暖，搭配拼接牛仔裤随性大方。再搭配一件浅卡其色长大衣，优雅知性却不沉闷。内搭是俏皮的嫩黄色露腹套装，而大衣则选择了浅驼色，长过膝盖的款式，似乎是想压低内搭的俏皮感，却又不想过于老气。一套暗戳戳的大衣套半裙灯芯绒套装，同样的粉色，半裙和大衣的组合使整个look有了层次感，不知道是不是迎合造型染的粉色头发，反正很出挑。