看到李金铭第一眼，相信你一定会被她灵动的双眸吸引。这双会说话的眼睛，让本已拥有完美身材，同时还肤白貌美的李金铭，更加光彩夺目。除了眼眸迷人之外，李金铭还是能在俏皮、清新、性感等不同风格间自由切换的千面女郎。提到李金铭，大家最熟悉的还是《爱情公寓》中那个数学不太好，却美成一道风景的美嘉。而在8月10日上映的《爱情公寓》大电影成功掀起一波回忆潮，在感叹十年岁月匆匆的同时也要惊叹于李金铭的逆龄生长。十年后依旧是活泼灵动的“万人迷”美嘉。科班出身又出道十余年的李金铭，除了在《爱情公寓》的系列作品中有过不俗的表现之外，还曾是《幸福最晴天》中优雅又带着些小傲娇的“千金小姐”孔心洁。除了各种时髦的现代造型之外，李金铭的古装扮相也可圈可点。在《聊斋新编》中，李金铭饰演的恒娘，为爱成痴，仅仅凭借那略带泪光的眼神，就已经打动了无数观众。在作品中展现多维度魅力的李金铭，早就是时尚圈中当红的潮流女神。红毯上的李金铭是偏爱薄纱透视裙的仙气女神。灵动飘逸的薄纱与李金铭自带的灵气完美契合。今年时尚圈中最火爆到的PVC面料单品，李金铭也能轻松驾驭。在为电影《爱情公寓》路演宣传时，李金铭就示范了一件PVC材质拼接的开叉裙，优雅女神的气场中带着丝丝的街头酷感。其实女神级别的艺人身上都有一点难能可贵的优点，那就是不管是在镜头前，还是在私下的生活中，都能始终保持恰到好处的时尚感。但相比于红毯造型，生活中的李金铭，在造型上清新活力的少女感更足。除了在仙气女神和清新少女间自由切换之外，李金铭还有自己独特的style，那就是知性与性感并存。肤白貌美的李金铭十分适合穿着红色单品，低胸设计的红色裙装不仅能提升气色，还让她小秀性感事业线。说到此处，必须要感叹一下缘分的奇妙，那就是近期在李金铭为新浪时尚独家拍摄的时尚大片中，女神也穿了这样一件性感与知性兼备的魅力红裙。来自IRO的豹纹纱裙既有薄纱面料的飘逸质感，又通过豹纹和深V设计，让李金铭更有魅力女王的性感气场。在迷情的夏日邂逅这样一款狂野性感的灵动女神，有没有让你很期待？而跟与女神邂逅同样值得期待的就是跟欧尚COS1°的完美相遇。你也会像李金铭一样，感受到欧尚COS1°的千面魅力。看到这里你一定很好奇，欧尚COS1°到底有哪些魅力让李金铭如此的爱不释手？由希腊汽车设计大师Zapatinas领衔设计的COS1°，融合动感设计和大空间的创新形象，兼具实用与审美。这款车型具备流畅造型和立体的腰线造型，借此突出车型的动感豪华风格，更凸显整车和年轻消费群体的气质搭配。而你们有没有发现作为“汽车眼睛”而存在的大灯，通过独立灯头的造型突出了整车的科技氛围，让这款车型的未来感十足。相信爱车、懂车的新中产一族，一定能从欧尚COS1°的未来感大灯中，感受到李金铭眼眸一样的“眼波含情”。除了一眼就能吸引你的大灯之外，整车内饰也足以让你赞叹。欧尚COS1°整体内饰采用大面积软包材质，蓝色皮质辅以金色装饰融入奢侈品近年来流行的融合元素设计理念，突出车内的高格调豪华氛围。仅从内饰给予驾驶的感受，已经达到豪华车型的标准。而如此高级感的内饰，才是灵动女神李金铭最好的时尚点缀。