导语：OPPO R17系列刚刚发布，正面采用的6.4英寸水滴屏设计也成为大家关注的焦点。在手机的全面屏时代，我们已经见识过了许多全面屏的方案，而R17系列上的这个水滴屏的设计则是在颜值上更漂亮，屏占比更高的设计。我们一起来欣赏一下OPPO R17的水滴屏有哪些独到之处。OPPO R17这一次采用了一块6.4英寸的水滴全面屏，屏占比达到了91.5%，比上一代的OPPO R15屏占比还有提升。顶部只保留了前置摄像头大小的位置，将传感器，听筒等都做了隐藏化处理，从而将屏占比进一步提升。这也是将Find X上的技术做到了下放到了R17上，带来了更震撼的视觉体验。在水滴屏部分的处理，OPPO是在大自然中找到的灵感，不是单纯用直线来处理摄像头的位置，而是源自于叶片边上即将掉落的水滴造型，不同于死板的“美人尖”，“水滴屏”更具有大自然灵动之美。通过采用设计中G3规格的曲线以及对弧度上百次的调试，呈现出像水滴一样的形态。而顶部区域的缩小还要归功于传感器等元器件的隐藏技术，R17的传感器区域面积比上一代R15缩小了45.8%。在OPPO R17上光线传感器隐藏在了水滴右侧的屏幕下方，通过导光柱来实现对环境光线的识别。而距离传感器则是通过屏幕触摸+红外传感器的组合来实现的，耳朵触碰屏幕则会息屏，并且有屏幕下的红外传感器来检测手机距离耳朵的距离，这样来减少水滴区域的面积。