导语：夜拍向来是用户最重要的拍摄需求之一。无论使用相机还是手机，夜景条件下，照片噪点的难以控制、曝光准确度难以拿捏的特点都使得拍摄者非常头疼。（转载自中关村在线）对于手机夜拍而言，这个问题成为了各大厂商竞争的热门。在我看来，今年最具创新性的夜拍方案一共有两个，它们分别是智能可变光圈和“大底”。它们使得用户的夜拍体验有了极大的提升。按照时间顺序排的话，智能可变光圈是今年最先亮相的创新型夜拍技术。智能可变光圈的光圈将范围设定在f/1.5-f/2.4之间，在暗光条件下，f/1.5的大光圈可以充分保证手机的进光量，进而在直出层面减少噪点。光圈的变化带来了进光量和景深的变化。大光圈可以带来浅景深的虚化效果，进光量足，拍妹子和微距效果自然不错，而小光圈则可以带来更大的景深，适合拍摄大场面。可变光圈最大的意义就在于将这些需求整合在了一起。相对于此前的双摄方案，这种物理层面的光圈调节效果更加自然，更加接近相机的拍摄效果，情境适应度也更高。相对于后两种夜拍方案，智能可变光圈的优势在于不仅仅可以进行光色调节，还可以进行景深调节。搭配更加精准的对焦系统和测光系统，智能可变光圈可以拥有更加出色的夜景灵活度，使得照片更加具有层次感，甚至可以在一定程度上弥补构图上的些许不足。另据我们了解，OPPO R17 Pro灵动光圈，光圈调节范围也在f/1.5-f/2.4之间。此外， OPPO R17Pro灵动光圈还搭载三轴OIS光学防抖，这款新机的夜拍表现会远超预期。鉴于OPPO R17系列是OPPO下半年最值得期待的机型之一，其市场竞争力会远超上代产品。说句题外话，近年来手机普遍上大光圈是不争的事实，更大的光圈往往意味着更多的向下调节空间。在光圈值大于f/1.8以后，光圈值上的微小提升往往意味着海量的成本投入，这点对手机同样适用，因此，市面上能够达到f/1.5大光圈的机型并不多，很多手机在大光圈方面都只能说是浅尝辄止。作为一个摄影爱好者，我认为敢把成本极高的f/1.5大光圈用在手机上的机型，拍照表现都不会差。至于智能可变光圈这种紧俏的方案能否普及，还要看厂商对物料成本的控制能力。IMX600/586：“大底”担当，切换自如除了智能可变光圈以外，更大的CMOS也是夜景拍摄的法宝。今年面积最大的CMOS尺寸高达1/1.7英寸，其型号为IMX600。众所周知，更大的CMOS面积可以更好的控制噪点。在夜拍条件下，IMX600的2.0μm的单个像素大小也是业界最大，其单个像素的采光能力非常强。这也就使得其夜拍画面不但进光量足，还显得非常纯净。好消息是，前段时间索尼推出了全新的IMX586 CMOS，传感器大小为1/2英寸，采用了与IMX600相同的“Quad Bayer”4像素同色滤色器，在夜拍时单个像素可调整为1.6μm，CMOS面积和单像素采光能力接近IMX600，远超现在主流的CMOS，一旦大规模用在下半年/明年上半年的旗舰机型上，它们的拍摄能力会有非常显著的提升。写在最后：从这两种技术身上，我们可以发现，智能可变光圈这种更具情境通用性的夜拍技术是大势所趋，今后必然在旗舰机型上先行普及，随后下放。再就是无论是智能可变光圈技术，还是“Quad Bayer”4像素同色滤色器，都使得手机拍摄模组可以在白夜之间灵活切换，拍摄环境适应能力大大增强。而随着技术水平的提升，智能可变光圈这样的“大光圈”技术的普及将指日可待。