导语：不挑腿型不挑身材的裤子真的太有爱了。（作者：主编杨扬）东亚女生里，上身瘦下身胖的梨形身材占了大半，上半身明明像是八十斤的妹子，却因为腿粗屁股大看上去过了百。为了显瘦，这类妹子通常只会穿黑色铅笔裤和阔腿裤这种遮肉的裤子，不过除了这两类大众款，其实还有一条裤子更适合她们——粗腿女孩们的本命，烟管裤。什么是烟管裤？烟管裤的宽松程度介于直筒裤以及铅笔裤之间，裤管呈锥形，这也意味着它能够修饰较大的臀部并且给大腿的部位留出余量，同时，它的膝围和脚口宽度一致，可以让腿型看上去更为笔直。合身却不紧绷，修身效果Max，给下半身减重的效果非常明显。神仙姐姐刘亦菲穿小脚牛仔裤容易暴露的小粗腿，换上烟管裤就立刻变成小鸟腿，腿型也变得更直了；澳大利亚时尚博主Sara Donaldson穿上紧身打底裤后无所遁形的肌肉小腿，换上烟管裤后也消失不见了，专治各种腿型bug。从奶奶辈时髦到现在的单品除了显腿细显腿直的“功能性”，烟管裤还是件从上世纪一直时髦到现在的长青单品，兼具了美观与实穿度。由于它利落的线条与修身的剪裁能让穿着者的腿部看起来更加修长纤细，50年代开始它就一直是女明星与时髦都市女孩们喜欢的裤型。其中奥黛丽·赫本就是就穿着它留下了不少影像，可以说是非常喜欢了。在电影《蒂凡尼的早餐》里，她穿着烟管裤弹唱《Moon River》的场景就一直是我的最爱，拍摄硬照的时候，当然也少不了烟管裤加持，高级不费力，这件骑自行车的照片里，穿着维希格烟管裤的她也非常时髦清爽，直到现在，烟管裤也是时尚icon们的最爱。我们熟悉的大表姐刘雯不仅出席活动会选它凹造型，私服look也离不开它；宇博和名媛的街拍里也常有它的身影，可以说烟管裤从诞生之初就是时髦girl的最爱了。换季超实穿的烟管裤怎么搭？👇T恤+烟管裤说起来烟管裤真的在换季时超好穿。夏末秋初，还得热好一阵，这个时候用烟管裤配T恤就OK啦~尤其是万能单品白Tee，与烟管裤搭配立刻就有高级的easy chic。穿T恤的时候记得把下摆塞进烟管裤里哦，提高腰线能够加强烟管裤显腿长的效果。衬衫+烟管裤等九月温度稍微降一点，就可以把T恤换成衬衫啦。有质感的白衬衫穿起来最容易有高级感，也最适合通勤。条纹衬衫和波点衬衫和烟管裤搭配会更休闲一些，也更加花哨。而搭配一字领、V领衬衫等露肤度高的单品，露出锁骨的同时还能让整身look具有透气感。👇西装+烟管裤西服和烟管裤本来就是官方CP，穿起来特别容易出彩，走哪都是大女主的气场。像是穿着白色套装的小KK，到哪都像走T台。律政佳人Alma也很喜欢同时穿着西装和烟管裤，怎么看都是气场两米八。在各色衬衫上叠穿也可以从容应对气温的下降。👇针织衫+烟管裤到深秋的时候，用一件针织衫搭配烟管裤能够兼顾有型和温度。贝嫂平时就爱这么穿，高领+烟管裤是她的秋冬标配。用紧身针织上衣搭配烟管裤可以让造型更有更加张弛有度，也让上半身偏瘦的妹子能够展现自己的身材优势，与能减轻下半身量感的烟管裤是绝配。