导语：许多人因为《舌尖上的美食》记住了广西美食，其实总导演陈晓卿还专门拍摄过一部名为《秘境广西》的纪录片，用三集内容才算概括了广西博大精深的饮食与文化。（来源：时尚旅游）纪录片介绍的仅仅是广西美食界的凤毛麟角，因为多民族文化差异所造就了广西复杂的美食体系，首府南宁更是美食集中地，光是吃粉都足够选择困难症纠结老长时间了。都说南宁在抖音上火到物价都要提高了，准备好一颗强大的胃，一同来品品吃货天堂大南宁究竟有哪些深入人心的美食？　　南宁话小课堂，方言美食不分家酸 嘢（yě）湖南、四川人饮食无辣不欢，广西人则寸步不离酸。不吃酸和咸鱼有什么区别？是南宁人内心的真实写照。都说“英雄难过美人关”，到了南宁就演变成“行人难过酸嘢摊”。酸嘢是用时令蔬果加入醋和糖腌制而成开胃小吃，将腌好的桃子酸、木瓜酸、芒果酸、萝卜酸等纷纷切成小块，用竹签gē（南宁话：扎）起一块蘸着辣椒粉吃，味道是酸爽中带着清甜，十分开胃，炎炎夏日尤其卖得畅销。撩（liāo）螺“走喂，一起去撩螺喂！”是吃宵夜前南宁人的常见对白，“撩”指挖螺肉的动作。宵夜必点项除了烧烤就是炒螺了，螺是广西人民最喜爱的食物之一，美食地位可以与湖南人心目中的小龙虾媲美。田螺、花甲螺、指甲螺形状迥异，各有特色。普遍做法是加入辣椒、香菜和酸笋等一起爆炒，或是将田螺、鸭脚及配料放入砂锅中制成广受欢迎的名菜——田螺鸭脚煲。油光发亮、鲜香四溢的炒螺端上来，切记要手快才能撩多几个螺哦！嗦（suō）粉“友仔，嗦粉嘛？”这句话常用于南宁人见面打招呼使用。嗦粉——顾名思义是吃粉时发出的“嗖嗖”声。米粉一直是大广西C位出道的美食，都说北方产面、南方产粉，吃货广西人对粉的迷之执念，就是将同一种粉发展出几十种吃法。在南宁大街小巷找吃的，除了粉就是粉，转个弯还是粉。老友粉、螺蛳粉、生榨粉、卷筒粉、干拌粉、粉饺、粉虫...看来光是吃粉，都能够一个星期不重样！以下详细介绍了南宁常见的几种粉，看看哪一样是你的心头好？　　可一日无饭，不可一日无粉老友粉没吃过老友粉，千万别说到过南宁。老友粉一直是南宁人心目中的美食代表，与桂林米粉、柳州螺蛳粉并称为广西“三大米粉”。一款经典老友粉要包括米浆制成的米粉、将瘦肉、猪杂、豆鼓、辣椒、蒜头爆炒后作为汤料，再加入酸笋，有些还会加入番茄，嗦上一大碗酸、辣、咸、香兼备的老友粉，鲜嫩入味又管饱，夏季开胃、冬季驱寒，如何不让人欲罢不能？　　生榨粉南宁的粉类众多，入选非物质文化遗产名录的却唯独生榨米粉。这种壮族地区的传统美食制作复杂，总共需要经过六道工序。生榨粉那标志性的微酸并非来自于酸笋这类配菜，而是制作米粉过程中自然发酵产生的味道。手工制作的米粉糊现榨现煮，搭配花生碎、葱花和味道奇特的紫苏和一勺碎肉末，味道鲜香、口感嫩滑，对了，千万别忘了加入生榨粉的灵魂——酱油膏！卷筒粉卷筒粉与广东肠粉（抽屉式肠粉）有着异曲同工之妙，都是将米浆加热后放入不同配料后食用。广式抽屉式肠粉会在米浆还未完全熟透前便加入鸡蛋、虾仁、生猪肉等配料，再用抹过油的刮刀快速捞出，蘸着酱油食用。卷筒粉则通常将米浆摊成薄饼状，待熟成薄如蝉翼的米皮后加入剁碎的玉米、头菜、萝卜干、熟肉末等，用木棍卷成一条，口感Q弹，皮韧馅多，淋上黄皮酱、番茄酱或酱油食用。粉 饺粉饺又称粉角，是由糯米浆制成粉皮，将马蹄、豆角、木耳、香菇或莲藕等食材剁碎后，包裹在粉皮内制成的饺子。最初发明粉饺与北方饺子有着千丝万缕的联系，最大区别在于粉饺皮是采用米为原料制成，是因为南方面少米多而出现的特色产物。另一点差异在于粉饺通常会淋上南宁特有的黄皮酱食用，黄皮酱是吃粉饺的精华所在，一勺不够，通常还要多加两勺呢。粉 虫起初听到这款小吃略感惊悚，莫非两广人都爱吃虫子？虽然答案是肯定的，但粉虫并不真是虫，而是形似虫草故而得名。这种两头细中间粗、食指长短的粉条使用了籼米制成，在竹箕上搓制成形，因此会有类似虫身一般的纹路。粉虫口感韧软，嚼劲十足，吃法也极为丰富，配上猪肉、牛肉杂烩，或炒或做汤都是一道不可多得的美味。　　不只有粉，这些特色美食也值得一尝鱼 生说起鱼生，不能不提中国刺身的一大代表——横县鱼生。横县位于广西南部，鱼生选用郁江野生河鱼制作，从选材、切片到摆盘都有严格标准，因此也是横县 “县菜”，代表了当地饮食的最高水平。晶莹剔透、薄如纸片的各色鱼生摆盘精美，搭配腌柠檬、紫苏、花生、酸橘、大葱等18种配料一起食用，鲜美可口，更因价格亲民，在街边大排档随时能够吃到而备受食客喜爱。柠檬鸭作为南宁一大美食名片，春秋季节尤其适合吃柠檬鱼，这道清凉补品的精华在于加入了自家腌制的土柠檬和青梅，酸姜、酸辣椒和荞头等一系列酸料，还会放入山黄皮用于提香去腥。将土鸭爆炒后再进行焖煮，使鸭肉结实，整道菜酸辣开胃，吃完鸭肉露出底部浓郁的汤汁更是不能浪费，用来拌粉是不会出错的选择。槐花粉 槐花粉和粉虫形状相似，都呈虫子状，其实是广西糖水店常见的一款夏日甜品，做法与米线类似，先将槐花与大米磨成浆状，放入漏勺中加热，再加入红糖水或蜂蜜水熬制而成。槐花粉口感软糯，味道清甜，不仅好吃，还具有清热解毒、祛湿润燥的养生功效。五彩饭五彩糯米饭是壮族地区特有的风味美食，因红、黄、黑、白、紫五种颜色而得名，也叫“乌饭”。色彩鲜艳的五彩饭颗粒分明，充满了植物清香。制作五彩饭的食材健康天然，色素分别来自红饭叶、紫饭叶、黄姜和枫叶等草药，具有极高的药用价值。每年农历三月三，广西人都会喜爱制作五彩饭，也因其寓意着五谷丰登而颇受欢迎。 市井小吃哪里找？美食街了解一下 中山路这条上过CCTV的吃货街，在南宁的地位堪比广州北京路、成都锦里一般稳坐美食江山，最有名的复记老友粉、霞姐瓦煲饭、冰神糖水店都在这条路上。逛中山路，切记要晚上来，大多数店铺白天都处于关闭的冷清状态，只有到夜晚才会现出一派生龙活虎的景象。中山路后段的南国街有许多南宁地道的烧烤摊，烧烤撩螺、猜码喝酒就是最真实的夜南宁生活写照。建政路 南宁美食街只认识中山路？不存在的。如果说中山路是外地人首选，那么建政路的食客大多是本地土著。白天的建政路是贩卖蔬果熟食的流动菜市场，晚上就变成了夜市一条街。300米长的黄记八宝粥、古记卷筒粉等各类小吃应有尽有。农院路 毗邻广西大学等几所院校的农院路，首先就拥有了强大的群众基础。这条街的店铺更新速度很快，既有美味小吃，也有服饰摆件等，物美价廉，大多经过了学生们刁钻的口味“认证”，相对而言更符合年轻人的喜好。风火岩烤鱼、臭名远扬臭豆腐等店铺都经常大排长龙。今年5月传出农院路将要进行整改，好在火炬路口至明秀西路路段的店铺还是继续保留，不然多少吃货该要伤心了~南铁夜市南铁指的是衡阳路一带的南宁铁路局职工生活小区，集烧烤、海鲜、小炒等众多夜宵摊于一身，都说“撩螺还是南铁强”，南铁最出名的便是撩螺文化，拉叔沙煲螺、君记沙煲螺、柳记炒粉虫都是南铁的必吃项。　　水 街常有南宁人说：“外地人才去中山路，老南宁都去水街。”具有百年历史的老水街石巷口，是南宁人的城市记忆，也是美食的发源地。经历了2016年旧改拆迁的老水街，目前已变身为“老水街·新印象”美食城。开业十几年以上的老店，味道却一直不变。黄阿婆粉虫、兰花粽子、老甘粉饺，九记伦教糕都是经典的水街美食，都值得一试。后 记 要想了解一座城市，可以先吃遍它的美食再说。南宁有两幅面孔，夜生活之丰富与岁月静好的白天截然不同。深宵是南宁最热闹的时分，市内遍布着几十条美食街，夜晚无一例外的热闹非凡。