导语：最近鹿晗新歌《时间停了》上线，并且拿到了9.1高分的豆瓣评分。与此同时鹿晗今年的巡回演唱会也已悄然开始，这个十月注定是鹿晗忙碌的一个月了。（来源：瑞丽网）前几日鹿晗在采访中被问到最近有什么变化的时候，鹿晗说到自己——再也不用肥皂洗脸了！这是真的吗？？？鹿晗用肥皂洗脸毕竟是老梗了，之前在《奔跑吧》节目的采访中，他一脸认真地说自己只用肥皂洗脸，面膜更是不用，赶上忙碌的时候连妆都不卸就睡觉，护肤对于鹿晗来说就是“不存在”。而现在鹿晗不再是那个不会护肤的他了，而是一个精致的 “猪猪男孩”。面对兵临城下的干燥秋冬季，鹿晗也不断喊话，一定要保湿，一定要补水！入秋后，连鹿晗都不敢再碰“肥皂”了！此前，鹿晗对于“肥皂”来说是迷之喜爱，几次自曝平时什么都不用，只用肥皂。。和鹿晗一样的“皂类爱好者”妹子们也不在少数，但是这个日渐干燥的季节，如果还抱着夏天那套护肤品不换的话，你可真要当心喽~作为皂类的基础原料，皂基主要是脂肪酸和强碱氢氧化钠皂化形成的，在皂化之后会得到脂肪酸钠和甘油，具有很强的清洁力和吸附性，其PH值在6.5-8之间，呈碱性，而肌肤的正常状态呈弱酸性，因而长期使用皂基会破坏肌肤的酸碱平衡。皂基还有一大特点就是清洁力极强，而过度清洁油脂容易刺激到皮脂腺，让油脂过度分泌。同时皂基的过度清洁会破坏皮肤的天然屏障——皮脂膜。皮脂膜又是肌肤锁水的重要一层，也是皮肤表面的免疫层，皮脂膜被破坏后，肌肤会出现干燥敏感甚至爆皮细菌感染等状况。夏天因为温度升高，皮肤的油脂分泌量增多，适当使用皂基不会伤害肌肤，但是秋天温度越来越低，空气中的水分含量也越来越少，加之秋风飒飒，肌肤更加容易缺水，皂基成分的护肤品要留心使用了。鹿晗所说的碱性肥皂是皂基，但是不用肥皂就代表避免了皂基，如果在成分表中看到“XX脂肪酸钠”或“XX硬脂酸钠”等类似的字眼，那就基本可以判定这款产品是含有皂基成分的。秋季护肤的讲究居然这么多，那么秋季该如何避雷呢？补水保湿随着秋季的到来，空气中的水分含量下降，皮肤也开始变得干燥缺水、肌肤一旦出现干燥那么细纹、干纹、痘痘可能都会接踵而至。所以，补水保湿就成了秋季皮肤保养的关键。欧珀莱时光锁紧致塑颜系列 抗皱紧实眼霜  260元/20g秋季天气干燥，保湿水是基础，眼部护理更重要，因为眼周肌肤脂肪层少，使用滋润性好的眼霜才能更好的为眼周肌肤保持年轻感。这款眼霜可以多方位促进眼部周围肌肤内部胶原蛋白的活性，从根源上改善眼部周围的干燥、细纹、暗淡、松弛等问题，打造年轻魅惑的双眼。忌强控油夏天燥热，肌肤油脂分泌较多，大家都喜欢用强力控油的洁面产品，但是到了秋季过度控油会让皮肤在秋风里格外容易干燥，甚至可能导致干裂脱皮。因此秋季护肤切忌强控油的产品。日本资生堂洗面奶珊珂慕斯洁面泡沫洁面乳  65元/150ml珊珂这款慕斯洁面主打就是温和保湿，因为添加了蚕丝蛋白精华和透明质酸，用后不紧绷、十分水润嫩滑，虽然有清爽型和滋润型两款，清爽型供油性肌肤选择，但是依然有着很好的保湿效果，同时又温和亲肤，可谓三效合一，敏感肌也可以大胆尝试。温和不刺激秋天来临空气中的菌尘数量会明显增多，加之换季此时肌肤状态不稳定，肌肤容易出现过敏的现象，因此秋季护肤一定要选择性质温和的，避免肌肤敏感。彼得罗夫青瓜舒缓保湿洁面泡沫  300元/200ml这是彼得罗夫的新款款洁面提取十重果植复合精粹，天然萃取物温和无刺激，滋润保湿柔嫩肌肤的同时又可舒缓肌肤，同时按压式设计挤出来就是泡沫，减少了面部揉搓气泡，为敏感肌设计更贴心。入秋太干了！富察皇后、林允开始剁手保湿了入秋后的天气真的一天比一天干，皮肤也随之越来越干燥，看来瑞酱也该把保湿精华和面膜安排上了，可转眼一看富察皇后、林允早早就剁手保湿款了！入秋了富察皇后开始用起了这款凝胶修复面膜，它是新西兰一个小众品牌，大家都叫她植物鱼子面膜。因为活性成分是一种很特殊的海藻细胞，所以这款面膜的修复，抗氧化能力非常强。Syrene海洋深层补水胶原蛋白屏障修复保湿滋润面膜  320元/100ml秦岚说因为通告比较多，皮肤没有特别多时间打理，这款鱼子酱面膜她都是晚上薄薄的敷一层过夜，做密集护理，早上清水洗掉，皮肤会亮一个色号，而且很充盈。而且秦岚是敏感肌，在肌肤状态不稳定的时候她也会厚厚敷上一层，对缓解肌肤的不适感有很大帮助。现在远在波士顿和大家“暂别”去上学的欧阳娜娜，推荐她在波士顿的爱用好物，w.lab的妆前保湿精华，这款精华也被网红美妆达人Pony推荐过，许多网友也称它的保湿效果很好。w.lab保湿焕彩精华 180元/55ml娜比在上学化妆的时候会使用这款妆前精华，这款精华采用滴管式的设计，使用起来十分的方便卫生，欧阳娜娜还说说这款wab.l的精华非常的保湿，还可以让妆容更加的持久。美妆博主”林允给大家推荐了Fresh的护唇精华，它混合了修护油及蜜蜡，加以真正的糖，提供宜人香气并高度保湿。含黑莓、葡萄籽精华，滋润又能无形地蜕去角质。用下来的心得就是晚上睡觉之前涂一些第二天早上起床嘴唇都会软软的很滋润。fresh馥蕾诗澄糖致润唇部修护精华乳  310元/10ml林允说这款fresh的护唇精华是她目前最喜欢的润唇乳，它不像别的润唇膏用起来那么油，所以我特别喜欢睡前涂，这样第二天嘴就不会起干皮。特别清爽还很好吸收！林允还给大家推荐了香奶奶的妆前乳，这款妆前乳不仅能提亮肤色，而且它的保湿控油效果都非常好，同时它还有一定的防晒倍数，对于秋季不再涂抹防晒霜的女生来说，有这样一款防晒隔离特别实用。香奈儿保湿隔离修饰乳CC霜  500元/30ml林允说这款妆前乳非常的适合她，林允是T区爱出油，其余皮肤干燥的混合性肌肤，这款妆前乳在保湿的同时又给予皮肤适当控油，十分适合秋季使用。近在《我就是演员》的舞台上晋级的阚清子，再一次用实力证明了她自己。在舞台上不仅看到阚清子具有说服力的演技，而她本人的皮肤也非常好，她还在网络上推荐自己一直使用的海洋幸福面膜。BIJOU DE MER海洋幸福面膜  600元/50g阚清子会在洁面后用这款面膜涂抹整脸，在敷面膜的同时用瓶身上自带的小银棒按摩眼周，大挖勺来按摩脸颊，这样按摩可以起到紧致肌肤瘦脸的效果，大概三十分钟后洗掉面膜。阚清子说她不仅会把这款面膜当做水洗面膜用，也会当做急救面膜来使用。洁面皂也有超级英雄这几款网红可以做到不紧绷随着人们的需求增多，洁面皂也不再是人们心中的传统样子，市面上已有很多针对不同肤质的洁面皂做的很好，甚至前不久还有风靡网络的自制洁面皂教程。洁面皂分为“皂基”和“非皂基”其酸碱度也有很大差别，若是选择不当用后会破坏肌肤的酸碱平衡，皮肤紧绷干燥脱皮的现象也是常有的，因此大家还是要慎重的选择洁面皂，这里瑞酱推荐几款洁面皂，它们可以做到温和不紧绷。编辑推荐HACCI蜂蜜洁面皂  580元/120gHACCI是日本做蜂蜜很有名的品牌，这款洁面皂里面都是一小块一小块的，用起泡网打出来的泡沫非常浓密，清洁力足够，也很温和，其中含有10%蜂蜜添加量，洗后不会出现紧绷感。Penelopi Moon Junoa洁面月光皂（绿色） 155元/30g月光皂曾获得过cosmo大赏洁面第一位，是有口皆碑的洁面好物，而且颜值还很高。瑞酱推荐的绿色款保湿效果好，其中添加了维A、人参等活性成分可滋养肌肤，辅助代谢，还有镇静与抗炎症的甘草精华，可以减少敏感肌肤使用后的不适感。雪花秀宫中蜜皂  238元/100g*2雪花秀宫中蜜皂蕴含丰富滋补养分的韩国红参，与玉竹、芍药及地黄等传统韩方草药，所以有着非常浓郁的中药味，这款宫中蜜皂可以祛痘抑制痘痘生长，同时用后很滋润肌肤不紧绷。