导语：在我们心里，世界闻名的建筑大师们总是带有一丝神秘的色彩。除了客户、同事以及其他伙伴在与其合作的过程中，能窥探到一些建筑师们的个人生活，旁人包括建筑系的学生们对大师们的印象也都全凭想象。（良仓）事实上，建筑师们并不是每天24小时都在桌前画图，做建筑设计，他们的生活和普通人一样，甚至更加多姿多彩。1、柯布西耶裸着在别人家墙上画自己的壁画柯布西耶于1930年与时装模特Yvonne Gallis结婚，但是，新婚妻子却不喜欢他在餐桌上讨论建筑。据说，柯布西耶虽然很爱Yvonne，可是却改不了拈花惹草的毛病，发生过好几次婚外情。1929年间，女建筑师Eileen Gray在法国南部海岸建造了和爱人Jean Badovici的度假别墅。这是一座L型建筑，取名“E-1027”。设计也有柯布西耶的参与。当设计的草图出炉之后，他在问艾琳在E.1027 旁边要了一块极小的地，并不顾妻子Yvonne的反对，给自己建了一座小木屋。这座小木屋只有3.66*3.66m，但却集成了柯布西耶认为他生活里所需要的一切。E-1027后来由建筑师艾琳·格雷（Eileen Gray）提供给她的爱人Jean Badovici居住。他们的关系结束后，Badovici仍然住在这座房子里，而他们的老朋友柯布西耶来这里拜访时，径自在主人的白墙上画了八幅壁画（有时裸体）。真是令人窒息的操作啊。“FRANKED” BY EMILY FISCHER， winner of LE COR（NUDIE）R COMPETITION大师表达自己的方式是如此的奔放，以至于后世猜测他到底是嫉妒女建筑师的才华呢，还是表达自己内心深处的爱意呢，还是其他的什么原因？如今，我们已经不得而知了。2、弗兰克·劳埃德·赖特两个字概括：Drama King赖特的一生跌宕起伏，拥有4任妻子，其中两次是和有夫之妇，经历过惨绝人寰的谋杀案，70岁破产后重出江湖，还成为了美国建筑师学会口中的“有史以来最伟大的美国建筑师”。1886年，19岁的赖特由于家庭贫困，本在威斯康辛大学麦迪逊分校攻读建筑专业的他，最后只能辍学。1871年的芝加哥大火在一天之中几乎烧毁了整个芝加哥，刺激了当地的建筑市场。虽然没有学历，赖特却依靠天赋如愿进入芝加哥的一家建筑事务所，而在这里他遇到了第一任妻子，Catherine Tobin。婚后，赖特的事业也如同开挂一般，进入到著名的 Adler & Sullivan 建筑事务所工作，跟着“摩天大楼之父”路易斯·沙利文学习。不过，这位天才可不是什么本分人，事务所期间他就不断偷偷接私活（看来大师的生活也跟普通建筑学生没啥两样），并因此和师傅路易斯·沙利文闹翻。而其中一个私活就是为自家住的小区“橡树公园”里的一位邻居设计住宅。也是因为这个活儿他认识并爱上了这位邻居（自己甲方）的妻子，Mamah Borthwick Cheney。这位少妇不但漂亮，还翻译过几部德国与瑞典的女权主义小说，自由热情的知识份子形象深深吸引了赖特。两个已婚的人不顾众人眼光公然走到了一起，迫于压力，赖特干脆带着 Mamah 远走德国，留下自己未离婚的妻子，在渣男的道路上越走越远……1911年，他在威斯康星州买了一块地，铸造爱巢，也是建筑史上里程碑式的作品，Taliesin，也是他“有机建筑”哲学的代表作。然而3年后，家里的厨师（后证明是一个精神病患者）用斧头砍死了 Mamah ，并且纵火。Mamah 和两个孩子都在这场火灾中丧生……他重建了Taliesin ，之后接到了日本天皇的设计邀请，重建东京帝国饭店。因为这次工作，赖特痴迷上了日本文化。并遇到了第三任妻子——女雕塑家 Miriam Noel。但是这次婚姻也很快就以离婚收场，不过这次不是因为赖特渣。原因是 Miriam 嗑药成瘾不说，还有暴力倾向，喜欢用刀在他的身上划，甚至拿鞭子抽他，还用上膛的枪指着他……（这能算是道高一尺魔高一丈么）第三次失去婚姻后，赖特却完成了几个事业上的巅峰作品~（真的无论什么时候都抵挡不住天才的脚步啊）比如，Racine 的约翰逊蜡管理大楼，还有流水别墅。当然，接下来的人生里赖特的感情生活也没有闲下来。已经60岁的赖特魅力不减，很快就俘获了已婚舞蹈家 Olgivanna 的芳心，再一次上演了勾搭有夫之妇和出轨的戏码。陷入丑闻风波的赖特，带着 Catherine Tobin 回到 Taliesin 隐居，可是万万没想到的是——竟然又发生了火灾！这次火灾让赖特的许多作品和价值连城的收藏品都被烧毁，损失巨大。在赖特再次重建 Taliesin 后，只能对外宣布破产，并欠下巨债。为了还债，70岁的赖特不得不重出江湖。而在职业生涯的最后十年里，他获得了大量的建筑奖项和荣耀，其中还包含1949年美国建筑师协会的奖章。这位享年92岁的建筑师真的是度过了精彩绝伦且戏剧化的一生。3、阿尔瓦·阿尔托只是爱喝酒和相处困难，别的都好芬兰建筑师阿尔瓦·阿尔托在北欧乃至世界都是极富盛名的建筑师。代表作有帕伊米奥结核病疗养院，MIT贝克楼，珊纳特赛罗市政中心等。他不但在建筑方面颇有造诣，工业设计方面他也是一把好手，其设计的阿尔托花瓶至今仍畅销世界各地。不过，据一些报道说，与芬兰建筑师阿尔托共事是一件非常困难的事情。他认为在酒精的影响下能为自己带来更多的灵感与想法，因此他时常不断的喝酒，同时他手下的人们也这样效仿他，并且从未阻止他的这一不太好的习惯。看来艺术家的灵感来源总是有些奇怪的。不过，北欧芬兰当地气候恶劣，动辄几个月的极夜，北方人习惯喝烈酒来抵御严寒，建筑师们也不能幸免，也是可以理解的。4、密斯·凡·德罗一段官司中夹杂着一段由爱生恨的爱情提起密斯，就不能不提这栋载入现代建筑史册的范斯沃斯住宅了。我们都知道后来女业主范斯沃斯将建筑师密斯告上法庭，理由是因为“极其高昂的费用，建设费用3，673.09美元，还额外添加了15000美元的设计费和12000美元的监工服务费”，尽管他们并没有签订任何的合同，也就没法证实这些费用。范斯沃斯起诉的罪名是欺骗罪，质疑密斯作为建筑师的能力，并且要求归还包括赔偿在内总计33，872.10美元的费用。而经过后人对范斯沃斯留下文稿等资料的研究，这中间很可能夹杂着一个由爱生恨的苦涩爱情故事。有学者专门采访了密斯仍然健在的亲友，重点采访的他的女儿，她说道：“他仍然记得（范斯沃斯），他们之间很可能有某种关系……”。几乎他的所有亲友都认为这种关系非常可能。而另一证据是密斯在1969年对于住宅事件的一篇文章中讥讽道：“这位女士可能希望建筑师与她一同回家。”范斯沃斯在回忆录中描述了各种居住在玻璃住宅中的不便与痛苦之处，“这座建筑无法居住，”她写道，但是仍在其中住了一晚。她为这座住宅花费了大量的金钱，几乎是最初计划的两倍，但是她不确定自己是否得到了应得的东西。这座建筑处于一种尴尬的境地：范斯沃斯不知道如何在密斯强迫症般的意志下生活。对于这座建筑的开放式平面，她和任何的客人只能靠社会关系进行约束，而非是墙壁：“……任何客人都只能居住在浴室而非卧室之中。他或她只能睡在沙发上或是地铺上。我们只能在同一个空间中同居，我在我自己的“睡眠空间”之中，他在他的空间之中。”一个明显的星号让我们注意到页面边栏上的一句话：“除非这种不适和难受使我们在一起。”5、路易·康留下三个家庭，并且彼此对他人的存在一无所知正如康的儿子的电影《我的建筑师》中所记录的那样，路易·康的个人生活十分复杂。纳撒尼尔·康是路易·康的三个孩子其中之一，他有三个不同的母亲。更让人大跌眼镜的是，康三个家族中的每一个人都对家族的其他成员一无所知！！！他的第一个孩子由妻子抚养，二女儿的母亲和纳撒尼尔的母亲都是康的情妇。康死后，他留下了三个家庭，他们之间甚至并不知道彼此的存在。真的是令人极其窒息的操作了。6、赫尔佐格和德梅隆长期稳定的恋人关系？？？两人生在瑞士巴塞尔，大学前都是同学。刚上大学，Herzog学了生化，de Meuron学了土木。一年后共同转系至建筑系，在洛桑学习，后来又共同来到ETH。两人的性格吧，怎么说呢，Herzog非常犀利，直指人心，所有方案颠覆性大改是经常的，绝对的处女座。de Meuron温文尔雅，耐心听完所有方案，并言辞温和地提出意见。只有极少人知道的，其实Herzog和de Meuron在生活中，是长期稳定的恋人关系。看到这个瓜我们也是吃了一惊，因来源不是100%可靠所以只能当做纯粹的八卦来看。不过，这要是真的，倒是以上所有剧情中最为感人的了。7、妹岛和世与西泽立卫爱都是暂时的，建筑才是永恒关于这两人，外界都只说是师生，是合作伙伴。从未在国内媒体上看到过关于两人私人关系的描述。在SANAA工作过的人说，事务所中禁止谈论两人的关系。不过，外媒曾经用“夫妻”来描述这两位建筑师的关系。事实是，两人结过婚。然而，一年后，这段短暂婚姻因为西泽看上年轻貌美的模特而草草收场。据说妹岛曾在喝醉时说漏了嘴，并忍不住吐槽了西泽与他的模特女友。不过对于建筑师而言，爱都是暂时的，建筑才是永恒。“妹岛肯定是对我最重要的人。她是我的一切，是创造了我的人。”“她也是我的老师，我们一起做很多事情。”西泽说。8、卒姆托 Zumthor背后有金主Peter Zumthor绝对是无数人心中的男神。不过，看得出他从来都不是一个善于经营的管理者，不然事务所也不会那么小。别看老头仙气飘飘，其实说话直白脾气特差，在他那上班，你会自我怀疑。更有人待了四个月后就患上了抑郁症。而且事务所懒得给外国人办签证，来朝圣的人也只可能是瑞士学生了。他这么小事务所又那么挑剔是咋活下来的？原来他老婆就是他背后的金主，为他撑起了半边天。据说，Zumthor在瑞士的设计作品，大部分地块都是他老婆买下的。老婆是建筑师们最坚强的后盾。9、瑞士建筑师屈米、奥加提“建二代”在中国有富二代、红二代、军二代。在欧洲，其实还有建二代。比如屈米和奥加提，打虎亲兄弟，上阵父子兵。伯纳德·屈米的老爹Jean Tschumi，虽然在建筑史上不经常被提到，但是国际建筑师协会每三年颁发的建筑评论/建筑教育奖可是他命名的。Valario Olgiati的老爹是Rudolf Olgiati，当年在现代主义建筑理论主导的年代，Rudolf追求经典地域建筑，与柯布西耶分庭抗礼，不相上下，然而现在看来，他应该是过的挺郁闷的。不过，他的儿子将有机和文脉的设计理念，在自己的建筑中继续延续，对老爹也是一种安慰吧。