导语：俗话说，有”背景”的都很硬！从军旅而来的迷彩元素，不管潮流趋势怎么变，最硬（in）的存在就是他了。注意，这不是Vintage，迷彩只是日常稳坐潮流大佬席位罢了。（来源：YOHOBUY有货）迷彩玩了20多年也能玩出花的A BATHING APE®，将迷彩解构重组，玩起来“SPLINTER CAMO”。除了日常玩迷彩的A BATHING APE®，The Weeknd的个人品牌XO最新周边系列“ 2018 Release 003”不乏迷彩元素。Brain Dead x Converse Chuck 70，将迷彩元素与斑马纹、星条旗和豹纹想搭配，一双鞋也可以有4个模样。Carhartt WIP x Nike联名Air Max 95，设计上使用的虎纹迷彩呈现，搭配黑、白、橙三色，极具辨识度又有硬朗军事风格。迷彩不仅不落潮流的硬（in），更展示了穿搭者撩人的硬汉形象。当然，带花的衣服都比较挑人，所以在选择迷彩的时候，材质和色泽很重要。像涤棉平布（的确良）这一类也就是我们熟悉的军训服所用布料，没有盛世美颜还是要适当的收起我们的小骄傲。那么，好看而又别致的迷彩怎么穿？大佬们走一个~以军绿为主色的迷彩加入红色系来混合，让整个迷彩元素更具冲击力，同时也少了几分制服的单一和严肃感。不管是衬衫还是外套，尽量选择纯色和简单的款式来搭配，以免带来眼花缭乱穿花大袄的既视感。衬衫掖进裤腰，提升腰线的同时，显得更加精神且带着丝丝禁欲感（没错，一眼就能想好孩子姓名的那种）。迷彩拼接的玩法更是好看有型，Gosha Rubchinskiy 2018秋冬迷彩拼接MA-1飞行员夹克，高举有趣的好品味。穿上迷彩Parka，可以走出六亲不认的气场！迷彩Parka的刚毅气质更为浓烈，在没有多少色彩的秋冬选择一件迷彩Parka，足够带动整个衣橱的穿搭灵感。而渐凉的天气，洋葱穿搭法既是保暖的法子，也是穿搭功力的考验。如果痴迷于迷彩，又担心难驾驭，可以将迷彩层搭于纯色衣服中间层半掩面，让整个搭配更加容易Hold住又有内容。在下半身的搭配中，我们的往往将『百搭就好』作为首要原则，颜色自然是非黑即灰的深色系居多，印个花？矫情了吧。而有着军旅风的迷彩印花就很硬气了，当迷彩元素碰上工装裤，不仅穿着上宽松舒适，还把穿搭这件事变得有趣了。高饱和异色迷彩裤的选择束脚款式和不妨碍行动的合体剪裁，可以让整个穿搭更显精气神。当然，越来越多的女生喜欢穿工装，而一条迷彩工装裤搭配紧身上衣，略带攻击性的性感更撩人。降低穿搭车祸风险的最佳方案：拼接迷彩。作为迷彩的最佳CP，军绿与迷彩的拼接，既有过渡又增加了设计师的个性感。配件比起大件衣物，小面积的迷彩配件在搭配上更易出彩，所以对于迷彩配件的喜爱，不需要过多的理由。彩蛋把迷彩渗入到各个领域，让迷彩元素疯狂刷存在的必然是A BATHING APE®，只有你想不到，没有A BATHING APE®做不到。最后叨一叨：在这个性别模糊的时代，铁血柔情也好、英姿飒爽也罢，每一个个性都有存在的意义和光芒，但当审美出现些些偏移时，