导语：在中国的富豪圈子里，王健林家族不仅排名靠前，而且一直话题不断。这边老王的“一个亿小目标”搞得轰轰烈烈，那边“国民老公”小王晒得如火如荼。（来源：腕表天地）包括老王在内的这些最擅长赚钱的超级富豪们，又是怎么在他们手腕上花钱的呢？就让《腕表天地》为你扒一扒。王健林 爱唱歌，也爱江诗丹顿老王爱唱歌，这个大家都知道，唱得据说还行，可惜我没听过。所以我决定今年先定一个小目标——听老王唱歌。在这个小目标还没实现前，我们先来看看老王戴的表。老王不仅性格霸气，戴的表也霸气，那就是江诗丹顿（Vacheron Constantin）传承系列三问万年历腕表，价格500多万。这么贵？我们觉得贵，说不定老王还觉得便宜。根据2017年福布斯排行榜，王健林的财富达到313亿美元，力压拿中国首富拿到手软的李嘉诚。照这样看，老王买个500多万的江诗丹顿戴在手上，确实算不了什么。江诗丹顿是国内最有名的顶级腕表品牌之一，成立至今260多年，可谓名副其实的“百年老店”。它与生俱来的贵族气质，吸引了不少富豪大咖。刘强东 脸盲患者戴雅典刘强东曾说：“我这个人脸盲，就是说我根本分不清楚谁漂亮谁不漂亮。说实话，我跟她（奶茶妹）在一起不是因为她漂亮，因为我根本不知道她漂不漂亮。”刘强东说自己脸盲似乎可以和马云那句“我不喜欢钱”有得一拼。不管刘强东是不是脸盲，至少从公开的资料看，刘强东还是很爱奶茶妹的。腕表方面，刘强东选择的是雅典（Ulysse Nardin）奇想陀飞轮。雅典目前属于开云集团，和彪马、古驰是一家。奇想陀飞轮最牛逼的一点是没有传统意义上的时针、分针、表盘和表冠，通过时刻转动的机芯来显示时间。上夹板显示分钟，下夹板显示小时。技术上的突破创新，让腕表的整体设计十分前卫，属于那种看了就忘不了的表。李嘉诚 我的菜是西铁城李嘉诚也许是蝉联国内财富榜单首富最多的一位。反正从我关心财富榜单开始，他就始终排第一。直到最近几年，第一这个位置才开始慢慢发生了一些变化。尽管如此，他也是排名最靠前的几位大佬之一。不吹不黑地说，李嘉诚确实了不得，难怪人送外号“李超人”。在超级富豪中，李嘉诚的勤俭节约是出了名的，常常一件西装、一条领带穿上十年八年。这样一个“抠门”的富豪，想想也知道，不会在腕表上花太多的钱。他平时戴的，是一款西铁城（Citizen）石英表，价值只有几千港币，貌似和他的身份地位不太吻合。不过人家可不在乎，照样美滋滋地戴着西铁城去签各种价值上亿的大单。谁说超级富豪一定要戴顶级腕表？李嘉诚就喜欢西铁城。比尔•盖茨  戴10美元的表，我骄傲超级富豪戴豪表不稀奇，稀奇的是戴便宜的表，甚至是便宜得不要不要的表。原以为李嘉诚戴的西铁城，价格在超级富豪的腕表中垫底，谁知比尔•盖茨的表让我彻底懵逼了，他戴的竟然是一只价格仅为10美元的表。怎么每次世界首富都是我，太无聊了！谁能接我的班呢？听说中国那个马云很有潜力作为微软公司创始人，比尔•盖茨创立的微软垄断了电脑操作系统。打开电脑，到处是“温逗死”的天下。从我小时候起，比尔•盖茨就是世界首富，一直到现在还是，堪称首富专业户。他的家造价近1亿美元，还在家里养了一只鲸鲨!不过，对于腕表，显然比尔•盖茨不舍得花钱，也完全不在乎，随便选了一只10美元的腕表就戴上了。至于什么品牌，倒是真没看出来。巴菲特  劳力士的死忠粉有人炒股炒得倾家荡产，跳楼自杀；也有人炒股赚得盆满钵满，成为赢家，比如外号“股神”的巴菲特。在2017年的福布斯全球富豪排行榜中，巴菲特位居第二。在虚拟的证券市场中，巴菲特如鱼得水。但买起表来，他还是信奉实实在在，结实耐操的品牌。劳力士（Rolex）就是巴菲特喜欢的品牌，巴菲特经常戴着他那只星期日历型，在股市指点江山。我们知道，星期日历型堪称劳力士的旗舰系列，它全用贵金属制作，价格自然不菲。而在腕表品牌中，劳力士也是公认最保值的品牌之一。马云 要戴就戴宝齐莱马云一向很能说，无论中文还是英文，一张口就滔滔不绝，妙语迭出，没过多久便成为了大家争相传诵的马氏经典语录。他创立的阿里巴巴和淘宝、支付宝，给广大百姓带来不少便利。虽然淘宝假货问题也造成了一定的负面影响，但不可否认，马云同学是一位有理想的杰出企业家。在戴表方面，马云选择的是低调的宝齐莱（Carl F. Bucherer）爱德玛尔系列腕表。这枚腕表价格4万出头，为简约的小三针设计，十分适合搭配正装。宝齐莱位于瑞士卢塞恩，这个地方有山有水，风景秀丽，是个旅游的好地方。马化腾  伯爵适合我我觉得马化腾最大的贡献就是搞出了QQ和微信。尤其是后者，大家几乎天天都在用，一天不用浑身不舒坦。以前初次见面大家交换名片，现在经常就直接加微信了，既简单又环保。在表坛，伯爵（Piaget）以超薄正装表和珠宝作品闻名，伯爵的超薄表，曾经还打破了吉尼斯世界纪录。不过Polo系列却主打运动，透着一股休闲范儿。马化腾戴的是正是伯爵(Piaget)Polo FortyFive计时腕表，价格16万多。Polo FortyFive计时腕表采用了伯爵自产的机芯，拥有飞返等复杂功能。  李彦宏 寻他千百度，与“百”结下缘技术出身的超级富豪并不多见，百度创始人李彦宏就是其中之一。作为专业技术人才，李彦宏又有着敏锐的商业嗅觉，在他的带领下，百度最终成为国内搜索引擎的老大。李彦宏戴的表，也与“百”有缘，那就是百达翡丽（Patek Philippe）。据资料显示，李彦宏有一只百达翡丽5167。在各类名表排行榜上，百达翡丽总是名列榜首，似乎和百度在国内搜索引擎的地位不谋而合。5167俗称“手雷”，是一款偏运动休闲的百达翡丽。腕表为大三针带日历结构，拥有不同材质版本，搭载经典的324SC自动上链机芯。宗庆后 低调做人，高调戴表虽然宗庆后创立的娃哈哈家喻户晓，但他本人却十分低调，不但平时寡言少语，而且也不大接受媒体采访。不过在选择腕表方面，宗庆后却不怎么低调，他戴的表，有江诗丹顿和劳力士。