导语：前不久有人在澳洲偶遇王祖贤，正在吃火锅的女神看起来有些脖子前倾，要背也不是很直，体态不佳导致气质全无。其实这个体态问题很多年轻的小仙女们也会有，杨幂和娜扎都中枪了。（来源：海报时尚网）不过，人家毕竟50多岁了，能保持到现在这个样子已经很不错。现在不少年轻人都存在着和她一样的体态问题，如果不及时调整感觉以后会更恐怖呢。说到脖子前倾首先想到的人就是杨幂，她曾经也因为这个体态问题被Diss了很久。日常的照片都有修过所以不太能看得出来，但在一些电视剧或者是路透动图里这个问题就很明显了。大幂幂的脖子稍微有些前倾，背部很厚，从侧面看上去非常显壮。这一张仙剑三美的合照在当时也引来了不少热议。单看杨幂或许不觉得有什么，但和体态非常好的刘诗诗对比起来，瞬间就输了一大截。好在大幂幂也注意到了这一问题，这几年来体态改善了不少。没有了脖子前倾和驼背的困扰，看上去身姿更加挺拔，气质也更上一层楼了。古力娜扎其实也有脖子前倾的问题，在许多精修图中你都能发现她的脖子会伸得比较长。只是因为娜扎比较瘦脖颈也很修长，加上前倾得不是很严重，所以并没有特别难看。泰勒·史薇芙特脖子前倾的问题就比较严重了，在某些时候如果不刻意注重体态，完全就是乌龟脖了，特别不好看。尤其是最近有些发胖了，肩背看上去特别厚实，气质和颜值都降低了不少。脖子前倾到底是什么？看完了这些存在脖子前倾体态问题的明星，如果你还没有太明白什么是脖子前倾，海豹君这儿有一张对比图可以很直观地说明这个问题。正常情况下，人在站直的时候你耳朵外侧和肩部中线应该是垂直的。而脖子前倾的人耳朵外侧和肩部中线会有一个明显的夹角。这样的体态不仅非常难看，还会显人矮。造成脖子前倾是什么原因？之所以会脖子前倾其实和我们日常生活中的不良姿态有很大关系。低头看手机，或者是坐姿不标准，长此以往很容易造成脖子前倾的问题，而且脖子前倾的人一般都会有一些驼背。这里有一张对比图，当我们过度低头时颈椎承受的重量会越来越大，随着头部重心的迁移，颈椎段的前凸逐渐演变成了过度伸曲，表现出来的也就是脖子前倾了。我们平时坐着的时候总是习惯性的伏案放低肩膀，这样的坐姿不光会让S型的脊椎被迫变成C型，还会加重骨盆前倾。长此以往脊柱变形，也就会发展成驼背和脖子前倾的问题了。怎么改善脖子前倾的问题？一、改掉坏习惯想要改善脖子前倾的问题，第一点是要从我们日常生活中做起，改掉日常生活中的坏习惯。不要低头玩手机；办公室电脑屏幕不能低于眼睛，距离不能太近；不要一个姿势停留太久，活动颈椎和身体，多晒太阳，补充钙，防止颈椎退化。二、保持良好的睡姿我们有很大一部分时间都是在睡觉的，睡觉时保持良好的睡姿也有利于颈椎地保养。觉的时候尽量平卧，选择高度适中的枕头，现在有许多功能枕头，会设置好不同的高度非常方便。此外睡觉时不要让颈椎悬空，也不要让肩膀超过枕头，这些睡姿都会压迫颈椎。三、坚持做矫正运动除了改掉不良作息习惯外，想要告别脖子前倾最重要的还是要靠运动啦，四个简单的动作分享给你们，坚持锻炼一定可以看得到效果哦。动作一：趴在瑜伽垫上，四肢伸展，不要仰头，双手双脚同时抬起，注意是腰部发力带动手臂和大腿运动。每组20个，每次3至4组。动作二：双膝跪在瑜伽垫上，左腿向后伸直，同时右臂向前伸直，反之交替，左右循环。20次为1组，做3组。动作三：双脚并拢，双膝向外侧打开，用臀部后侧坐在瑜伽垫上，腰部左右旋转，双臂弯曲放在身体两侧保持平衡。20次为1组，做3组。四、靠墙站立靠墙站立也是一个很好改善脖子前倾的方式，看起来简单，但做起来很累。在做这个动作时后脑勺、肩胛骨、臀部和脚后跟要紧贴墙面，保持一分钟，坚持锻炼一个月，就能看到效果啦。