导语：这两天她在纽约为某运动品牌走秀，虽说表情很专业，但没人提醒的话，还真难发现这就是我们菊，毕竟她平常的画风不是这样的呀！（来源：海报时尚网）最近时装周又是一片热闹，各类艺人看秀，大概整得大家都目不暇接了。同时，还发现了画风突变的王菊……这两天她在纽约为某运动品牌走秀，虽说表情很专业，但没人提醒的话，还真难发现这就是我们菊，毕竟她平常的画风不是这样的呀！不像到连菊姐本尊都调侃这是“妹妹王兰”。到底是哪里出现了偏差呢，其实把眼睛的部分截掉，这位“时装周王兰”长得还是蛮像菊姐的。但如果单拎出眼睛……仔细看更是判若两人，明显眼妆版的她更加精神且更有辨识度。见过菊姐素眼后，才发现原来她也并不是深邃眼眶，眼部脂肪也是比较饱满的，她日常妆容还真看不出，佩服菊姐！看了我们菊无眼妆后，海豹君还想知道，为什么亚洲人接受困难的欧美妆 （弓眉、上翘眼线、深唇色） ，在菊姐这儿这么出效果呢？明明她的五官特征也很亚洲呀！研究了一下，海豹君发现，这大概得归功于她把欧美妆“汉化”了。啥是汉化版欧美妆？看到这里相信不少朋友懵圈了，汉化是个啥情况？其实很多人欧美妆容画得像戏妆，很大的原因是因为太“还原”了。毕竟欧美人和我们的面部特征不一样，如果拿同样的手法来修饰，很有可能迎来不自然且脏的妆感。特别是眼部，照着欧美博主的大眼眶来上眼影，你很快就会发现自己眼皮不够用了……更可怕的是，如果参照他们最爱的烟熏眼影，只会让你的眼睛更显得憔悴。 （连大神Pony都踩过雷，这个妆面真的不要太脏，还不日常。）那么——汉化版欧美妆长啥样？如果你喜欢欧美系的话，也不用因为肿眼泡、轮廓弱而止步，因为通过眼妆，亚洲脸也可以有欧美Diva的既视感。 （只不过眼影真的要适度了！）偏哑光的眼影、上扬的眼线都是重点。为了避免眼肿，眼妆的深浅色块也要区分好。还有更画龙点睛的一步就是上翘眼线啦。Step1：想好你要画的眼妆，轮廓定下来。Step2：用眼线液轻轻勾勒出轮廓。Step3：填充完整 就Ok啦！如果还是不小心多出一笔你该怎么办？看看宇博钟小姐的快速改善眼线法吧~Step1：眼尾处眼线可以画出上扬效果，看上去双眼更有神迷人。Step2：画出上扬效果，再将眼线微微加粗，然后将多余眼线用棉签涂掉就可以啦！如果你刚好是一个手残星人也别慌，在画眼线的时候一直贴着胶带，下眼线的反向延长线方向贴一块胶带，这样能保证眼线上翘的角度最为自然合理。在画眼线之前先用眼影进行打底，让眼睛更加有神。然后先沿着下眼线反向延长线的方向往内眼睑方向化眼线，先画出上扬的眼角，落点要与眉尾、嘴角在一条线上。Tips：不要和欧美博主一样，过分延长眼尾，基本上超出眼裂1.2cm，就算比较完美的长度啦。