导语：王菲一直保持着匀称苗条的完美身材，胡军说是因为她每天把自己吊在房间里？（来源：时尚芭莎）王菲遭“铁瓷”爆料瘦身靠把自己吊在房间？在新一期《幻乐之城》中，胡军不愧为王菲的“铁瓷”，提前到场和她一起看彩排，简直是最仗义“幻乐之友”！而这位义气好友居然刚一登场，就开始兴致勃勃爆料王菲不为认知的小秘密！保持身材苗条的秘诀是把自己吊在房间？这难道是天后独门秘籍？其实天后是在家练习“悬吊式空中普拉提”，这可是初学者练不来的高阶。普拉提通过对肌肉的训练可以获得匀称紧致的肌肉线条，难怪今年已经49岁的王菲身材和肌肤状态整体都好年轻！天后如此热衷普拉提可不止是减肥塑形那么简单哦，长期坚持可以舒展塑造肌肉线条，减少脂肪堆积，练出“不易胖”体质！可是如果对普拉提的训练方法不够了解，盲目练习反而可能会越练越胖哦！普拉提真的能减肥吗？为什么练完反而变胖了？普拉提的核心是对肌肉的控制，通过全身协调动作，在调动和锻炼人体深层小肌肉群的过程中，加快新陈代谢，帮助燃烧脂肪卡路里，从而达到紧实肌肉和塑形的效果。当然与器械运动相比，普拉提的瘦身效果不会非常快速和明显，但会使你的肌肉不易松弛，从而减少脂肪堆积的可能性，使身材不易反弹，所以非常适合长期坚持来保持身材。普拉提运动有着非常严格的原则，如果你坚持练习普拉提一段时间后发现自己反而“变胖了”，很有可能是你触犯了以下几项普拉提“大忌”哦！一、动作过程相比于瑜伽对静态动作的高要求，普拉提更注重“动态”，也就是动作的完成过程。在做动作的过程中一定要保持足够的耐心，动作尽量缓慢流畅，不要一蹴而就，才能保证肌肉足够舒展，每一个关节都活动到位，从而练出匀称有型的肌肉线条，避免脂肪“见缝插针”哦！二、呼吸节奏普拉提的每一个动作都有属于它的特定呼吸节奏，也就是说普拉提运动是一定要与呼吸协调来完成，否则达不到理想效果。吸气时尽量将氧气通过胸腔向两侧至后背延伸，用力传送到所需肌肉，呼气被视为“排浊”的过程，所以一定要彻底将肺部空气排出。如果在做动作时掌握不好呼吸节奏，一定要在专业的普拉提老师指导下完成，不然就是徒劳白费力气啦！三、运动前后饮食普拉提有大量动作都需要借助腹部发力，带动其他部位动作，所以运动前两个小时内尽量不要进食，否则还没消化完全，不仅在运动中会影响腹部肌群用力，也会损伤肌肉和肠胃。运动后的身体会加速新陈代谢，吸收能力也会随之加快，如果在这时进食会比平时吸收的更多，也就是“超量吸收”。而运动过后，身体肌肉还没有从紧绷恢复到完全放松的状态，进食会让脂肪迅速集结在肌肉群中，导致形成明显肌肉块，所以不仅是普拉提，任何运动结束后的两小时内都不要马上进食。尤其是减少碳水化合物的摄取量。四、根据自身情况，量力而行普拉提运动是一项有针对性，并且分为不同级别阶段的运动，天后王菲的同款“空中悬吊普拉提“虽然看上去动作优美，但可是需要具备一定基础和经验才能有效完成的哦！如果你是初学者最好还是乖乖选择基础安全的垫上动作，并且最好在专业老师指导下进行针对性训练，才不会因为做不到位而达不到效果，甚至导致肌肉拉伤！简单的普拉提动作帮你舒展疲劳肌普拉提也非常适合久坐办公室的人，帮助舒展疲劳酸痛的肌肉，分解堆积脂肪，同时还能起到保护脊椎关节的作用哦！动作1：单腿下蹲，同时双手举平向上划半圆举过头顶后，双脚打开下蹲。动作2：弓步屈腿，双手交叉在胸前作怀抱动作，同时向两侧转体，注意两脚脚后跟要保持抬起的状态。动作3：双脚打开，脚后跟抬起，同时双臂打开侧平举，手心朝前，作半蹲动作。动作4：腰部用力，带动上半身挺起与垫呈45度，同时双手在胸前作怀抱动作向身体两侧转体。动作5：双手撑地，双腿交叉脚尖点地，同时臀部缓慢抬起，上下半身呈90度。动作6：上半身平躺于垫上，屈腿撑地后抬平一条腿，同时腰部用力带动臀部缓慢向上抬起。动作7：上半身平躺于垫上，双手抱头缓慢将头抬起，同时交替作向前蹬腿的动作。动作8：单腿膝盖着地，并向后抬平一条腿，反方向单手撑地，向前伸直胳膊，同时向外侧摆动拉伸，注意脚尖绷直。动作9：双膝跪地，上半身向前伸展后双手向上抬起，并向身体两侧划圆，作全身舒展。每个动作做1-2分钟，每天坚持做两组，并且所有动作一定要缓慢进行，才能达到理想效果，心急可吃不了热豆腐哦！