导语：马云爸爸宣布退休，彻底放假……他表示曾经英语老师的身份让他更喜欢到全世界做分享。环游世界的节奏有没有？（来源：pclady）9月10日，马云爸爸宣布退休，彻底放假……他表示曾经英语老师的身份让他更喜欢到全世界做分享。环游世界的节奏有没有？PC酱首先想到的，就是最近大热的高分电影《摘金奇缘》，讲述亚洲富豪生活，着实让大家大开眼界，真正的富豪，并不在意那样东西有多贵，而是它有多独特……所以呢，即使度假，也要打破旅行界限，探索更为特别的旅行体验。PC酱这就给你们解锁一些最新小众奢华度假地。卡诺安岛文华东方酒店粉红海滩，特朗普爱的天堂度假地卡诺安岛（Canouan Island），加勒比海格林纳丁斯岛上的一个岛屿，隶属拉丁美洲东加勒比海小安的列斯群岛南部的一个岛国圣文森特和格林纳丁斯。是圣文森特格林纳丁斯群岛第三大岛。卡诺安岛是当地诸多群岛中风景最为旖旎的岛屿，周围环绕着原始海滩、温暖的绿松色海水和翠绿的山丘。度假酒店坐落于东海岸的Godahl海滩，此处有着柔软的沙滩和水晶般清澈的水域。巴哥珊瑚礁海洋公园（Tobago Cays Marine Park）地处受保护水域，是全球众多珍稀生物的栖息地，拥有大量珊瑚礁，亦是海龟的筑巢地，被评为世界十大“世外桃源”海岛美景之一，十大最美海滩。因为美国总统特朗普尤其喜欢这里，他在这里有赌场、高尔夫球场，是他的私人度假地，卡诺安岛的小名叫“特朗普岛”。可从巴巴多斯岛、圣卢西亚岛、圣文森特和格林纳丁斯及其他加勒比海岛搭乘酒店私人飞机，短途飞行20分钟即可达到度假酒店；亦可乘坐常规航班或包租游艇抵达酒店。酒店坐落山坡之上，原为Pink Sands Club，坐落于卡诺安岛美丽的粉白色沙滩旁，坐拥Godahl沙滩的壮丽景观。豪华套房和时尚精致的度假别墅设计，融合了殖民风格和别致的现代风格。酒店设有一系列餐厅，除供应各种国际美食佳肴外，更精心打造无可挑剔的设计细节，给予宾客美食与用餐环境的双重享受。卡诺安岛拥有一流的海滩、18洞Fazio高尔夫球场和豪华邮轮码头，为宾客提供各种活动。文华东方酒店的传奇服务和热情款待，将为加勒比地区树立优质酒店的新标准。2018年夏季，酒店正式改名为卡诺安岛文华东方酒店，还特别推出如下礼遇以呈现卓越的奢华服务：海陆奢华礼遇——四晚豪华住宿放松身心，并包括入住私人豪华游艇七晚，尽享跳岛之旅。尊尚私人喷气飞机礼遇——私人喷气飞机体验及七晚套房/别墅住宿。艾美度假酒店从大溪地、毛里求斯再到吉达，一半海水一半天堂当大家在不断追求东南亚热门海岛之时，大溪地早已成为世界名流、巨星钟爱的避世海岛之一，这里的私密与宁静无可比拟，远离人群与城市喧嚣，大溪地艾美度假酒店就坐落在这座如同天堂般的岛屿上。酒店拥有典型的波利尼西亚建筑，还有12间水屋屹立于碧蓝清澈的泻湖水面之上。在这里可置身于世外桃源般的自然美景之中，感受原始野奢的自然力量。毛利求斯是非洲东部的火山岛国，最佳游览季通常是每年6月到11月。天堂之境的毛里求斯艾美度假酒店坐落于西北海岸拥有1000米白色沙滩的point-aux-Piments 海湾，以全海景房著称。招牌餐厅虽名为180 Degrees，却可为宾客提供360°全景视角，可尽情饱览广阔的印度洋全景。位于沙特阿拉伯麦加省的“红海新娘”吉达，一半是海水一半是沙漠。作为潜水圣地的红海水透彻，热衷浮潜的宾客可在此感受到超乎以往的潜水体验。吉达艾美酒店毗邻沙特的第一大港吉达港，可尽情饱览红海的壮阔美景。吉达同时也是著名的沙特“外交”城市，吉达艾美酒店在帮助宾客探索红海体验之时更提供环球美食，从墨西哥菜系到中东佳肴，还有当地时令食材所烹饪的摩洛哥餐点，帮助宾客解锁对异域佳肴探索的渴望。　AZERAI度假酒店曼妙芹苴，探寻不朽湄公河文化芹苴，是湄公河三角洲地区一座风景如画、文化浓厚的城市。红树林环绕的河道上散布着多个水上集市，成为湄公河三角洲的一道风景线，也展现着该地区最具代表性的河流文化。Azerai坐落于后江中部的Au小岛上。岛上有着众多原生红树林和榕树，两者都是湄公河三角洲生态系统中不可或缺的植物。抵达芹苴码头后，住客可以在Azerai的驿阁稍作休息，等候搭乘前往酒店的接驳船，航程仅10分钟。运送住客的接驳船类似于传统的木制船屋“舸”，非常舒适。待行至酒店，登上这座仅靠船只抵离的隐秘小岛，一段忘记时间回归宁静的旅程即将从这里开始。酒店占地八英亩，客房与其他的楼阁融于岛上世外桃源般的风光之中，与古老的榕树、本地的棕榈、绽放的茉莉相映成趣。中央庭院里32米的大泳池和人造莲花池让人不禁眼前一亮，豁然开朗。泳池两端分别是餐厅和咖啡馆酒吧。而在不远处的一片榕树林中，水疗中心、精品店、健身中心、儿童活动室等设施错落其间。