导语：从去年大热的Louis Vuitton x Supreme联名系列开始，Logo满身系列已经成为各位时尚精们追捧的挚爱没有之一！（图/文 珠宝之家 Echo）从LV到Gucci到FENDI，几乎每个大牌都推出了打上明显Logoo手袋、鞋子甚至服装，当年被嘲笑的Logo设计终于翻身了。但相比于时尚圈的潮流反复，珠宝上对于Logo的运用倒是一直秉持着自己一贯的调性，不为潮流而生，却也在潮流中重获光彩。当你穿上Logo服饰去追赶潮流时，倒不如选择一款Logo造型珠宝来得持久。路易威登的LVLV皮具除了无可挑剔的完美做工之外，大大满足了名牌流行时代里人们的LOGO欲望。Louis Vuitton 1854年结婚，同年建立自己的公司。1858年，Louis Vuitton推出一款全新产品——方便运输的平盖白杨木行李箱。1872年，Louis Vuitton为了打击抄袭情况，便在灰色Trianon帆布中加入红白条纹图案。他的儿子于1880年接掌公司业务，其后于1888年推出更复杂的啡白格子新图案，并相间地印上L.Vuitton标志字样，令他人难以仿效。1896年，Georges Vuitton认为要给予品牌产品一个一致的形象标志，遂花了几星期不断创作图案主题草图。由圆圈包围的四叶花卉、四角星、凹面菱形内包四角星，加上重叠在一起的LV两字（Louis Vuitton名字缩写）组成独一无二的Monogram图案组合。公司于 1897年将Monogram图案帆布设计注册，1905年更将之注册为品牌。推荐珠宝：手链由圆圈包围的四叶花卉、四角星以及LV串联而成，将品牌著名的Monogram图案依次排列开来。当年设计这个图案的时期，日本美学风潮在欧洲大行其道，最后定稿即现在我们看到的这些图案亦深具传统日本徽章的意味。Gucci的GG1921年，意大利的奢侈品产业初兴，原本来伦敦一家酒店工作的Guccio Gucci回到佛罗伦萨，开张了一家售卖优质皮具的店铺，并在三个儿子的协助下，迅速扩张到了米兰和罗马。到了20世纪中叶，Gucci已经成为一家成熟的奢侈品公司。Guccio的儿子Aldo 于1933年加入这份家族企业之后，将父亲姓名的缩写成为了品牌名，于是相向交叉的双“G”图案诞生。标志采用了常见的Serif字体，和相当常见的Granjon Roman字体略有相似。但常见的双“G”标志在开始并不单独出现，而是排列在“GUCCI”下方，作为Logo中吸引眼球的亮点存在。这枚戒指是今年GG Running系列的新品，以18K黄金打造、另有玫瑰金和白金以及素金、镶钻多种搭配可选。不对称的戒环颇具风格，将古驰双G标志重新演绎。迪奥的CD克里斯汀·迪奥（Christian Dior）在1947年成立了时装店，将传统服装和自创的H-Line、A-Line和Y-Line剪裁轮廓线条带入时装界，成为了著名的时装界设计师。同年，克里斯汀·迪奥创立了Parfums Christian Dior。最初，该公司在徽标中使用了Christian Dior的全名，不过现在只以Dior一个单词出现。而“CD”字母组合，其实这只能算一个设计元素，并不是严格意义上的官方标识。这个缩写常出现在Dior的配件上，像是皮带、皮夹的扣环，或是眼镜架的侧面，同时也被运用在了珠宝的设计当中。Christian Dior这不仅仅是一个人名，更是一个品牌的灵魂。红珊瑚搭配18K黄金奢华而贵气，而戒指表面的Christian Dior首字母缩写“CD”也成了这枚戒指最大的特点。卡地亚的双C29岁的Louis-Francois Cartier （1819 – 1904）从师傅Adolphe Picard接手了位于巴黎29，RueMontorgueil的珠宝店。1846年，Louis-Francois以自己名字的缩写字母L和C环绕成心形组成的一个菱形标志，注册了卡地亚公司，这意味着卡地亚的正式诞生，这颗心形的标志象征着一个传奇爱情故事和奢华王国的开始。在1910年，卡地亚将两个字母“C”相交错的标志首次呈现在皮件扣锁、表面或笔身上。推荐珠宝：卡地亚的C de Cartier系列就是以品牌标志性的LOGO为灵感，打造出的珠宝系列。系列采用双C字母以及椭圆构成了一个极具对称性的图案，呈现出了几何艺术的美感。海瑞温斯顿的HW翻阅世界高级珠宝历史记载，Harry Winston绝对榜上有名。有关海瑞温斯顿的传奇是由1890年开始，Harry Winston的父亲在曼哈顿经营一间小型珠宝店，他自小便耳濡目染，加上对钻石与生俱来的天赋，逐步在珠宝事业上展露头角。 1920年，他用自己攒下的资金开设第一家公司——Premier钻石公司，经营过程中意识到古董市场潜力，开始购入样式老旧的古董珠宝，从镶台上取下钻石与珠宝，重新切割、精雕细琢一番，令其重现光彩。他将这种远见化作优势，很快的便在竞争激烈的宝石市场打响名号。意识到自己名字的影响力后，1932年他结束原来的小公司，改创立了同名品牌Harry Winston，作为人名，或是作为品牌商标，在世人心中早已成为质量的代名词。推荐珠宝：HW Logo设计珠宝系列向海瑞温斯顿的悠久传统和精湛手工艺致敬。将海瑞温斯顿传奇品牌标志的缩写字母塑造成经典隽永的珠宝系列。除了代表Harry Winston的首字母缩写，更隐喻着Husband（丈夫） & Wife（妻子）的涵义，独特的双关语汇赋予HW婚戒更具誓言性的意义。如今的HW逐渐被解读除了更多的寓意。比如：health。。。。。。不同的组合也代表了时下消费者对于珠宝的独到见解。