导语：四大国际时装周作为时尚圈每年最重头的大事之一，随着越来越多明星前往镀金，时装周已不再是高深的业内盛会，更成为了大众谈资的焦点。撇开茶余饭后的八卦猛料，时装周对我们还是有实际指导意义的，例如下一季的流行趋势走向。时装周仍旧火热进行中，2019春夏珠宝趋势却已出炉。快来接收这份实用趋势指南。编辑@YumengCheung[微博][Choker大起大落又回潮]记得前两年Choker突然间火了，最常用的案例就是《这个杀手不太冷》里娜塔莉·波特曼的演绎，然而这股风潮说没就没了，不过时尚就是轮回，我们负责人的告诉你，Choker风又卷土重来了，在2019春夏系列秀场上它的身影频繁的出现，而材质也是百变，珍珠的，金属的……样式也是五花八门，极简的，繁复的……[自拍文化让夸张耳环永远时髦]自拍文化持续兴盛保住了夸张耳环的时尚地位，因为它们能完美地衬托出脸部线条，说白了就是显瘦！能视觉上瘦脸！同时想在自拍中出彩，除了妆容也只能在耳环上做文章了，其他珠宝也拍不到啊。因此设计师们也不断挖空心思推出各种创意，从金属款式、到串珠以及编制、流苏等等。同时单边耳环也是时尚的宠儿，10场秀里有8场能出现单边耳环的搭配，所以……你懂了吧。[不断进化的圆环耳环]圆环耳环依旧攻势迅猛，仍旧活跃在明年春夏时髦的风口浪尖上。只不过越发进化出更多变种，也更具创意。从镶有珍珠的螺旋风格到异形圆环，设计师们不断提出新的想法。[吊坠和钱币装饰的进击]吊坠不仅仅适用于项链和手镯上，现在连耳坠上也出现了各式小吊坠的身影，此外钱币装饰的项链也持续大热，并且多是以叠搭的形式出现。[手镯越大越好]手臂是珠宝的下一个战场吗？Rodarte将手镯变成了武装大臂的利器；而Tom Ford则推出了宽大的鳄鱼纹手镯，仿佛皮质袖口一样，而同材质的腕表表带与之遥相呼应。[链条正在复苏]链条以各种形式复苏，耳坠、项链、手镯、腰链……请留意链接，因为它正在复苏。[贝壳带来的夏日海洋气息]虽然不是普遍存在，但是贝壳越来越多地出现在本次的T台上，与珊瑚等一起增添了海洋的自然气息，毕竟夏季就会让人联想起大海。[艳丽霓虹树脂的狂欢]大胆的亮色和霓虹色在树脂材质的自由扭曲造型下，让人回到令人着迷的80年代。[银质终于翻身了]珠宝在很长一段时间里都处于黄金的周期中，现在风水轮流转，终于轮到了银制登上舞台的时候。