导语：入秋的衣橱早已更新得七七八八，第一件衬衫、针织外套、风衣……新衣配新鞋，你猜什么鞋能霸屏乱穿衣的时节？（转自：ELLE）那些年刘雯杨幂带火的小白鞋是一年四季的标配，但作为一个合格的精致猪猪女孩，撞衫不存在，连鞋子也不想和你一样，比小白鞋有型个性还保留百搭属性的的马丁靴了解一下。有了马丁靴的加持，她们穿出美腻、舞出自信唐嫣从糖糖变身糖总后这衣品提升的水平大概有一个珠穆朗姆峰那么高，马丁靴配上卫衣富有中性风的帅气，但搭配短裤打造的无裤风秀出大长腿又十足的诱惑魅力。一向甜美示人的Angelababy最近在机场的私服照也做了一回小王子，马丁靴搭配休闲的紧身裤看似赶通告的随性穿搭，实则暗含了精心搭配过的小心机。性感刘雯，在线示范马丁靴。开衩半身裙搭配oversize毛衣本是凸显女性柔美的造型，但是大表姐混搭了一双马丁靴来实力示范帅气干练的短发女孩也可以性感和可爱。蛇蝎美人Amber Heard的黑白配已经是穿搭届的楷模，一双正红色的漆皮马丁靴增加了all black造型的点睛细节，神秘中带着赤果果的诱惑，确实是妖姬本姬了。Bella的身材短板不用多说，但有了高邦版马丁靴的助力无形间修长了腿部比例，搭配运动卫衣套装很符合美式街头的个性与随性。马丁靴怎么穿？她们教你鸭！马丁靴+吸烟裤挺括的造型让马丁靴如其名字一般富有帅气的中性气息，和精致、优雅、干练的吸烟裤组cp的话，简约却能彰显经典时髦的英伦风，还带着一丝休闲的生活气息。再往后气温降低，外搭一件皮夹克则更富有街头的个性，或者搭配长款大衣又是另外一种走路带风的超模气场。 马丁靴+牛仔裤 出门必备的牛仔裤怎么穿出与众不同的style？搭配是一种方式，马丁靴配上九分牛仔裤休闲之中透着笔挺英俊，还能从视觉上改善腿部比例。 别以为马丁靴只有帅气一种风格，不妨利用它尝试这组高街文艺女神的最新组合：马丁靴+牛仔裤+西装外套。 马丁靴+碎花裙 夏天的碎花裙不妨先别收起来，换另外一种风格穿出全新衣服的满足感，搭配马丁靴整体看起来柔美中又带着小清新的少女感，也很好地解决了短暂的秋天过渡期衣服买少嫌不够买多又没时间穿的烦恼，其实马丁靴才是最应该剁手的单品！ 除此之外，马丁靴还能完美地兼容个性的皮夹克或者贵气的皮草棒球服等外套，是真•百搭。马丁靴+半身裙说出来你可能不信，小仙女的纱裙也能在马丁靴这里拥有姓名，马丁靴搭配天蓝色的纱裙在柔美中凸显帅气的一面，如果怕hold不住再再搭一件西装外套也能够很好地中和混搭带来的差异感。 如果怕出错，那中性又不失妩媚性感的牛仔半身裙则不能错过。马丁靴搭配半身裙是一种舒适休闲的慵懒时尚，还能提高腰线凸显大长腿呢，给哈比一族带来了福音！ 想要正式、职业感强一点的，就可以尝试马丁靴搭配铅笔裙，修身描绘曲线，混搭凸显个性，再穿上一件外套保管你是办公室最符合dress code 的时尚花蝴蝶。 