导语：傅恒和璎珞的感情想必是今夏大家最为关注的话题了，二人的兜兜转转来回倒戈，可惜最后璎珞成了令妃和皇上在一起虽说一生荣华，但身边却不是那个心坎里最想要的人。不过，最近据说“不得体”夫妇结婚了？（来源：时尚芭莎）傅恒璎珞结婚了！心终于不再痛了！在综艺节目上，两个人身穿喜袍，手牵手完成了最后的一步。当观众们看到他们结为夫妇的时候，别提有多激动了。这一幕其实早该看到，却因为命运的交错以至于以后永远也看不到了。金童玉女的故事仿佛是出现在童话里，电视剧里只有遗憾。傅恒爱了璎珞很久却抵不过命运的安排许凯在剧中饰演的富察·傅恒是皇后娘娘富察·容音的弟弟，也是皇帝的御前侍卫。按理说，官职不低了，如果踏踏实实生活想必之后的生活状态会很平稳和开心。但是！却在他本来平稳的生活中遇见了魏璎珞。他被魏璎珞利用报仇可谁知最后却爱上了魏璎珞，并且许下“今生只等一人”的诺言，并且最后为救璎珞还赌上了自己的幸福。大家最开始都喜欢叫二人为“不得体”CP。因为两个人总是做一些不合规矩的事情。比如偷偷见面啊，偷偷照顾彼此啊，甚至偷偷相爱啊等等，总之这不公开又情不自禁的美好感情一直在二人的生活中存在。璎珞称傅恒为“少爷”，当然了首先人家傅恒本身就是少爷，但在这个称呼中又多了一分璎珞的调皮，不然她为何只唤他为少爷，当然是“别有用心”啦。到最后傅恒回宫和坐在轿碾上的璎珞对视一笑，二人的感情自此被永远的埋进心底。此时的璎珞已经成为皇帝的女人，活的好与不好都是无法改变的事实。此时的梦该醒了，不仅是傅恒还有观众。在这短短几秒的对视中，二人都几乎没有表情，但负担的情感却是千斤重。此生无缘，你我只得相忘于江湖。你的出现未能免我惊扰，且成为了我最窝心的牵挂。璎珞妆容进化论从婢女到娘娘越来越稳重璎珞的眉毛一直化的很细，延续了清朝时期对眉妆的审美，也降低了美妆在整体妆容中的存在感，显得人更加清秀和古典。在还未当上皇帝女人时的魏璎珞，眉毛的整体走向相对硬朗，别看细确很有气势，整体长度不超过眼尾，和眼线互相呼应，却没有眼线那么有弧度。那时候的璎珞还不懂隐藏心事，一心只想着皇后和找出姐姐的下落。所以眉毛如心情，也不懂收敛锋芒，略有侵略性。整体走势柔和很多，而且略长。细细的眉毛就算长也不会给人一种压迫感，反而巧妙的修饰了脸型，让她看起来更小更精致。也隐隐的暗藏了心事，让她看起来毫无杀气。如果大家觉得剧中的眉妆太细并不适合大家日常来选择，那你可以学学她的现实眉妆，现实中她的眉毛也很有特色，延续了剧中的特点还另外Follow了现在最流行的细眉趋势，一起去看看哇！璎珞的眉妆现实怎么学？眉毛微粗和眼线走势相同日常璎珞（吴谨言）的眉妆也相对较细且弧度较大，和眼线的走势相同。而且相对较长，修饰脸颊又很有特点。眉形走势和眼睛弧度统一并无眉峰但也不是平眉，弧度平缓没有很明显。和眼睛的弧度相同，所以能更好的相互呼应。微微粗一点的设计在整体妆容上更有存在感，也更强调上半部分脸颊的精致感。所以大家可以按照自己的眼型和眼睛走势，好好学一下，化出适合自己的精致眉妆呢！眉妆好物在这里你买对就能美！Dior迪奥眉笔笔头很细适于描画细细的眉尾，轻轻一画就上色，很好掌控可以画出淡淡的自然的眉毛，就算画眉头也不会不自然，伸缩式的笔尖设计能修饰及改善眉型，营造精致的眉形。一头是眉笔一头是眉梳，一笔多用很方便。IPSA茵芙莎 多重炫目眉粉组合两把眉刷、四个刷头、五色眉粉、能打造多种眉形，配合多种发色，简直没法再实用！Laneige兰芝 双色立体气垫染眉液不同于传统眉笔，液体质地更好上色，还更加持久。有两个颜色可供选择，满足美妆新手的需求，更能精准描绘眉形。色泽自然，很容易操作，一秒成型，而且眉毛染色度很均匀且自然。Innisfree悦诗风吟 纤巧精密染眉膏拥有极细的刷头可以捕捉到每根眉毛，持久定型让眉毛展现最自然的状态。而且染色的效果也很自然，能够完美的和妆容以及发色保持统一。