导语：不管是最近热播的《如懿传》还是上个月刚完结的《延禧攻略》，除了精彩的宫斗剧情，后宫娘娘们精致的妆容肯定也给你留下了深刻印象。（来源：时尚芭莎）这两部同为建立在清朝背景上的剧，不说服装场景单单从眉形上就真实还原了历史，画都是在当时最流行的柳叶眉~虽然柳叶眉最为流行，但其实古代女性的眉形也不是一成不变，他们也会根据自己的脸型性格等因素选择不同的眉形，所以剧中后宫娘娘的眉形也是千变万化。璎珞的柳叶眉线条平滑微微高挑，衬得她的瓜子脸更精致也显出了骨子里的那股不服输的劲。而青樱的柳叶眉又细又长，眉头一锁让她的多愁善感一秒就溢出了屏幕。这种眉形看起来比较像我们现在熟悉的剑眉，尾端较为锋利的线条，让整个妆容看起来气场十足，完美地衬托出了皇后的庄严感。同样《延禧攻略》中高贵妃的妆容为了配合戏中张扬跋扈的角色设定，眉形也选择了棱角分明的双燕眉。这种眉形让人看起来气场很强，刚好可以营造出符合高贵妃的这种性格强势难以接近的感觉。而《如懿传》中的高贵妃性格走的却是更活泼一些的路线，所以在眉形上没有过分的追求气场，选择的水弯眉虽然也有上挑的眉峰但整体的转折过渡都更柔和了。剧中的嘉妃金玉妍的角色设定是后宫美人，她的眉妆是线条温柔的秋波眉，光听名字就能感受到这个眉形自带的娇媚感，非常符合嘉妃的美人人设。秋波眉形弧度明显，但线条平滑没有刻意的眉峰，而剧中更是为了凸显嘉妃的野心，用了拉长画法去处理眉尾。一个简单的眉形，就能给妆容带来这么大的变化，看来选对眉形对真的很重要了！虽然这两部剧还是带火了柳叶眉，但这样偏古风的眉形很难适合所有人，就好像前几年前刮起的韩式平眉风~所以比起一味的跟随潮流，今天就带你找到那款最适合自己的眉形吧！一、根据脸型选择眉形瓜子脸/长脸型选择眉形，首先要考虑的就是一定要适合自己的脸型，像刚刚提到的韩式一字眉，其实比较适合瓜子脸或较长的脸型。一字眉的直线条可以从视觉上分割脸部轮廓，让脸型的比例更协调~菱形脸/心形脸但正常来说带有弧度的眉形会比平直乖巧的一字眉更适合大部分人的脸型，尤其是菱形脸或心形脸，这种标准眉的画法是眉头要比眉尾略低一点，让眉峰位于整个眉的2/3处。标准眉没有锋利的转折，弯弯的弧度刚刚好，既提升气质又会给人温和感~ 怎么搭配都不会错！方形脸脸型偏方正或面部轮廓立体的宝宝们，比较适合高挑眉也就是我们平常熟悉的欧式眉形。弧度转折明显的高挑眉形能弱化脸部的硬朗线条，而且高挑眉也会让人看起来更成熟有气场。圆形脸清朝时期的柳叶眉非常细，现在生活中很少有人会化这么纤细的眉毛出门了。但要说现在改良化的柳叶细眉，霓虹国的石原里美一定是代表之一！圆圆脸的十元细细的上扬柳叶眉形非常适合她，这种眉形眉头到眉尾呈微微上扬的趋势，没有锋利棱角眉尾较短，给人非常有活力元气满满的感觉！除了根据脸型之外呢，你也可以依据当天的心情或者出席场合选择更适合当下自己的眉形啦~如果今天想要温柔一些的妆面或参加面试这种场合，就比较适合标准眉，或在适合自己的眉形基础上弱化眉部的线条，减少转折，降低眉峰高度。如果是想要看起来气场满满攻气十足，就可以给自己画一个酷酷的挑眉或者收尾比较锋利的剑眉啦！个画眉小TIPS让新手也能掌握完美眉妆合适的眉形找好啦，那接下来我们就要上手画眉啦！画眉之前我们需要先来get一下画眉时最基本的眉头、眉峰、眉尾的位置怎么找：由鼻翼、眼头的连接线线向上延伸是眉头；由鼻翼、眼球中央的连接线延伸与眉毛的交接点是眉峰；由鼻翼、眼尾的连接线延伸与眉毛的交接处是眉尾。不论画哪种眉形，这套法则都是让眉形跟脸型达到最佳比例的基准！找好这三个基本点后，我们就可以开始正式上手啦！第一步，先用眉梳依据眉毛的生长方向梳理好眉毛。第二步，根据自己想要的眉形，先描绘好眉底的轮廓线条，为整个眉形打下基础。Hourglass的这款眉笔，砍刀头的设计新手也能驾驭，上色度和持久力都非常不错~Hourglass Arch精准雕琢塑形眉笔  ￥310shu uemura的砍刀眉笔在眉妆界非常鼎鼎有名了，芭姐在家里也是备了两只不同色号来用，hard9硬度不宜结块，独特的油活配方让这款眉笔只有在画了底妆后上妆才会比较显色，这点也是比较适合新手的~shu uemura 砍刀眉笔  ￥200第三步，根据眉底填充眉尾和眉峰的部分，这样的画法能让眉底线和眉峰的位置成为整个眉妆颜色最重的部分，打造出眉毛颜色的自然过渡，不会让眉毛看起来过于生硬。第四步，用眉粉或眉笔填充眉头部分，这个步骤下手要放轻，如果掌握不好力度可以换一把松散的小刷子蘸取浅色眉粉来描画眉头。Benefit的这款根根分明眉笔极细的笔头能更好的勾勒线条感，非常适合用来填充眉头打造以假乱真的效果，但细笔头的眉笔可能对新手没有那么友好~Benefit根根分明眉笔  ￥220Guerlain的眉粉粉质非常软糯比较容易上色，配备三种不同眉色选择还有一块提亮色，一盘满足多重要求！Guerlain 眉粉  ￥390第五步，用眉笔加重眉底线和眉峰的位置，让眉毛看起来更有立体感。这个步骤如果是喜欢画欧美妆容的宝宝，可以用眉膏眉胶类产品代替眉笔，就能画出更硬朗明确的线条~Make up for ever这款眉胶持久度也是超级棒捏！Make up for ever 眉胶  ￥250第六步，用眉梳梳理眉头，让眉头到眉峰的过渡更柔和。最后一步，可以用遮瑕膏整理一下边缘线条顺带提亮眉骨，让整个眉妆看起来更干净。如果你是眉毛杂毛比较多的宝宝，掌握了完美眉形的画法就可以在这个基础上修建眉毛啦~打理时新手记得选择带有防护网的产品，贝印的这款安全修眉刀很锋利，分分钟助你修出完美眉形，芭姐也是用了很多年了！KAI贝印安全修眉刀  ￥30/5支但如果作为日常打理周围新长出来的小杂毛，芭姐则比较推荐MUJI的这款，它的刀头更小，能精准的帮你修掉新生的小短毛不会误伤无辜。MUJI折叠式修眉剪刀 ￥18/2支对于眉毛较长的宝宝，可以用眉梳前半段眉毛向上梳起，后半向下配合小剪刀减掉过长的部分~掌握了眉毛的基本画法也学会了修眉，距离成功画出完美眉形就差实施这一步啦！在此之前贴心的芭姐特意总结了几个小Tips分享给大家~Tips1：眉尾一定要高于眉头，不然会显得人非常没精神；Tips2：眉尾可以根据眼线的长度适当拉伸，眉尾拉的太长会显得很有心机比例看起来也会非常奇怪；Tips3：其实在上面也有提到，就是眉头下手要轻，整个眉毛的过渡从眉头到眉尾由浅到深再到浅，形成一种自然过渡，眉峰和眉底线应该是整个眉妆颜色最重的部分！Tips3：其实在上面也有提到，就是眉头下手要轻，整个眉毛的过渡从眉头到眉尾由浅到深再到浅，形成一种自然过渡，眉峰和眉底线应该是整个眉妆颜色最重的部分！作为常年漂头发的芭姐，要给大家推荐KISS ME 的这款染眉膏，上色又持久而且超级耐用，跟芭姐同样浅发色的宝宝们可以选择03号奶咖色，既满足了与浅发的呼应又不会让眉毛看起来发黄~KISS ME 染眉膏 ￥88如果是像PONY小姐姐一样染了彩色头发的宝宝，可以用IPSA的这款五色眉粉或手边的眼影轻轻扫在眉毛上呼应发色~IPSA五色眉粉 ￥290