导语：世上甜酒千千万，要品尽绝非易事，不知道哪一款才能俘获你的芳心？（来源：红酒世界网）有些人认为甜葡萄酒只有新手才喝，其实不然，哪怕是最为资深的葡萄酒大师（Master of Wine）也可能垂涎于风味复杂、平衡的甜葡萄酒。甜味是人类出生后首先接受和追寻的味道，喜欢甜味可谓是人类的天性。再者，甜葡萄酒既柔美又甜蜜，一不小心就俘获人心。今天，小编就给大家盘点一些知名的甜酒，看看哪一款才是你的心头爱。1、 苏玳（Sauternes）甜酒在波尔多（Bordeaux）的加龙河（Garonne）和锡龙河（Ciron）附近，有一个叫苏玳的产区，秋季的清晨凉爽多雾，午后阳光和煦，为贵腐菌（Noble Rot）的繁殖创造了理想的环境，因此酒庄可以酿造出让人唇齿留香的苏玳甜白葡萄酒。苏玳甜酒拥有悠久的历史和极高的名望，这种甜蜜的琼浆玉液多采用经贵腐菌侵染的赛美蓉（Semillon）、长相思（Sauvignon Blanc）和密斯卡岱（Muscadelle）来酿造，其品质优异，价值不菲。不过贵腐菌并不是年年都有，因此贵腐葡萄酒可以说是“滴滴如金”。在贵腐菌很少的年份，葡萄就需要通过自然风干（Passerillage）来浓缩糖分。随着时间的推移，苏玳甜酒的色泽会逐渐加深，从最初的淡黄色逐渐变成稻草黄，有时还会加深至淡棕色。最好的葡萄酒拥有高酒精度以及经过高酸度平衡的甜度，散发出由贵腐菌带来的杏子或柑橘类果皮的香气，还带有源自橡木桶的烤面包味和香草味。苏玳甜酒陈年潜力极佳，极具收藏价值。　　2、 托卡伊（Tokaj）甜酒位于匈牙利的托卡伊产区气候温和，最好的葡萄园位于朝南的山坡上，波多克河（Bodrog）和蒂萨河（Tisza）及其支流有利于产生贵腐菌生长所需的清晨湿气。用于酿造托卡伊甜酒的葡萄分别有富尔民特（Furmint）、哈斯莱威路（Harslevelu）和小粒白麝香（Muscat Blanc a Petits Grains）。托卡伊阿苏贵腐酒（Tokaji Aszu）的酿造从用健康葡萄酿造的基酒开始，在发酵前、发酵中或发酵后将受贵腐菌侵染的葡萄置于基酒中浸渍12-60小时，贵腐葡萄的使用量决定着最终酒液的甜度。这种甜酒一般呈深琥珀色，芳香浓郁，带有橘皮、杏子和蜂蜜的风味，明快的酸度和极高的甜度相互平衡。值得一提的是，十分稀有的托卡伊精华（Tokaji Eszencia）只能用贵腐葡萄的自流汁来酿造，这些葡萄醪甜度极高，需要经过数年的发酵，但数年后其酒精度仍然很低，通常低于5%。这类葡萄酒风味十分浓郁，其甜度通过极高的酸度取得平衡，经过一个世纪甚至更长时间仍可保持其新鲜度。3、 德国部分葡萄酒几乎所有德国优质高级葡萄酒（Pradikatswein）都含有残留糖分，可分为珍藏（Kabinett）、晚收（Spatlese）、精选（Auslese）、逐粒精选（Beerenauslese）、逐粒枯萄精选（Trockenbeerenauslese）和冰酒（Eiswein）几个级别，最常见的酿酒品种是雷司令（Riesling）。其中，珍藏、晚采收和精选葡萄酒既有干型风格，也有甜型风格。较甜风格的珍藏葡萄酒酒精度大约8-9%，可以在发酵后加入甜储备（Sussreserve）来加甜，抑或是通过提前打断发酵来酿造。晚采收葡萄酒的酿造方法与珍藏葡萄酒相同，但风味更加浓郁成熟，酒体也更饱满，酒精度略高。用雷司令酿造的晚采收葡萄酒通常带有柑橘类水果和核果的芳香。精选葡萄酒是用经过单独挑选、熟透的整串葡萄来酿造，比晚采收葡萄酒更饱满成熟，贵腐菌对这种葡萄酒起着重要的作用。贵腐菌对获得逐粒枯萄精选葡萄酒所需的糖分含量是必不可少的，而对于逐粒精选葡萄酒而言并不是必须的，在没有贵腐菌的情况下，逐粒精选葡萄酒也能达到最低的糖分含量。这两种葡萄酒均为甜型，酒精度低，带有蜂蜜、干核果、蜜饯果皮和花丛的香味。　　4、 冰酒（Ice Wine/Eiswein）冰酒是采用在树上结冰后采摘的葡萄酿制而成的。要采收用于酿制的冰酒的葡萄并不容易，一般是在极为寒凉的夜深之际采收，这些葡萄还不能感染贵腐菌。为了避免冰冻的葡萄融化，采收一般在几个小时内完成。之后，葡萄需在冰冻的状态下压榨，除去结冰的水分，留下用于酿酒的浓缩葡萄汁。冰酒非常浓郁甜美，带有明显的矿物味，其酿酒葡萄有雷司令、品丽珠（Cabernet Franc）、梅洛（Merlot）和威代尔（Vidal），因而风味不尽相同。加拿大、德国和美国俄勒冈州（Oregon）这些气候寒冷的地方都有生产冰酒。5、 雷乔托甜红葡萄酒（Recioto della Valpolicella）雷乔托甜红葡萄酒产自意大利威尼托（Veneto）产区，用枯藤法（Appassimento）酿制，酿酒葡萄包括科维纳（Corvina）、罗蒂内拉（Rondinella）和莫利纳拉（Molinara）。采收后的葡萄被置于通风干燥的小屋内风干，使其流失30%的水分，从而浓缩葡萄的糖分和风味物质。酿酒师通常会在葡萄酒发酵至酒精度大约14%时打断发酵，留下残糖。雷乔托甜红葡萄酒一般具有浓郁的红色水果风味，酒体饱满，单宁中等到高。　　6、 波特酒（Port）波特酒这种加强酒产自葡萄牙北部的杜罗河谷（Duoro Valley）产区，主要使用葡萄牙本土葡萄品种酿造，如国产多瑞加（Touriga Nacional）、多瑞加弗兰卡（Touriga Franca）、罗丽红（Tinta Roriz）、红巴罗卡（Tinta Barroca）和猎狗（Tinto Cao）。在酿造过程中，当酒精度达到5-9%时，就要通过加入酒精度不高于77%的烈酒来杀死酵母，中断发酵，从而酿造出酒精度为19-22%的甜型波特酒。波特酒的风格十分多样，宝石红波特酒（Ruby Port）通常带有浓郁的红色水果和黑色水果的香气，如樱桃、李子和黑莓，但缺少复杂度和单宁感，而茶色波特酒（Tawny Port）在熟化过程中会产生葡萄干、核桃、咖啡、巧克力和焦糖的味道。7、 甜型雪莉酒（Sherry）雪莉酒既有干型的，也有甜型的，其中采用佩德罗-希梅内斯（Pedro Ximenez，简称PX）或麝香（Muscat）葡萄酿造的雪莉酒十分甜美。葡萄采摘之后需要晒干，以浓缩糖分。PX雪莉呈现出深棕色，甜度极高，其残留糖分通常达到500克/升，具有浓郁的干果、咖啡和甘草的芳香。麝香雪莉的特点与PX雪莉相似，还保留着品种本身带来的干橘皮的特征。　　8、 阿斯蒂（Asti）起泡酒产自意大利阿斯蒂产区的阿斯蒂起泡酒是用小粒白麝香（Muscat Blanc a Petits Grains）酿造的。所有阿斯蒂起泡酒均为甜型，酒精度低，大约7%，香气馥郁，带有明显的品种特征。最好的酒款具有浓郁的桃子和葡萄的味道，并且伴有花香，适宜在年轻阶段饮用。