导语：国庆将至，空气都非常浮躁，这塌人设的大瓜一个又一个，作为没有戏份的普通群众，也忍不住瑟瑟发抖，吾日三省吾身——节前吃什么，节中吃什么，节后吃什么……（来源：TimeOut北京）秋冬菜单新发布OysterTalks 四度蚝4℃  ，是生蚝保存的最佳温度。这个温度的生蚝，品尝起来也才能体会到新鲜生蚝的最佳风味。OysterTalks正式发布的中文名称——四度蚝，寓意专注于为生蚝爱好者寻找和提供全世界范围内品质最佳的生蚝，这也是这家餐厅初创的愿景和一以贯之的理念。 OysterTalks四度蚝是北京最早的生蚝专门店之一，也是北京不可多得的品种丰富、高品质和高水准的生蚝专门店。餐厅每天提供20余种新鲜空运的异国生蚝，从选择货源、处理保鲜到开蚝，都保持着高度专业的技术水准，保证每一枚生蚝都新鲜可口。OysterTalks四度蚝餐厅内设计了专门的生蚝吧台，坐在这里可以尽享当日的新鲜生蚝，开蚝师也可以为客人推荐偏爱的口味，与客人分享品味生蚝的最佳方式。对于上好的新鲜生蚝，如同品尝上好的葡萄酒一样：吃之前，先闻其味，新鲜生蚝自带清新的海水气息；然后饮啜蚝壳内的“蚝汁”（Oyster Liquor），感受原装的海洋风味；再将蚝肉混合蚝汁吮吸入口仔细咀嚼，体会来自不同产地生蚝的不同口感和风味。OysterTalks四度蚝每天都提供品种丰富的生蚝，更适合将不同品种的生蚝搭配在一起，亦如同品酒一般，由柔和清新的生蚝开始，按照咸味、奶味、矿物味、甜味的轻重顺序依次品尝。除生蚝之外，2018年9月末，Oyster Talks刚刚发布了秋冬菜单。在食材的挑选和菜单设计上，他家也是精益求精。48个月的伊比利亚小何赛，最适合搭配店内的精选葡萄酒；个头硕大的南非鲍鱼，以慢煮的技法烹至极为软糯；一等规格的冰岛扇贝厚实而清甜；秋季气息十分浓郁的干炒野菌配温泉蛋，肉厚多汁，香味十分浓郁；烤法国春鸡配黑松露不仅在鸡皮上抹有黑松露酱，更是先在鸡皮和鸡肉之间涂上厚厚的黑松露酱再进烤箱，香味的醇厚可想而知。这一季的菜单可谓处处见心思，每一道都为食客带来新口味，新惊喜。地址：朝阳区工人体育场东门内4看台电话：6552 6065营业时间：11：00-23：00超“食”空潮牌重磅升级TIAGO SELECT 2.0Tiago朝阳大悦城店经过一场蜕变般的重磅升级，跨入了2.0时代。破茧而出的TIAGO SELECT 2.0，由STUDIO RAMOPRIMO 头条计画建筑事务所操刀设计，整体风格已经不能以“工业风”、“性冷淡风”之类的流行词来概括，一定要总结一下的话，只能说科技感、魔幻感、未来感十足，仿佛穿越到了科幻小说里的场景。大量使用了金属色、彩虹色、极光色和造型奇幻的灯具，如果说以前的Tiago让人觉得“环境挺不错”，2.0版的第一感觉就只剩一个词：炫酷。除了环境，菜单当然也升级了。在保留经典招牌菜品的基础上，他家又新开发了许多“很酷很好玩”的新菜，比如这道勃艮第金银蜗牛，摆盘仿佛油画一般，这颜值实在让人把持不住，几乎是每个来到新店的客人的打卡菜。下面衬托的那些美丽晶体其实是彩色的海盐，不得不佩服大厨的奇思妙想。蜗牛有蒜香、黑松露和黄油三种口味可以选择，口感都很肥美，飨客可以根据各自的喜好来进行选择。新菜里的特级惠灵顿牛排配松露蘑菇及鹅肝、黑金提拉米苏和手工蓝莓冻酸奶配百香果及椰子脆也值得一试。提拉米苏尤其酷炫，上面洒了可食用的金粉，乍看像一块神秘的矿石。别看画风这么现代，他家的提拉米苏骨子里是特别传统的那种，装盘时用大勺挖出来的，分量十足，饭量一般的小姐姐一路吃到甜品时，很有可能会吃不完一份。新饮品的戏就更足了。“雾霾”香草竹炭试管咖啡、“午夜”竹炭咖啡拿铁、淘气宝宝、闪电绿果、香果炮弹、魅惑香吻等新品都非常抢眼，有望成为下一批爆款。另一方面，为了配合整体酷玩风格，TIAGO SELECT 2.0专门定制了各种脑洞餐具，比如长得像试管的咖啡盛具、极光色刀叉、自带灯光的杯子垫等等。看得出来，TIAGO是野心勃勃的在下一盘大棋，来这里吃饭，美味只是众多原因中的一个，顾客会发现用餐还可以更新鲜、更有趣、更social。地址：朝阳区朝阳北路101号朝阳大悦城6F-24号电话：8558 3892营业时间：11：30-22：00飞入寻常百姓家的宫廷菜新成北京菜新成的主打是传统北京菜，而一说起北京菜、宫廷菜，大部分人只说烤鸭——是不是特别俗？下面我来说说烤鸭。他家的烤鸭叫酥不腻，顾名思义，鸭皮下的脂肪已经烤出去太半，剩下酥脆的外皮，蘸上白糖，配着瘦肉、葱丝、京糕条、黄瓜条，用现制的饼抹好甜面酱一裹，这道菜北京孩子永远吃不腻。 想吃牛羊肉又不想涮锅，北京烤肉是个不错的选择。他家的这道菜用的是安格斯牛肉，肉质鲜嫩自不必说，记得出锅一定要趁热吃才最美味。需要注意的是一般老北京烤肉是不辣的，他家算是改良过，辣味比较明显。拔丝红果的造型特别好玩，像棒棒糖，像蒲公英，然而其实什么也不真像。如果席上有小朋友，或者你的心里装着一个小朋友，一定要点来玩一下。这道菜的玄机，在于里面并不是你以为的整颗红果，而是事先打成果泥之后又团成球形的，所以已经去了核，可以放心跟拔丝奋斗了。山楂配糖本来就是天造地设，味道就不用说了。地址：光华路温特莱中心a102（首都经济贸易大学红庙校区南门斜对面）电话：6599 6031营业时间：11：00-14：30，16：30-21：30简单地撸一顿串儿就很美好尬聊吧有一首歌里唱道：“简单地吃一餐，就很美好。”尬聊吧，名为“尬聊”，其实这个店的气质，进去之后你可能一点也不想尬聊，也不想自拍P图努力丰富朋友圈，只想踏踏实实放开肠胃，撸一顿串儿。要做好烤串儿说白了也很简单，肉质鲜嫩，肥瘦得当，腌制入味，火候把握得恰到好处，想把这几点都做全了可也没那么容易——他家就算是做到了。推荐这道蜜排，甜口儿的，肉质软嫩不腻，属于人见人爱、点了不出错儿的菜。烤鸡蛋有点儿特别，是一道脑洞菜，然而偏偏烤得很好吃，秘密应该是在那个酱料上，当然也有把握火候的问题。成品非常入味，里面还是溏心的，外观平平无奇的这道菜，味道会让你刮目相看。其他的撸串标配，比如鸡翅啊、小龙虾啊、馒头片啊也一应俱全，三五小伙伴儿就着串儿喝点儿啤酒还是很惬意的，想尬聊就尬聊，不想的话闷头吃也很OK，是个很适合实实在在吃顿饭的地儿。地址：朝阳区青年路华纺新天地2-4商铺电话：5661 0259营业时间：17：00-03：00中西混搭的好味阿易婆不论是装潢，还是菜单设计，阿易婆都坚定不移地走中西合璧的混搭路线。店内用古朴的中式棱窗，搭配现代西式的红酒展柜，法式的精致吧台里陈列着来自世界各地的名酒。“火锅+红酒”，“中国风+西方文化”，“传统砂锅煲+西方流行音乐”，各种跨界碰撞这家店都集齐了，着实是标新立异。花椒鸡煲算是进店必点的菜。熬制八小时以上的汤底，再放入胶原蛋白满满的花胶和来自广州的清远鸡。这种鸡颜色偏黄，肉质厚实，油脂也偏少，最适合用来炖汤。服务员会帮忙剪断这半只鸡，经过汤汁的熬煮浸透，每一口鸡肉都吸饱了汤汁，鲜香无比。菜品品类也是琳琅满目：有各种龙虾、招牌生蚝，牛肉芝士丸、蟹子鲜虾滑等，仅肥牛就包括三种：澳洲M5和牛、加拿大级上黑毛牛小排、和香港本地的手切金钱腱。炸粟米、沙姜猪手、香脆茴香小油条，炸鱼皮，椒盐鲜鱿之类的小食也是美味又趣致。涮锅的时候可以搭配几样来吃，再来几瓶特色椰汁。地址：朝阳区甜水园路甲1号南侧电话：6592 6658营业时间：11：00-14：00， 17：00-0：00（周一到周五）11：00-0：00（周六日）七周年店庆的便宜必须占大德酒场好运街上的大德酒场，门脸儿不大，可是口口相传，开业以来颇积攒了一批老客和死忠粉。一进门就下楼，其实地方不小，但是桌子摆得满满当当（通常客人也坐得满满当当）。这里日本客人很多，几杯酒下肚之后，什么谨小慎微都不存在了，晚间的气氛不要太热闹，是一间充满人间烟火气的、不折不扣的居酒屋兼深夜食堂。很多人去大德，是为了这么一碗鳗鱼饭。在日餐里鳗鱼饭只是日常料理，算不得高端大气上档次，但它可能就是你肚子饿的时候，最想吃的那一口，是时间长了，不吃就会想念的那一口，是日式家常里头最小确幸的那一口。大德的鳗鱼饭十分有德，肉多且厚，酱汁浓郁入味，鳗鱼肥美鲜嫩，米饭颗粒晶莹，吃下去觉得五体满足。他家的海鲜都是空运过来的，新鲜的三文鱼和金枪鱼味道超赞，海胆也是老客最爱。如果运气好，赶上店里刚杀了鱼，一定要抓住机会大吃特吃，能吃到平时不容易碰到的部位。个人的私心是这一碗茶泡饭，就像中餐里的白粥，平淡却熨帖，有家的味道，给人安全感。想让肠胃得到休息的话，试试小菜加茶泡饭，吃完一直暖到心口。对了，这几天他家还在七周年店庆期间，持续到这个月底，活动可以说是很实惠了：蓝鳍金枪鱼、三种刺身拼盘5折，店内18款人气清酒6折，刺身单品、全品7折，还有人气No.1酒水畅饮2小时等等，还没去的小伙伴抓紧时间去，就当提前庆祝放假了，这一拨羊毛可以薅一薅。地址：朝阳区好运街1—7地下1层电话：5867 0280营业时间：11：30-14：00   17：30-24：00