导语：火了这么多年的气垫粉底想必大家应该都不陌生了，但你知道吗？有可能这些年来你都用错了。Pony最近分享了一些气垫粉底的使用小技巧，颠覆了对气垫粉底液的认知。（来源：海报时尚网）肯定有不少小仙女认为气垫上妆就随便拍一拍涂抹均匀就好、但看完Pony的分享你会发现，气垫粉底虽然方便上妆手法却满满都是学问。许多人觉得气垫粉底妆效不够持久，或者是遮瑕力度不够，可能是你就犯了错误哦。下面就让我们一起来了解一下正确的气垫粉底上妆手法吧。Tips1：做好妆前保湿不论是使用哪种底妆产品，做好肌肤保湿工作都是上妆前最重要的一步，有了的肌肤状态可以事半功倍让，让妆容更加持久精致。所以即使是使用含水量比较高的气垫粉底液上妆，Pony也会做好保湿工作。Tips2：取粉一次涂抹全脸在用气垫粉底上妆时我们经常会遇到取粉过多，导致某一个地方妆感会很重的情况。Pony的解决方法是，取粉一次涂抹全脸。取粉后先点涂在额头、脸颊、鼻子和下巴，然后由内像外推开，这样可以获得轻薄且立体的妆效。Tips3： 按压代替轻拍妆容更轻薄在之前的教程中通常都会告诉大家以轻拍的手法上妆会比较好，但Pony说用按压的手法上妆会更好。将粉底液点涂在脸部后，用气垫粉扑按压在涂抹粉底的位置，粉扑始终不离开肌肤，缓慢地挪动按压上妆，直到这一部位的粉底涂抹均匀位置。海豹君亲测，用这种手法上妆，底妆会特别均匀轻薄。Tips4：折叠粉扑上妆，照顾到细节部位当大致的底妆完成后，可以把气垫粉扑对折起来，对鼻翼、嘴角或者眼角这些不太容易上妆的部位仔细晕染一下，这样可以让整体妆容更加完美。Tips5：多按压一次，妆容更持久在粉底液涂抹均匀后，Pony建议可以再用粉扑按压一次全脸，按压越多粉底与肌肤融合地更好，妆容就会越持久。Tips6：三明治上妆法，妆容持久更精致很多人使用气垫都会觉得不够遮瑕，比较容易脱妆。除了做好妆前护，理注意上妆手法和定妆外，想要让妆容更加精致持久Pony还有一个小窍门。可以先使用粉底液薄薄地涂抹一层，然后再使用气垫粉底液上妆，最后使用蜜粉在比较容易出油的位置轻扫一层定妆，这个方法可以让持妆时间变得更长。其实Pony分享的这个6步上妆手法并不只适用于气垫粉底液哦，使用其它底妆产品上妆时也可以按照这个步骤来操作，小仙女可以试起来！编辑推荐香奈儿 （Chanel）气垫水粉底 SPF 25 / PA +++售价：RMB 530/11g采用创新液态啫喱质地，令肌肤顷刻间绽放清新光采，妆容保持如初般的水润亮泽。清透若无，带来匀净妆效，既可用于打造精致妆容，也可实现快速补妆。阿玛尼美妆 （Giorgio Armani Beauty）凝采轻垫精华粉底液 SPF 15售价：RMB 630 / 15g专为气垫研发的粉底液配方，融萃亮肤因子，提亮肌肤，让底妆晶莹发光，告别假白。粉底细腻，亦可层层叠加，提升遮瑕力。 24小时持久保湿，令底妆滋润服帖，告别卡粉。迪奥 （Dior）凝脂恒久气垫粉底售价：RMB 490 / 15g清新柔润质地结合极为细腻的哑雾因子，如同一抹轻透薄纱，修饰隐匿肌肤瑕疵，瞬间打造立体哑光。