导语：炎炎夏日，与球鞋搭配的衣服更多的选择是短袖，背心加短裤，工装裤或运动长裤。对于一个潮人来讲，要想走在街上与众不同，当与他人撞鞋时显出自信，那一双好看的袜子想必可以帮你做到这一点。（来源：TOPMAN男装网）购买一双球鞋，一般我们最看重的无非就是这两点：款式和配色。一个出众的鞋款搭上心水的配色，俨然已是街上一道亮丽的风景。球鞋往往体现的是你对潮流的追求，如今的大货量时代，球鞋的价格相对走低，有时几百块就能搞定一双很不错的球鞋，但这也有一个坏处，那就是走上街撞鞋的几率相比以前呈几何倍数上升。对于一个潮人来讲，这是一个很大的雷区。要想走在街上与众不同，当与他人撞鞋时显出自信，那一双好看的袜子想必可以帮你做到这一点。相比于船袜、短袜的藏不见人，一双好看的长袜，不单是对自己个性的彰显，同时还向他人展示你对潮流的理解，对艺术的追求。脚上的重磅球鞋自然是视觉的重心，与其搭配的袜子往往起到画龙点睛的作用，撞鞋不撞袜，在街头少了几分尴尬，反而多了几分精彩。废话不多说，我们一起来探索长袜穿搭的秘诀所在。同色系对于普通人来讲，衣着更多的是颜色上的搭配。如果你相对保守内敛，不追求张扬，那同色系穿搭会是一个好的选择。最好的方法是衣服的颜色不要超出三样。与鞋款同色系的袜子，球鞋与袜子两者融为一体，再上简洁的小LOGO加以装饰，简洁而不简单。撞色系犹如 “万花丛中一点绿”，相比于同色系的融为一体，强烈的色彩冲击更加彰显个性。纯色简单款式，既不浮夸，又能起到好的点缀。“LOGO”系我们喜欢一个品牌，刚开始可能不了解他的历史，他的产品，但往往就是一个小小的 “ LOGO ”就让我们沉迷。不甘同色过于低调，又怕撞色过于浮夸，但为了吸睛，怎能低调，脚踝小标志肯定也必须亮出来。挑上印有自己喜欢的品牌“LOGO”的单品，展现你的理解和品味。印花系基础款介绍完了，主角也该登场了。作为一个时尚潮人，怎能不“骚”！既然这样，那袜子这种重要的单品又怎能放过。一双花袜子绝对可以为你加分不少。同时，在印花的选择上中还要根据球鞋的材质来考虑袜子的印花方式。印染相对于漆面、亮面材质的鞋款，数码印刷相对精细的图案与漆面材质的鞋款更加匹配，各种细节表现力更加。针织受限于材质和做工，针织方法呈现出的图案相对于印刷款的没有那么精细，但也呈现出别样的美感。扎染扎染技术赋予了袜子更丰富的色彩，这也就意味着更容易吸引别人的眼球。还在吐槽满大街的纯色大麻袜，可能你没接触真正的 HUF，他家的扎染玩起来可是一套一套的。小安利：