导语：有人说三分靠长相，七分靠发型，好的发型能补足面貌上的缺陷，带出不一样的风格。说到卷发，好像比较少男生敢去尝试，看完今天的推荐，发现帅的人都卷毛过！（来源：潮流男士发型）1、蓬松微卷蓬松发型的关键在于让人看不出来你有烫发，却能营造凌乱而且发量多的感觉。不过这种蓬松感有时候可能需要搭配发蜡、发油使用比较能持久定型。像油头代表6叔余文乐，就经常能看到日常微卷的效果。微卷发带给人的随性感也是它的魅力来源，俏皮又不刻意的飘逸发丝，完美诠释反差萌。2、中分卷发中分一直是热门的发型，无论是男生或女生都喜欢。中分除了打造稳重的感觉，也有点阴郁气息，很适合秋冬的氛围。不得不说到魅力十足的张震，经常中分微卷示人，一颦一笑都帅翻。微卷的中分发型除了更容易分边，也能让头发较有造型，不会感觉塌塌地贴在头皮上。而且整理起来简单，是好塑型又流行的发型。3、微卷长发若是型男们想走成熟的帅大叔路线，那当然不能错过长卷发！小田切让绝对是日本大叔界的重点人物，他的长卷发秒杀了无数少女。长卷发无论是放下来或是扎起马尾都给人一种超禁欲的感觉，除了男人味十足，也感觉到成稳、风度翩翩。不要以为这是熟男的专利，想要体验下成熟的男子气概，不妨试试看。4、日系卷翘说到微卷发一定要提到日系发型，微微卷翘却不过卷，让人有种似烫非烫的错觉，感觉自然亦具备造型感。像新流星花园官宣的F4中，花泽类饰演者官鸿，一头卷毛加无敌笑颜，成功虏获一群姐姐粉。而且卷发定型后很容易整理，又能为较单调的短发添加活泼元素，也难怪这么受到日本男士的青睐。5、S型微卷什么是S型微卷？打造S型的线条弧度，除了增添头发的厚度，也能打造层次感。十分建议头发稀疏的男士们可以尝试一下。Zico一直被人误解脸相太凶，弄了S型微卷，立马变Hiphop小可爱。