导语：要说到High Fashion圈喜欢什么样的亚洲男性面孔，可能就有些模糊不清了。（来源：多多Domik）因为在国内，泛娱乐化的男模真正意义上来讲可以说连这个圈子的边都没摸到。而在这个圈子里的男模，又极为低调。所以今天我们来和大家聊聊，High Fashion圈到底喜欢什么样的亚洲男性面孔？由于审美与评选是一个主观化的东西，为了做到去主观化，所以选用客观数据赏析！今天我们以IMG Models为例，来看看全球范围内的所有亚洲男模都长什么样？IMG Models作为业界顶尖的模特经纪公司，因为掌握了High Fashion届绝大多数的客户，所以IMG Models能够给模特提供最多的时尚资源，也是因为这样这个世纪以来最Slay的模特公司必定是IMG Models。本世纪最厉害的男模Tyson Ballou和女模Gisele Bündchen都是IMG Models旗下的模特！手握各类资源的星二代们Cara Delevingne、Hadid姐妹、Kaia Gerber也是选择了与IMG合作。Rihanna能成为时尚圈炸子鸡也是因为她当年与IMG旗下的明星部门WME有合作的关系！所以选择IMG Models签下的亚洲男模做为本次调研范本也最能客观体现 高端时尚圈究竟流行什么样的亚洲面孔？All right， here we go~Daisuke Ueda 上田大辅亚洲男模的里程碑，身材条件和脸蛋气质都是极品！曾经拍摄过Dior 的男装广告，如今位居icon级榜单位置。Bom Chan Lee韩国男模，关注秀场的应该对这张面孔不会很陌生，近两年他都很努力的在刷秀。Kohei Takabatake 高畠康平IMG Models去年的秘密武器，2017春夏秀出道，两年时间已经拿下了PRADA、Calvin Klein、Dior Men三只蓝血广告。还拿下了英版GQ Style封面。五官给人一种很温柔的感觉，同时也不失硬朗。Philip Huang美国华人男模，为BOSS拍了六支广告。如今位居icon级榜单位置。王晨铭中国超模王晨铭，他是标准的中华男模脸，因为脸非常东方，很多路人都嘲讽他。但这不妨碍他在世界舞台上发光发彩。张正阳中国超模，因为气质形象阴柔引起过不少争议。但这张脸的确惊艳，跻身Hot List榜单里。毕业于舞蹈学院的他肢体展现力超强。巩国豪在秀场上强势的中国超模，为Armani开场，为HERMES闭场，并连走三季Versace，打破华人记录。来自山西的大小伙子，微博画风逗比耿直。房泰恩参加过Korea‘s Next Top Model的韩国男模，因为硬件条件比较好成为赛后最厉害的一位。chong资料很少，工作也很少的男模，估计是新人。沈宇枫中国男模LI QIANG不知道他中文名是什么李强么？但是我觉得他是这么多国模新人里最优质的。下面两张居然有意大利超模Alessio Pozzi的样子！秦子强中国男模OK，盘点完了！或许在国际潮流圈真的有一种潜规则，规定了什么才是所谓的“高级脸”。但潮流周而复始，美丽的表达方式可以多种多样，你不需要盲目跟风学习他们的潮流，美丽就是Being who you are，be-YOU-tiful！