导语：2018年流行什么男友风，最近不知从何吹起一股暖男风潮‘犬系男友’似乎很买女生的账。据我同事介绍，所谓‘犬系男友’就是性格温和、非常热情、活泼、阳光的男生，同时还有粘人的时候，脸上经常挂着灿烂的笑容，光是笑容就迷倒万千少女。（来源：TOPMAN男装网）大概是这个样子吧，一副乖乖的样子。那么要清楚的知道“犬系男友”的“结构”，我觉得要从他们的穿搭、发型，这么说要成为一个“犬系男友”还真的要“改头换面”。首先来说说‘犬系男友’的发型，所以分析他们，你会发现：• 性格萌萌哒，发型给人一种邻家男孩的感觉。• 最大的特色短发不会太短，盖住整个额头。• 蓬度很够、微卷，给人一种慵懒、睡不醒头的感觉。中和这些发型特点，接下来要思考一下，整样的穿搭才符合这样的气质。1、个性休闲通过T恤搭配西装九分裤相互搭配，借用韩式穿衣法将衣摆随意扎进裤子里，配上休闲感的腰带，让原本随意的风格多一份个性。这样的穿搭重点在于，宽、松、大，以及要注意，穿的单品材质要偏向休闲的，再配上配件墨镜、有设计感的黑色皮凉鞋 / 板鞋，个性的‘犬系男友’style就出来了。2、日系文青‘犬系男友’还有文青的一面，结合日系风格素色到底，有种佛系男生的感觉。选择较为松软的棉麻材质，比如：简单的T恤、外套、搭配复古style的宽松格纹长裤，穿出层次还提升了整体的穿搭亮点。3、干净慵懶干净的感觉，白色当之无愧，还要给人一种纯正、朴实的实在感，我想衬衫单品最适合不过。建议衬衫要选那些有硬挺质感的，不容易变皱的材质，若想要增加点新鲜感，除了扎一边衣角之外，还可以选择武林的衬衫，这一点点变化，也可以给到不一样的感觉。4、内敛痞雅男性只要穿起西装魅力就不由的散发，西装不止是正式场合才能穿，休闲的时候，这么穿可以很时尚。西装外套、西装裤内搭T恤，混搭出率性的都会风格。内搭则推荐搭配纯色的T恤（若要像是模特穿字母T，尽可能的选简单的），增加层次感之外，更带出特别的‘犬系男友’成熟质感。韩星孔刘就是这一类‘犬系男友’，出席活动的他也是这么穿的，以一套深色西装搭配白色衬衫，衬衫一角扎裤子里，休闲腰带外露，造型所利用的单品虽简单，但却让人忍不住要多看几眼。