导语：这个不用帮女友家人抢货的双十一，不给自己囤点货怎么行？（编辑：March。）又到了一年一度的双十一，今年各大品牌统一走起预售路线，想要的宝贝基本不用靠抢。男士们也松了一口气，“帮女朋友零点抢货”的重担终于可以卸下，那今年不如给自己买点性价比高的好物！减免津贴太麻烦，现价和原价对比才最直接。让你既做型男又能省钱，一举两得的好物一定有你需要的，双十一男士攻略走一波！-浪哥在这里要提醒大家：1、最好买一些平时就了解价格，这次确实降价的商品，别被“降价陷阱”迷惑；2、可以囤一些日常需要的消耗品，多买多值，买多了也不怕用不完；3、提前抢好天猫双十一购物津贴，满400减50，商品购买页面只要注明的都可以使用，还能多店一起下单共享；4、弄清定金和尾款。下文小浪将要推荐的产品目前都有货，鞋类的码数还算齐全。现在到11月10日都可以预定（当然还是定越早越好，以免断码断货），11日当天支付尾款。根据商家和产品的不同，付定金会再进行一定价格的减免，可以在购买页面看到详细情况。下文列出的“到手价”都是付定金时优惠后的价格（包含定金）。-【鞋类  SHOES】我的直男朋友曾和我说“等我把老婆孩子爸爸妈妈安排明白后，剩点零花钱给我买鞋就够了。”兄弟，三款半价经典款运动鞋都帮你列好了。AIR JORDAN 1 RETRO HI FLYKNIT剁手价：649原价：1299剁手理由：锐意革新经典元年款。采用FLYKNIT材料，更加轻盈灵活。虽然是网面但是灰色造型，不怕脏的典范。三叶草 TUBULAR DOOM SOCK PK 经典款剁手价：599原价：1199剁手理由：袜套式结构搭配皮革鞋跟片，经典款鞋型更好搭配！NIKE AIR MAX OG 97剁手价：719原价：1199剁手理由：红白配色重塑元年鞋款，搭载了全掌型Nike Air气垫，就是那款二十年前震撼跑步界的革命性产品，塑就轻盈脚感和时尚外观。既能休闲也能运动，百搭之王。-【护肤  SKIN】男士绝不能因为自诩“我是个汉子”就放弃一切护肤。男性的皮脂分泌比女性更多，经常剃须容易皮肤泛红，抽烟喝酒等坏习惯也易造成肌肤晦暗、老化。护肤必不可少，从洁面到补水保湿，保持干净清爽也是给他人最好的见面礼。倩碧男士固体洁面皂剁手价：160（预售还可享受限定礼）原价：270剁手理由：洗面奶用不惯，不如来一块洁面皂。赶快放弃用洗手的香皂洗脸，别觉得无所谓，毕竟男人的脸也只有一张。自然堂男士喜马拉雅矿岩爽肤水剁手价：49.5原价：99剁手理由：控制水油平衡的利器，迅速搞定男人“面子工程”！-【理容  Beauty】洗干净了脸后，头发和胡须也是不容小视的部位，干净清爽绝对有它们一份，不信你看贾斯汀比伯。欧莱雅男士哑光发泥剁手价：35.9（有赠品）原价：49剁手理由：发泥这种出门必备品，趁着便宜可以囤几罐。飞利浦电动剃须刀剁手价：5？9原价：1499剁手理由：甭管问号里的数字是几，就算是9，也省了900块。-【数码  Digital】爱玩数码的男士绝对不在少数，从学生到大叔，谁不想给自己更完美的视听体验？B&O Beoplay E8真无线蓝牙耳机剁手价：1798原价：2298剁手理由：真正做到无线入耳的网红级蓝牙耳机，一体成型紧密贴合耳道，符合人体工学设计。微软Surface Pro 6剁手价：以旧换新活动，最高可抵800原价：8988剁手理由：新增了经典的典雅黑配色，保留了便携性、多功能性和长达13.5小时的全天候续航时间，搭载第八代智能英特尔四核酷睿处理器。B&O Beoplay E6 运动无线蓝牙耳机入耳式 限量色剁手价：1948原价：2298剁手理由：超酷的北欧设计风格，为运动而生。特别添加吸磁待机功能，耳机两端磁铁相互吸引时便会自动断电，限量色更有个性。-【生活用品  LIFE】玩够了也把自己拾掇干净了，保持自己的生活品味是一位绅士的必修课，从小物到生活细节，脏乱邋遢凑合的人生谁都不想要吧！不如从小物件开始，养好自己的胃，换上干净的家居服，让心情焕然一新。象印真空不锈钢保温杯剁手价：229原价：528剁手理由：原价一半的价格，这个冬天买给自己或家人都是完美的选择。THE BEAST野兽派 易烊千玺同款小王子棉睡衣剁手价：399原价：599剁手理由：属羊的男士可以毫不犹豫地入了。-双十一吐血整理就到这里，手这种东西，该剁还是要剁的，这样更能激励明年的自己努力赚钱！（假装很有道理的样子）