导语：Grace记得一句男性朋友时常挂在嘴边的话：‘一个男人步入社会后，穿衣服就得带领子’。（来源：老爷会）我一直很认可他的话。衣领，作为一件衣服离脸最近的部分，对人精气神的影响最大，哪怕是休闲装扮，T恤和Polo衫所衬出气质也大相径庭，有无领子就是这么重要。鉴于领子对人的重要性，领型也为多数完美主义者所重视，尤其是男人最常穿着：衬衫领型。不同领型的衬衫，为穿者营造的视觉效果不同，适合的人群也不同。比如一字领衬衫比普通领型看起来更霸气，但不适合脸大或脖子短的人。那么我们该如何挑选到适合自己的衬衫领型？判断依据有两个：身体特征和身份。首先你要先确定自己的身体特征，也就是脖子和脸的特征，脖子是长是短，脸大不大？你自己心里要有点数。这两部分紧挨领子，要命的是，它们会露出来。而后再根据自己的身份职业，挑选对应的领型才不会跑偏。今天，Grace就从这两个点切入，来为你推荐适合你的领型，你只需熟读并背诵，以后就可以买到属于你的完美衬衫。脖子短粗，注意领座不能太高如果你的脖子短粗（著名笑星范伟就是典型），那么你的领座一定不能太高。领座就是衣领围绕你脖子一圈的那部分（见下图白色虚线位置）。领座越高，露出脖子越少，越显得脖子短粗，反之则显得修长。脖子短粗，领座高度一般不要超过脖子长度的2/3，这样才能保证你看起来不至于没脖子。脖子较长，就选高点的领座如果你身高超过1米85，或者仅仅感觉自己脖子较长，就选择高点的领座。但也不能太高，达到脖子长的1/2即可。脖子长的卷福，就是个正面例子脸型宽的人，长尖领、标准领更适合你根据业界公认的权威时尚作家‘Alan Flusser——艾伦·弗鲁瑟’说，如果你有一张特别圆的脸，你也许更应该避免那些横向延展的领型（例如一字领、温莎领）。选择标准领或者长尖领，则能在视觉上延长你的脸型。脸型较长的人选择温莎领、一字领、圆角领、弧开领如果你有一张长脸，那么温莎领、一字领也许是你的最佳选择，因为它们稍微有些延展效果的领型，能平衡你过于长的脸；圆角、弧开领也可以中和掉你五官过长的线条，让你看起来更柔和。职场新人选择标准领、温莎领如果你是传统商业环境中的初级雇员 - 银行，咨询公司，律师事务所等，我建议选择一些更加保守的衣领。毕竟你是想要依靠自己的工作能力来脱颖而出，而不是你的穿着方式。在这种情况下，选择一个经典标准领或者温莎领总是不会出错的。这种类型的衣领不会过于引人注目。老板的衣领可以玩花样级别高的管理者们在尝试更华丽的衣服时，具有更多的自由，简单点说就是，为自己管理者的身份打上标签，你可以穿的跟别人不一样。总的来说，就是想穿什么穿什么，领型不限。当然，如果你的圈子极为讲究，你的选择极端些，在原有领型基础上，要求异色领。甚至，你可以加个领针，霸气十足。如果你对自己衣领的要求并没有很严格，只是期望它能够‘标准’或是‘安全’的话，温莎领就是个不错的选择。