导语：裤子太长或太短，你一定帅不起来。（来源：杜绍斐）有些人裤子太长，裤脚层层叠叠堆到脚后跟，像个窝囊的乡镇企业家，甭管多大岁数姑娘都管你叫‘师傅’。有些人裤子太短，气温零下40℃也要露着脚踝，自以为很潮，殊不知姑娘的评价只有一个字，‘短’。裤子到底应该多长？绅装系统有一个衡量标准叫‘Break’，是指裤脚与鞋面之间布料堆砌而形成的折痕。裤子的长度也被分为Full Break，Medium Break， Half Break，No Break四种不同风格。今天就来讲讲这4种Break怎么选。No Break是最推荐大家选择的裤长风格。No Break的裤子也被称为‘floods’，裤脚自然垂至皮鞋鞋帮，没有褶皱，在坐下时，刚好露出一截袜子。这种风格简洁有力，深受现代欧洲男装风格影响，年轻老爷一定要选这种裤长。这种裤子在静立时非常完美，线条平顺有力。坐下或走动时，会露出一截袜子，所以准备一些能拿的出手的好袜子也能为你的品位增色不少。低调的老爷可以选择与裤子顺色的袜子，拉长腿的视觉长度；骚气的老爷一定更钟爱花袜子，充分体现一个男人丰富而有趣的内心世界。夏天穿乐福鞋的话，也可以不穿袜子或穿隐形袜，露出脚踝，整体休闲感强，是近几年很流行的随性风。同样是当代风格，但又不过分偏离商务标准，Slight Break非常适合年轻的职场人士。这种风格裤脚处有一条极浅的褶皱。比No Break稍长一些，也安全一些。这种裤子可以把裤脚改到不超过鞋后跟的中点，站立和行走时袜子会露出一点点。叫裁缝把裤子改为前短后长，是更花哨的玩法，这样裤脚会正好擦着鞋口。Half Break是商务界的行业标准。这种外观会形成仅次于全折的叠影，从风格上看，仍属于保守、不花哨的一派。把裤脚改到覆盖1/2或2/3的鞋后跟，前面形成一条较浅的褶皱。这种折断适用于各种裤子，平面、褶面甚至翻边的裤子都可以。走路时，袜子可能会露出来，但站立不动时看不见。裤脚在皮鞋鞋帮处形成1个明显褶皱，就叫Full Break。Full Break也叫‘绅士裤脚’，风格成熟保守，‘王牌特工’里的英伦绅士就爱这个调调。全折和阔腿裤更配，二者结合会产生一种复古而保守的效果。在上世纪20年代，这种风格盛行一时。那时使用更多的布料被认为是财富与奢侈的象征。只有一定量的裤脚面料与鞋面接触时，这种折断才会产生；通常是一条完整的褶皱。这种情况下，袜子是看不见的。以上就是绅装里唯四的4种裤长标准，如果你年轻干练，前两种长度会适合你；如果你有些年纪，或是喜欢复古风格，后两者才是你该尝试的风格。平时我们会更在意上衣的水准，面料、剪裁、款式，却极少会去注意一条承上启下的裤子好坏。穿不好裤子，是共性。