导语：机能风（Tech Wear）起源于赛博朋克文化的一种服饰，完美的将户外与潮流相结合，这种暗黑帅气的层次感穿搭自然是受到了众多潮人的喜爱。168左右的矮小男生如果想走机能风，只需要把握下面的这几招。（来源：谜男搭配师Vincent）什么是机能风？对于机能风了解的人，说到机能这个词，想到的应该是城市忍者、赛博朋克、武士等。机能风是一种起源于赛博朋克文化结合了军事、户外、工装等不同元素的服装风格。并且具备实用性。然而小个子应该如何驾驭这种风格呢？很多小个子男生都怕自己驾驭不了这种非常刚硬的风格，但其实反而这样充满机能层次感的服饰更能遮挡小个子的身材缺陷。一、上身扩展面积矮瘦小的男生，上身大部分的缺陷都在于太过单薄，以至于暴露出自己骨瘦如柴的上身。然后机能风中的服饰又非常的注重塑型。当中经常采用到的两种穿搭形式，能够让小个子的男生在上身得到面积扩展。1.1曲线扩张面积曲线自带扩充感，在视觉形成了拉伸整体的横向面积效果，能够有效的将身材塑造为有料有型的男神形象，是小个子的走型男路线的有利武器。在实际的运用中，小个子们走机能风，就可以利用曲线轮廓的服饰来加以扩张身材上自身的不足；从而扩展上身横向面积，且曲线轮廓的版型也是机能风的经典塑造。机能风中大多采用高科技尼龙面料，这种非常硬朗的面料与曲线版型上装结合。个子小的男生在穿着的时候，不必担心会贴合身体，反而能够达到蓬松效果掩盖身体缺陷。1.2叠穿扩张面积叠穿是通过加层的方式，在视觉上形成厚重有力量，对于小个子走机能风展现力量感是一条捷径，因为亚洲人体质偏瘦，正好可以借助厚重的视觉感减少羸弱。我们来看上图的两位模特，在运用套穿的方法中，外面套穿的马甲你可以采用闭襟或开襟穿法，就算是闭襟也不必担心会暴露瘦弱的体格还有那些立体多口袋是机能风服饰中的特点，而这些特点能够增加你上身的格调。如上图模特，右边的模特尽管马甲是闭襟的穿法，且又是显瘦的黑色系，但是依然看不出瘦弱的身材。这得益于机能风服饰中的材质和立体多口袋设计。在套穿方法下，矮个子更能挥发出自己的钢铁硬汉气质。二、下身增加肉感矮个子的下身缺陷自然是纤细瘦弱的腿，这种问题在穿搭机能风的时候也不是什么问题。因为机能风当中下装非常注重塑造厚重的层次美感。所以矮个子男生可以借助机能风给下身增添点肉感。2.1锥形增加肉感矮瘦的男生可以运用锥型下装，上宽下窄的视觉原理来增加身上的肉感，因为锥形的下装打破了直线的匀称，让你的大腿看起来更宽。在运用这个方法的时候，机能风服饰当中的锥形裤能够起到非常好的作用，可以借助它来塑造出厚实的双腿，改变纤细瘦弱的腿形。虽然在机能风中大部分的下装都是以黑色系为主，但是也不用担心黑色显瘦的效果。如上图两位模特穿着的，因为机能风下装的立体口袋和倒锥形的版型可以完美遮盖你瘦弱的双腿。2.2曲线增加肉感我们看上图，曲线与直线相比较，曲线下装那种不规则且蓬松的线条更能够遮盖瘦弱纤细的腿型。所以矮瘦的男生可以利用不规则的曲线且蓬松的效果让双腿看起来更加有肉感。在穿搭机能风时，我们可以特地将裤脚部分翻折形成曲线。在机能风中也是一种非常常见的穿法，呈现出机能风中的厚重感。当然，还能够给人膨胀的视觉，完美掩盖住腿部的缺陷。