导语：穷玩车富玩表，但不完全统计发现，男人最爱在朋友圈晒的还是：鞋。（来源：ELLEMEN睿士）相比其他产品的门槛和壁垒，鞋子，尤其是运动鞋，无疑是人人都可以把玩的潮流圣物，多年来的风靡也发展出了一套独特的当代运动鞋鄙视链：限量合作看不起量产，国际大牌看不起国产，烂大街的看不起山寨…… 这些信息的注入，让穿什么鞋和在社交平台 po 什么鞋，都成为一门不可忽视的人间学问。哪些鞋子是烂大街的爆款，每个城市每个地区的人或许都有不同的答案，但你知道在社交网路上，哪双鞋才是最有存在感的流量明星吗？英国公司 Forward2me 研究了 Instagram 上的关键字和标记，统计出了有史以来“被 Instagram 最多的球鞋”排行榜——有你买过、或发过朋友圈的款吗？20  Nike Flyknit Racer发行时间：2012 年发售价格：1099 元发布量：38 万次Nike Flyknit 的诞生是非常革命性的：用一根线编织而成的鞋面，具有自然透气孔，重量轻巧且十分环保，令人舒服满分的贴合度真的让球鞋成为了人的“第二层皮肤”。尽管年轻人对这款鞋的态度可以说是“非爱即恨”，不过仍然无法阻止它的粉丝们把它一次又一次推上热门。19 Nike Air Max 97发行时间：1997 年零售价格：1199 元发布量：39 万次现任 Burberry 创意总监 Riccardo Tisci 曾感叹道：“如果你没有一双 Air Max，就是一个不酷的人。”而 Air Max 97 的灵感源自于东京新干线，有着标志性的流线型设计，不少人也把它称为“子弹鞋”。富有动感的造型以及新奇的配色，使得这双 Max 球鞋展现了人们面对千禧年时的期待，影响力也一直延续到 2018 年的社交网络上。18 Air Jordan 1发行时间：1984 年发售价格：969 元发布量：41 万次Air Jordan 品牌是 Nike 旗下最成功的范例之一，而这一系列的鼻祖级产品 Air Jordan 1 在 1984 年发行时，是给当年的 NBA 新星迈克尔·乔丹穿的，也借鉴了芝加哥公牛队的经典配色和 Air Force 1 的设计。后来的事情就是历史了：1985 年，这双“乔丹一代”随着乔丹本人的出色表现，创下了 1.3 亿的高销售额。那些“被禁也要穿上场”、双翼 logo 和乔丹本人的传奇故事，让拥有一双 AJ 成为之后一代又一代篮球迷和鞋迷的共同梦想。而每一次 Nike 的明星联名也都少不了要对这双真·明星款改造一番，继续收割流量。17 Nike Air Force 1发行时间：1982 年零售价格：749 元发布量：46 万次在 Air Force 系列发行之前，篮球鞋和舒适两个字很难沾上边，但 AF1 的问世改变这个尴尬的状况。中空气垫的设计源自于巴黎圣母院的特别空间，也增加了弹跳性。遥记得发行当年，Nike 邀请了六位知名 NBA 球星来拍摄形象海报。时至今日，Air Force 系列从占领球场到占领街头的 35 年里，每年可都能在二手市场疯狂炒卖的名单里看到它的名字。16 Vans Era发行时间：1976 年发售价格：415 元发布量：49 万次之前上榜的 Authentic 发售十年后，Vans 与当时最著名的滑板选手 Tony Alva 合作推出了“Era”，一款在鞋口处增加泡沫衬垫和摩擦力的滑板鞋，也打破了之前的单色传统。Vans 的品牌 slogan“Off The Wall”就来自一个经典的滑板动作。成为滑板文化的捆绑品牌后，Vans 也逐渐声势壮大起来，为之后多年的流行铺平道路。15 Nike Air Max 1发行时间：1987 年零售价格：899 元发布量：52 万次足底的气垫技术在遥远的 80 年代对普罗大众来说，还是一项不折不扣的“黑科技”。Nike 的传奇设计师 Tinker Hatfield 决定为大家打开知识之窗：剖开鞋底的一部分，清晰可见气垫为何物。第一双可视气垫鞋也为后来 Nike 的不断创新提供了基础，复古颜色的搭配和独特的流线型设计，让它变成各种极限运动员的爱鞋，带动了一波长时间的流行。14 Converse Original发行时间：1917 年零售价格：439 元发布量：55 万次Converse 帆布鞋的百搭和上镜力有目共睹，他家的经典款高帮鞋即便没有了“全明星”的加持仍然可以收割流量。简单复古的车线和多种颜色的选择，让 Converse 帆布鞋成为永不过时的经典单品。13 Nike Air Zoom发行时间：1995 年零售价格：899 元发布量：60 万次Air Zoom 可以说是城市暴走族的最爱了，尽管外表看起来平平无奇，但其实设计过程非常突破和复杂：特殊气体灌入橡胶内的气垫，从而达到超强的缓震效果。12 Nike VaporMax发行时间：2017 年发售价格：1599 元发布量：66 万次Nike 每年都为 Max 系列推陈出新，去年就推出了一款让川久保玲和 G-Dragon 等硬核时髦人都青睐有加的新款球鞋 VaporMax。这双鞋的标志性设计就是透明气垫 + 如同袜子一般包裹的鞋面，不同配色的VaporMax 都很有未来感。11 Vans Authentic发行时间：1966 年零售价格：415 元发布量：93 万次相比 Old Skool，Vans 制造的首款球鞋 Authentic（style 44）可能更受古典球鞋爱好者的欢迎。Vans 创始人研发的“华夫饼”鞋底让这双鞋的摩擦力更大，满足滑板少年的需求。这双基本款虽然简单却有着无限可能，最被熟知的就是棋盘格鞋面。而每年 Vans 也会举办了 DIY 大赛，挖掘 Authentic 的更多可能性。10 Adidas Ultra Boost发行时间：2015 年发售价格：979 元发布量：96 万次显然，在“椰子”尝到甜头后，adidas 很快也大力推出了自己研发的 Ultra Boost。这双鞋配备了 adidas 独有的编织鞋面和橡胶鞋底，更注重对于双脚的包裹，拥有超强的抓地力与摩擦力，使得穿着更为舒适与稳定感。一发售就顶着“最强跑鞋”名头的 Ultra Boost，独特的外形使得每一代都是球鞋发烧友的心头好。9 Adidas Neo发行时间：2012 年发售价格：629 元发布量：116 万次Neo 作为 adidas 的新支线主打年轻经济特色，尽管即没有 Y-3 的前卫设计，也没有 Originals 复刻之前经典鞋款的背景，显得比较无功无过，但依然借着 adidas 这块金字招牌收割了不少流量，排在前十里。8 Nike Air Huarache发行时间：1991 年发售价格：799 元发布量：126 万次被称为“武士鞋”的 Nike Huarache 的设计灵感来自平底凉鞋，在确保运动机能的稳定后，鞋后跟的条带就如同凉鞋的绑带可以固定脚踝，透气性也更好。虽然 1991 年发行之时由于造型过于前卫，销量并不是很好，但近几年来的各种复刻版，尤其似乎“黑武士”款，让它搭上复古列车而再次活跃于街头潮流中。7  Nike Air Max 90发行时间：1990 年零售价格：559 元发布量：145 万次榜单上出现的第一双 Nike 球鞋，来自有很多拥趸的 Air Max 家族。1987 年推出的 Air Max 非常不得了，是当时第一款拥有可见式气垫的球鞋，设计灵感来源于法国蓬皮杜艺术中心的建筑元素，可能算是“老爹鞋”的鼻祖了。各种 Air Max 系列运动鞋的变形，也让“气垫”成为了 Nike 的金字招牌，还可以发挥一百年。6 Adidas Stan Smith发行时间：1971 年零售价：799 元发布量：166 万次让“小白鞋”这个词火爆的最大功臣没有之一，就是 adidas 的明星款 Stan Smith。最巅峰的时候，秀场内外的 Stan Smith，连起来可绕巴黎一周。美国传奇网球名将Stan Smith 与 adidas 一同合作推出的签名球鞋改造自之前的 Haillet 款，低调又流畅的设计特别符合前两年流行的极简主义，鞋后跟的绿色麂皮部分特别标志性，即便现在的很多新款运动鞋仍然会模仿这个后跟带点绿的细节。不过，这两年老爹鞋当道，“小白鞋鼻祖”的江湖地位不复从前，但仍然依靠着国民受欢迎度收割了超过 160 万次的帖子数。5  Converse Chuck Taylor All Star发行时间：1917 年零售价格：569 元发布量：217 万次说到常青款，不得不提的还有已经 100 岁高龄的 Converse Chuck Taylor 了。谁能想到这双经典高邦帆布鞋曾是奥运会运动员和二战美军士兵在训练时穿着的战靴呢？而 100 年后的今天，“匡威”和帆布鞋已经成为了可以等价互换的概念，承担着推动体育用鞋走向休闲变成普大众款的角色。这双鞋粉丝遍天下，称霸各个年龄层，已是延续了一个世纪的偶像级单品了。4  Adidas Superstar发行时间：1969 年零售价格：799 元发布量：343 万次这双有着标志性贝壳头和简约三道杠设计的球鞋，起初是专为 NBA 篮球员打造的低筒战靴，在上世纪 80 年代美式嘻哈风大起的时候，说唱界的大佬们把这双球鞋带火了，更是触发了当时的“球鞋文化的黄金时代”。大家学生时代自己买的第一双潮鞋，很可能就是 Superstar。Superstar 在 adidas 一直特别畅销，千禧年之后，adidas 也找来了各界名流与艺术家对这双鞋子玩起了“超级变变变”，让这双鞋在社交媒体时代依然不落下风。3 Vans Old Skool发行时间：1977 年零售价格：635 元发布量：360 万次从今年大热节目里街舞男孩和说唱男孩、到我们身边的短视频潮流男孩，他们的脚上，十有八九穿的是 Vans 的这双滑板鞋。屈指一算，从 Vans 的基本款滑板鞋在 1977 年开始诞生以来，这双侧边带有白色条纹的黑色低帮鞋已经火热了整整 40 年。这双滑板鞋的魔力就在于它的百搭属性，无论是街头还是秀场，搭配休闲服装还是正装，似乎都可以穿一穿。它就像是球鞋里的万金油，最重要的是不贵又容易买，非常平易近人，霸屏也显得理所当然。2 Yeezy Boost 350发行时间：2015 年发售价格：1500 元发布量：420 万次为自己封神的说唱天王、下届美国总统有力竞争者 Kanye West，与 adidas 一起合作的 Yeezy 是世界联名史上一次教科书式的成功案例。而由侃爷亲自设计的 Yeezy boost 更是人尽皆知的现象级产品。自从 2015 年推出到今天，在侃爷 & 卡戴珊一家自导自演的社交饥饿营销下，Yeezy boost 系列的每一次发售都能引起疯抢话题，分分钟上热门，350 也是最受欢迎的款——这样一双自带流量的鞋，竟然屈居第二。1 Adidas NMD发行时间：2015 年发售价格：1499 元发布量：571 万次还记得被 NMD 红蓝贴块支配的恐惧吗？被大家戏称为“你妈的”的 NMD，三年前一经发售就成为了大街小巷的爆款，也拔得了这个榜单的头筹。弱化了“三道杠”的品牌标识，以之前品牌的经典鞋款作为设计蓝图，融合了全新的科技与材质，标志性的贴块设计也很有动感。三年之后，NMD 仍在探索不同的配色与材质，才能让它独占 C 位。—研 究 榜 单 后 我 们 发 现 ……1 - 前 20 的球鞋大致就是两大球鞋巨头 adidas 和 Nike 的争霸赛。凭借着设计感和热门话题，adidas 在社交网络上显然有更多的讨论度；但 Nike 凭借自己旗下的长青品牌和对与跑鞋技术的革新，也有很多忠实粉丝的爱戴。2 - 潮流男孩们的标配是大家想要又抢不到的球鞋，哪怕通宵排队或从黄牛那里高价回收也是在所不惜。然而，榜单上却告诉我们：真正的流量款却是那些相对容易买到的款。大家嘴上说着抢鞋，手指却很诚实地 po 了身边现成的。