导语：“到底谁才是中国的中产阶级啊？”（来源：ELLEMEN睿士）每天为各种自媒体贡献写作素材的中产阶级，到底是怎样的一群人？随着信息科技所带来的多样化产业形态，你已经不能简单粗暴的分辨一个人属于哪个阶层。这个问题，哪怕是西方社会都还在不停地讨论：“何为中产阶级？”所以在整个采访过程中，我们发现一件颇为有趣的事情——这群看起来“都可以”被划分到中产阶级范围内的人群，他们几乎各自过着不重样的、甚至相去甚远的生活，人人都议论的中产阶级，实际上面目模糊：—王先生/40s/金融行业家庭年收入：税后约90万元 居住地：上海我觉得我算是典型中产阶级，我太太目前是全职太太，女儿上私立小学一个月学费6000元左右。我对中产阶级的标准大约是：无忧消费。 每年全家出国旅行1-2次，每次每人均消费至少2万。适当买名牌，在鞋子上的年消费每人2万。因为鞋子在我看来并不是真正的生活必需品，有几双换着穿就够了，所以中产阶级比较愿意在非必需品上消费，是除去恩格尔系数（用来买基础食物的开销）的真正额外消费。—Peter/30s/企业咨询家庭年收入：税后约70万元 居住地：上海我觉得我不是中产阶级啊，虽然可能看上去是。但我们家庭因为按揭贷款买房，所以每个月我的工资三分之一以上都要交给银行，负债率这么高，怎么能算是中产呢？中产，我个人认为至少每年家庭收入50万，有房有车、没贷款、有存款，每年还有一定比例资产性收入吧，比如基金、股票、债券或地产投资等等。有这种实力才能叫中产阶级。像我们家，每个月花在出行、吃喝、穿以及生活必需开销上的比例非常之高（也怪上海消费实在太贵），如果再加上两人一起出国旅行一次，基本就是全部花光，毫无剩余。这种日子怎么能叫做中产阶级？ —小林/30s/国企中层家庭年收入：税后约35万元 居住地：南京我觉得我们家算是二线城市的中产了吧，比不上那些家里有矿或自己挖到矿的，小日子至少过得挺舒服了。我和先生都是在大国企工作，虽然工资不高，但生活开销很少。我们前年按揭了一笔贷款在市郊买了公寓，月供不高，公积金扣掉每个月就还5千左右，完全负担得起。基本工资到手都可自由支配。我个人认为，只要个人在城里有房产或者已经按揭购买自己署名的住房，2人家庭收入20万以上，工作稳定、主从脑力工作，教育程度至少本科以上，无负债，家庭结构状态良好，就可以算是中产了吧。财务情况没有达到财务自由，但是有余力可以支配进行理财，旅行，子女教育和老人赡养，非特殊情况不会特别觉得捉襟见肘。自己所持有技能不至于在职场没有立足之地，可以顺利找到工作、有一定职场经验，正在追求更高的发展，是可谓中产。—布莱恩/40s/家族企业员工家庭年收入：税后约40万元 居住地：北京我不认为自己是中产阶级。可能是以前外国电影看太多了，受到那些典型的国外中产阶级生活影响，觉得典型的中产当然是要在环境优雅的郊区有座house，一条狗两个小孩，家里后院有个游泳池或网球场，夫妻双方要么律师要么医生类精英，两个小孩都在私立高中读书，这种人才叫中产阶级。另一方面因为我主要受到家庭影响，一直以来都很无忧无虑地生活，处于有房有车无贷的环境里，但我父母也一直没有以中产自居，就说我们是普通家庭，所以我一直觉得我和中产还有差距。我的观点是，中产阶级的定义不单纯取决于收入和资产情况，收入和资产情况是主要因素，但不是唯一因素，工作情况，家庭情况，负债情况，学历情况，社会地位，健康状况等等都可以是综合影响中产阶级定性的参数。或者说，即便都是中产阶级，那也是有高低的。如果用模型表示，100分为满分，40%现有资产+25%收入情况+5%工作情况+5%学历情况+5%社会地位+5%健康状况+5%家庭状况+5%理财能力+5%其他，假设75分是中产门槛，可能在二三线城市做小生意的中产阶层是75-80分，一线城市的中产在85-95分。我这么说还有一个原因是，小生意主的风险比较高，以及他们容易负债，会去帮别人做担保人什么的，缺少点稳定性。—郭笑笑/30s/滴滴司机家庭年收入：税后约45万元 居住地：上海我……勉强算中产吧，如果按照网上写的那样，收入和开销标准来看。我家拆迁后在上海市郊有两套房子，我老婆他们家也有两套。现在我们一家人住在一个4室两厅的大平层，有两个女儿，两只兔子，两辆车。老婆有份不是很忙的文职，我么就每天半天时间出来做做滴滴，一个月也有万把块的收入，其他收入还有房租。现金流基本充足，前两年炒过股票，不过发现苗头不对，及时止损，本金还有2/3。现在不做什么投资了，就买点理财产品。我们算是运气好，正好赶上了房子涨价的时候，现有的资产让我们基本上不太缺钱花。女儿现在还小上幼儿园，双方父母就住附近，轮流来带，开销他们也会补贴。我们每年会带一大家子去日本或者新加坡泰国玩一次，老婆每年起码买一个名牌包。—胜歴/30s/酒吧老板家庭年收入：净收入200万+居住地：南通中产？我从来没想过自己是不是中产这个问题。这个词汇不是你们这些一线城市里的人才喜欢讨论的问题吗？在我们这里，才没人关心是不是中产，只关心钱够不够用，还能不能把生意做得更大点、现金流不要断掉，就谢天谢地了。—韩老师/40s/中学老师家庭年收入：30-1000万不等居住地：广州说我是中产，我觉得我要比中产更好些。也可以说不是，因为我们家本身工资收入并不高，全靠自己投资经营。我作为教师的收入是很微薄的，而且这么多年来没有涨过太多；丈夫早年做过小生意，但一直不赚钱。我是十几年前靠自己一点点存钱、炒房，积累起来现在名下的几千万的商、住房产。需要还的贷款也不多了。现金流逐渐比较充裕。再者，广州是个生活很舒适、教育水平很高，但物价却没有北上深这么夸张的城市，我觉得住在这里很好，没太大压力和风险。现会去投资一些我以前都没能去做的事情——比如报个写作班、插花班，我还在家里买了一台钢琴，准备空闲时间学一下。不过目前最主要的目标是想提升自己的写作水平。我女儿明年要高考了，我本来准备让她考到北京，但她现在吵着闹着要出国，我也负担得起，所以万一她高考成绩不理想或是觉得太辛苦，出国就出国吧。所以从我的生活水平、加上我可以给家人提供比较得体的生活水平的角度来讲，我算是个中产阶级。但要我的收入肯定是及不上传统意义上的中产的。 —Eris/20s/中学老师家庭年收入：税后16万左右居住地：上海我们应该算是中产吧。我家十多年前就给我准备了一套房子，车也有，所以没有房贷车贷压力，做老师工资不多，但有些额外课时和竞赛的奖金，假期充足，工资到手基本自由支配。我本身就是个物质欲不强的人，钱基本花在出国旅行看展。存款十几万，但这数字这两年有跌不涨😂目前恋爱，准备结婚。男方自己开广告公司，收入要比我高不少，我们两个加起来可能有60-70万收入。他也是车房都有无贷款，当然也不是什么豪宅，就是上海内环外的一个普通公寓。其实，我爸妈那辈就是中产，我现在好像就沿着他们的路走、过着和他们很像（但稍微洋气一些）的生活。所谓中产，不就是那些累死累活，让自己看起来很富足的人嘛？—娜姐/30s/营销副总监家庭年收入：税后40万左右居住地：上海可能我的收入水平达到中产，消费水平达到中产，但我的生活水平没有达到中产！我一个单身狗，刚在上海买了房，房贷加租金就要一万多，差不多工资一半了吧。然后还剩点可怜的生活开销，能干嘛？是，我是穿着很多名牌，住在环境还不错的小区里面，每年到欧洲旅行两次，可能还要花个好几万来买衣服鞋子，可上个月我还在问我爸借了3万块钱交房租。你见过这样的中产？？ 