　　导语：都在吐槽王力宏的破洞袜子，袜子工程值得关注起来了。（编辑：March）近日播出的《吐槽大会》中，王力宏被陶喆爆料“十分节俭，衣柜里最多的是破洞袜子”，还预言说二哥现场绝对有穿。坐在旁边的力宏哥嘴上说着“没有没有”，当被脱下鞋的时候，陶喆一句“看脚底”瞬间破功。网友笑称“有的人表面光鲜亮丽实际上脚底已经破了大洞”。虽说力宏哥的破洞袜被冠上了“节俭”的名气，二哥本人也确实证实了“自己平时并不会在意服饰穿搭”的事实，但对于我们来讲，着装整洁干净是与他人见面的基本礼仪，代表着尊重和个人生活习惯，一定要在意。除了要穿干净整洁完整的袜子外，更要注意它的“外在功课”。时至今日，袜子逐渐脱离了单一的功能性，时尚性需求则更为重要。无论是参加重要的活动聚会，还是日常的随意出行，袜子不但代表了你的审美态度，也正能凸显你的礼仪风度。如果恰巧被人发现你的袜子很有自己搭配的小心思，那么你的用心和礼貌也绝会为人所欣赏。说到这儿，许多男生眉头一皱。袜子我只穿黑白灰，那些花里胡哨的款式看起来娘里娘气，谁会喜欢？正是直男随意一套的袜子暴露了品味，脚上穿着一双毫不和谐的袜子，任哪个姑娘都不会心动的吧。今天我们就来聊聊男士袜的那些事，只要谨记以下两点，姑娘们一定会对你刮目相看的。NO.1 普通黑白灰也要有设计感黑白灰袜子是最常见的基本色款式，无论怎么搭都不会出错。不过，仗着基础色就只会穿十块钱三双黑白灰棉袜丝袜毛袜的直男们！丢掉手里的袜子，咱们还能好好聊天。袜子作为一身搭配的调和剂，通常都会呼应身上某一件单品的颜色或风格，让整体造型看起来更加和谐而有质感。比如最经典的红白黑组合，上衣和鞋子相呼应外，袜子作为亮睛之笔，斜菱设计不但运动感十足，更加起到了修饰脚踝的效果。在这个秋季穿一双高筒袜，妈妈再也不用担心我冻脚踝了。这款Off-White™ c/o Nike Air Presto球鞋虽用同色运动长袜搭配，但将裤腿挽起会露出LONDON标识，不仅足够亮眼，而且更显腿部线条，设计感十足。这位“黑鞋配黑袜，白鞋配白袜”的停车场boy将袜子穿到了裤脚外，红色双杠的标识不仅与上衣的图案相呼应，也更加swag！因为个人风格而大受欢迎的井柏然还有一个小怪癖，井宝称他的袜子的数量已经超过鞋的数量了。如此一个“袜子精”，黑白灰的搭配自然不在话下。更值得关注的是，井宝更加在意搭配上的设计感，袜子则任意选用最普通的款式，这样搭配起来依旧好看满分。缺乏功力的男士们还是不要效仿了，毕竟同一双凉鞋搭配不同上衣裤子，还能将日系boy的清爽迷人呼之欲出的，大概只有井柏然这个袜子精了。不但如此，小井同学作为资深“袜子精”，将两双袜子拆开穿，一黑一白，十分独特。四字弟弟也熟谙黑白运动长袜搭配的秘诀，用套装搭配黑白长袜，运动风十足，尽显青春活力，小小型男风格立显。-NO.2 彩袜一定不要土被时尚圈青睐许久的彩色袜子也常常会出现在各大街拍中，无论是常见的条纹、斑点类的印花，还是复杂多样的多元化图案，都能在色彩变换中为枯燥呆板的衣着带来不一样的意外惊喜。但是如果你敢穿下图的袜子约会，兄弟你就凉了。要想让自己挑选的彩袜避开“土”的雷区，奉劝各位袜子上的颜色不要多于三种，初学者尽量控制在两色之内。当然纯色也并非绝对安全，像雷老师这样把黄色长袜穿到机场的行为，还请各位男士不要效仿，否则极容易在三秒钟内失去女朋友和所有暧昧对象。再来看看正面教材，《The Big Bang Theory》中的Sheldon Cooper对彩袜爱得深沉，不但第一季的前几集就出现了如此搭配，而且还曾专门发过Instagram，拍摄自己充满小巧思的彩色长袜，相当别致。谈到彩袜，国内娱乐圈有几大当仁不让的痴迷者，其一便是近日提及量很高的张若昀。别看小哥哥表面上西装革履一板一眼，似乎对时尚圈的事情并没有那么上心，但无论是活动还是私下搭配，有心人早已发现他的搭配小秘诀——彩袜。英伦低调的格纹棕色西装搭配同色皮鞋，墨绿色领带十分出众。别有心裁的是，张若昀以深蓝色几何图案格纹袜加以搭配，复古感十足。在机场的他无论是身穿长款风衣搭配同色棒球帽，还是一身休闲装扮，都绅士风度满满。然而脚踝间露出的几何图案彩袜却趣味满满，充满了小巧思。早就走出了自己独特风格的四字弟弟怎会放过这个时髦利器？早在街舞节目中，千玺弟弟就抛开了基础黑白袜的束缚，以红色长袜搭配运动休闲套装，少年感迸发的同时，痞帅风与乖萌感尽显。NINEPERCENT队长蔡徐坤早就将彩袜穿出了国，纽约街头的夏威夷少年休闲风满满，橙色短袜与同色系运动鞋打造纽约街头的阳光少年。还有这位“袜子精”小井先生，看这地板上铺得满满的彩袜，条纹、纯色、印花等等应有尽有。连配件都精心至此，“时髦精”的称号绝对当之无愧。这套绝对值得各位直男学习！卡其色裤子与牛仔上衣搭配本就日系感强烈，再加上白鞋与西瓜帽增添了可爱气息。而这双黑与绿相间的长袜绝对是点睛之笔，不但中和了整体的紧迫感，更是增添了休闲气息与慵懒感，不经意间完成时尚提升，时髦精本精！用心挑选的袜子装点出来的脚踝，必定会让姑娘们对你的好感UP UP地直线上升！