导语：先说一下我的个人条件，上海户口，985硕士学历，身高178，外贸行业工作，年入小四十万。在浦东有套两居室，无房贷，开一辆雅阁。今年四十一岁，长期健身，看着像三十一。（来源：杜绍斐）我目前单身，相亲已经相了十二年了，正式约会过近百位姑娘。什么形式都试过，相亲网站的会员活动、豆瓣相亲小组的八分钟约会、国企工会组织的联谊、街道办举办的相亲会、各种单身QQ群组织的K局、棋牌会、杀人游戏局、上海周边游等等，我甚至还去过著名的人民公园相亲角，与长辈们过过招，体验不太好，见不着真人，照片都没一张，外形全靠大爷大妈手里的文字描述——个个都是‘肤白貌美气质佳’，加了微信一看，恨不得吓你一大马趴！我对女方的要求是身高不低于160，但是对外要说不低于162——相亲市场的一条铁律是，身高160以下的姑娘会多报两厘米，而身高175以上的姑娘则会少报两厘米。年龄高于三十五岁的不行，怕生不了小孩；干销售、公关行业的不行，我驾驭不了；学历大专以上，容貌端正，身材好，人品好；户口在哪儿、收入多少、有房没房不拘。简单说就是两点，容貌、品格。容貌方面，来相亲的姑娘很多是大浓妆，男的就得掌握一身透过画皮看妍媸的本事——别看姑娘脸多白，那是粉底，要看颈部、手部和大腿的肤色，后脖子白才是真的白；喜欢捂嘴笑抿嘴笑的姑娘，注意她是否有龅牙、黄牙；姑娘眼睛大，废话！美瞳眼妆双眼皮帖假睫毛全副武装上阵，眼睛能不大吗？要注意她笑起来眼睛的形态，那种眯成一条缝的，多半眼睛本身就不大；眉毛就别看了，看不出来，好多姑娘干脆剃了眉毛，纯用画的；脸上有没有痘坑，鼻子挺不挺，嘴唇厚或薄，也别看了，浓妆之上，焉有真相。所以每次有相亲群组织去海滩游，我都尽量参加。因为这样的场合，姑娘们会穿着比基尼下海游玩，身材一览无余，化妆无所遁形，可以最大程度看到她们的真貌。品格的话，约会方式要是恰当，多少可以看出姑娘的性格。比如带她去虹口看球，看申花队的比赛，现场充满了幼稚的狂欢气氛，锣鼓喧天，旌旗挥舞，球迷们竖起中指，骂声滔滔——‘申花，冠军！某某（客队），傻X！’客队换人了，‘傻X换傻X，越换越傻X！’客队球员受伤倒地了，‘不踢滚蛋！’客队球迷喊‘进一个’，这边嚷嚷‘不可能！’己方球员得牌了，‘裁判，XXX！’总之，球场上空长时间回响着生殖器官的名字。这种气氛下，有的姑娘就稳不住，跟着闹起来，也满口飙脏话，其实她可能连越位是怎么回事都不知道，和客队主队也素无渊源，不是我提议的话这辈子都不会来现场看球。这样的姑娘比较孩子气，好出风头，表演性人格。相处起来会麻烦，不符合我对另一半的期待。也可以约姑娘打麻将，牌品上能看出人品。那种牌运不好于是频繁叹气的、指尖敲打桌面甚至摔牌的、打牌时毫无顾忌玩手机发微信语音打电话的、输钱时摆黑脸不接话任由冷场的、打得巨慢还不让催的姑娘，那种让你想说出‘这钱我不赚了还不行么’的姑娘，还是算了吧！跟她打个牌都这么累，一起过日子，那不是找虐么？最糟糕的约会方式是约看电影，大家时间都很宝贵，出来约一次会不容易，两人傻不棱登地往黑暗中一坐，瞪着大屏幕看两小时，互相没有交流，关系能有什么进展。当然，如果看的是恐怖片，另当别论，恐怖片对于关系的促进还是有效果的。剩下就是吃饭逛街。吃饭也很关键，口味要是差太多，将来怎么过到一块儿去。我口味清淡，遇着爱吃辣吃动物内脏的姑娘就头疼，口味重的姑娘，看见我吃川菜时备一碗清水涮油，也会觉得没劲吧。不管吃什么，我从来不让姑娘买单，这点姑娘们倒是和我没啥分歧。我单独约出来的姑娘基本都是外形过关的，所以，不管是否能够认真交往，不会放弃求欢的机会。说白了，能上就上。第一次约会就开始撩，夸姑娘长得像高圆圆（或周慧敏、邱淑贞…），是喜欢的类型，一见面就心动了。姑娘会说真的假的，‘不信你摸摸看！’顺势拉她的手放在胸口，姑娘要是推开，就算了，要是不怎么抗拒，就可以一直捏住她的手，过马路的时候再搂她的腰，乘着夜色再抱住她亲嘴。或者告诉姑娘下巴上有个黑点，‘我帮你擦一下’，于是顺势捏姑娘的下巴，或摸她的脸；姑娘一般会骂不正经，推开我，我根据她生气的程度决定是不是继续；一般肯出来单独约会的，都不会真生气，那么下次换个套路再撩，多约几次，熟悉了就没什么了。当代人生活节奏快，谁也经不起耗着。我的要求是在三次约会内发生性关系，没戏的话就算了，就此相忘于江湖。我的‘胜率’不错，一半的姑娘可以做到，有的姑娘甚至第一次约会就上床了。算起来，相亲十二年，前后上过四十多个姑娘了。按说谈过这么多个，早该修成正果了。但是相亲市场深如海，下了海，就不断有新人介绍过来——对于像我这样条件还算不错的男的，相亲网站、婚介所会开出各种优惠条件，甚至不惜免服务费留住我，总之不希望我早早退出相亲江湖，这样他们可以一直把我当作‘优质资源’推给交了会员费的姑娘们。于是我长期处于挑花眼的状态——吃着碗里，看着锅里，总想着下一个会更好。没有哪个姑娘是独一无二的，所有姑娘都是可比较的、可替换的。所以即便发生了关系，最后往往也不会认真交往。这就是选项太多，真情难觅。相亲市场就是人肉市场，就是比条件，房子、学历、户口、体制内工作、美貌，这些是硬通货；这里不是学校或职场，有情怀的年轻男女可能突破门当户对的硬件条件限制，走到一起。这里是基于结婚目的的赤裸裸的陌生人社交，大家年纪都不小了，挺着急的！上海的相亲市场和深圳、北京、广州的一样，男少女多、男的抢手女的滞销、男的保值女的贬值，就是这么个情况。女的过了二十八还单身，基本就只剩下被人挑的份儿了；过了三十五还单身，那么只剩下被离异有孩男子和五十以上的老头儿挑的份儿了。尽管习以为常，但是有时候，我还是会被相亲市场上‘男尊女卑’的夸张程度给惊到：去年年中，我参加了一个相亲网站举办的小活动，八男八女，男的都在三十岁以上，女的都在三十岁以下，这不奇怪；女的参加这个活动，得交会员费（最低一档），男的免费，这也不奇怪，行情就是如此；奇怪的是女的在上海都有独立住房，有的还有沪牌车，而男的除了我，都没有上海房产！就是说，在相亲网站眼里，这些三十岁以上、没有房子的男会员和这些三十岁以下、有沪房沪车的女会员是匹配的！就是说，这些男会员要是和这些比自己年轻的女会员结婚了，可以少奋斗N年——不用买房！男尊女卑已经发展到这种地步了，我真有点看不懂。不管怎样，我是既得利益者。那次相亲会，我作为唯一有房男士，脱颖而出，顺利在两周内搞定了一个妹子。一个月后，我不再联系她，因为相亲网站和QQ群不断推给我新的年龄更小的姑娘。十年前，和我打交道的是八零后的姑娘，现在，九零后已经进场了。十年一觉扬州梦，赢得青楼薄幸名。我手机上有二十多个单身相亲QQ群，一到周末，相亲活动安排得密密麻麻。只要体力吃得消，可以连轴转，上午爬山游园，下午杀人游戏，晚上K歌跳舞，一天参加三个局，尽可能多地遇见异性。有趣的是，在不同的局里，能看到同一批熟脸，昼局、夜局，浦西、浦东，都有这几位，他们是和我一样的老油条——加了几十个相亲群的‘群串子’。一开始有点尴尬，后来熟了也能聊几句。一次相亲活动上，一个男‘群串子’指给我看一个女‘群串子’，陕西的姑娘，说她明天就领证了，今天晚上还来参加活动，这是心有不甘，最后再碰碰运气。她找了个上海人，大她一轮，有房子，也有病——重度糖尿病，每天得打胰岛素，‘男的五十岁，有这个病，估计耗几年就死了，到时候房子财物全归了她，这笔买卖不坏！’还有个‘群串子’是复旦大学的老师，风度翩翩，颇受追捧。一次活动上正侃侃而谈，介绍自己单身情况的时候，人群里突然站起来一女的，凛然道，‘陈某某，我难道不是你女朋友吗！睡过就忘了？’底下顿时一片哗然。主持人赶紧推人走，‘你俩到外面说清楚去，别在这儿闹！’后来这位陈老师的事迹在相亲群里被挂了出来，通过相亲同时交着好几个女友，都上床了，都不确定关系，还接着在外面相亲。这种事‘群串子！’没少干，叫‘骑马找马！’，但陈老师有点夸张，属于‘赶着马群还找马！’。我试过同时和多人保持暧昧和可能性，但未有真的脚踏两只船。一是不至于那么受欢迎，二是劈腿需要心术精力，我顾不过来。如果某个相亲群里，有两个以上的姑娘先后和我发生过关系，然后不了了之，我就得警惕了，在活动上遇见了尴尬事小，碰上大嘴巴的姑娘，胡言乱语说什么‘渣男！’‘始乱终弃！’才是惹一身蚁。发生这种情况，我会主动退群，消失个一年半载的，再加回来，届时人换了一拨儿，马照跑舞照跳。比劈腿更坏的是骗子。相亲时，学历、婚史、资产、收入、家世都可以轻易造假，相亲群没有任何审查手段，相亲网站会让你写个承诺书，保证资料是真的，否则自己承担后果，但这就是走个形式，谈不上约束力。过不多久，我参加的相亲群就会挂出某个骗子来，隐瞒婚史的、带个小孩不说的、假装富二代的、号称有房但拿不出房产证的、甚至已婚还出来相亲的，什么烂人都有。翟欣欣、哈琳娜不过是沧海一粟。我相过一个姑娘，容貌出众，像香港明星黎姿，在某会展公司上班。比我小七岁，各方面都很合适。第一次约会，我就给她买了几千块的羽绒服，后来还送过电脑，送过手机，周末专程开车从浦东到昆山给她送过爱心早餐。我是真的动了心。同居后，她待我不错，有点娇蛮，但心思都在我身上，连我和邻居们打牌，都会哭一通——嫌我不陪她。洗衣做饭，庭除洒扫，全是她。那段时间，每晚我吃完了她做的饭，带着餍足的神情躺在沙发上看她抹桌子洗碗，以前我只能吃完外卖后下楼坐着，看万家灯火，照我一人。她催我结婚，我也暗暗布置了年底结婚的计划，直到数月后我一次路过她公司楼下，上去看她，才发现她压根儿就不是这家公司的人！她在那栋楼里的一家化妆品牌门店工作，而那个品牌一向以搞‘直销模式！’闻名，说白一点，她是个做传销的！半年来建立的信任一朝摧毁，她的学历、婚史、家世甚至容貌，过去的一切，统统打上了问号。我没有听她解释，把人送走后，特意去医院做了个体检——怕染上什么病。这是我近几年相亲，最接近婚姻的一次。年龄，是相亲市场上男女都要面对的麻烦。都说女的怕老，男的同样怕老，只是相比女的，大概能往后推七到十岁。所以，男人四十一枝花？没有的事。四十岁是警戒线，过了四十，男人的市场价码会以肉眼可见的速度下降。今年发生在我身上的严肃恋情是一位金山区的街道办公务员，眉宇清秀，气质沉静。我与她做了两个月的周末同居情侣（浦东与金山简直是异地恋），正准备两人的日本游，毫无征兆地，公务员小姐突然快递送回我赠她的白金项链，与我断了关系。没过多久，看见她朋友圈里晒出了结婚证和蜜月计划，那男的比我年轻六岁，才明白过来，我被人‘骑马找马！’了。这两年，可能是我的最后机会。过了这个窗口期，要么孤独终老，要么那个糖尿病老头儿便是我的下场。