导语：能穿好“骚粉色”的男人才是真汉子。（编辑：March。）粉色在男士服装群体中一直被冠以“骚气”的称号，意大利西装的花哨与粉嫩为意式不羁风增添了许多别致的风采。从DOLCE&GABBANA、GUCCI到Giorgio Armani，各类大牌设计师发现了意式西装中粉嫩的秘密，并把它巧妙融入了自己的设计中。于是我们在愈来愈多的大牌秀场中，发现了星星点点却倔强存在的“粉嫩意式风”。能穿意式的男人对于颜色的把控是极致而细微的，从短袖到西装，粉色几乎无处不在。没有不能穿、只有不会穿。乱中取平衡是他们穿衣的不二法则，而无处不在的“仙女粉”也被上身穿成了温柔的硬汉浪漫风。甚至罗晋在接受新浪时尚采访时，直呼：“粉色本来就是男人的颜色”！被罗晋一眼相中的大衣：眼看粉嫩之风刮得盛行，娱乐圈男星又怎会放过这一潮流？男星搭配蔡徐坤“偶像练习生”时期，坤坤常常以一身粉色出现。或以灰色帽衫搭配粉色卫衣，或粉色T恤搭配条纹套头衫，吸睛十足。搭配浅色头发不但显肤色满分白皙，更增添了一丝萌感~陈立农呆萌可爱的农农遇见粉色也是驾轻就熟，常常采用浅灰与白色相配的他更显青春活力。即使是正装上身也依然奶萌十足。王源天龙哥虽然是刚boy，但穿起粉色来却毫无违和感。粉色两件套诠释慵懒随性风尚，换装棒球服和卫衣的他又成全了万千少女的粉色梦幻。王子异还有这位超级会穿的子异同学，较难驾驭的粉色衬衫也能穿出酷boy的风范。粉色本身具备的粉嫩气息全然消失，冷峻又冷静，swag王子本人了。看过了国内明星的演绎，我们来看看席卷国外男星们的“粉色旋风”。布鲁克林·贝克汉姆 Brooklyn Beckham前段时间因“歧视风波”被卷入舆论中心的Brooklyn Beckham对粉色十分钟情，不但常常身穿粉色卫衣上街，前几年被拍到的粉色针织帽也是萌感十足。权志龙 G-Dragon从来都以敢于大胆尝试而出名的GD，对粉色可谓是爱不释手。舞台服装中多次启用粉色元素，打造浪漫形象。舞台外的日常出行也常常以粉色大衣搭配造型，仿似凛冬中的暖粉绅士，搭配满分了。任昌均这位靠一件粉色卫衣就圈粉无数的韩国小哥哥——任昌均。当天以廓形粉色卫衣搭配浅发色，让自己瞬间成为秋日中与众不同的精彩，发色浅的小哥哥们可以学起来~潮人街拍卫衣作为秋季必备单品，已成为许多人的心头爱，与其随波逐流选择黑白灰，还不如别出心裁穿粉色。爱穿粉色的女朋友不一定会有，但爱穿粉色的酷man绝对会成为大街上最靓的崽！内搭条纹或长款T恤都是极好的，层次感十足。如果觉得纯色太过单调，搭配大火的腰包或胸包也是不错的选择。连帽卫衣更加校园风，拼色设计也创意十足。喜欢穿衬衫的男士们也可以选用颜色较深的款式，搭配浅色牛仔裤打造清纯形象，更显亮眼。外搭可以考虑藕粉色外套，不仅颜色饱和度低比较低调，也更容易搭配饰品配件等小玩意儿。对于讲究的男士来说，想学到意式男人精髓的方法便是穿西装。粉色西服套装增加视觉吸引力，胸前可以以口袋巾点缀，或是在领襟上增加一些装饰品辅助。天气再冷些的时候，可以选择毛衣上阵。而此类搭配的诀窍在于：即便选择了同色系，不同材质的特征也能将身上的层次感轻易区分开来。一繁一简，秋日味浓。小浪推荐下面小浪为各位搭配两套秋日粉色方案~都非常适合日常穿着。第一套推荐日常风，粉色外套选择整体松垮款式，收腰造型与迷彩阔腿裤尽显大长腿，高帮板鞋也可以拉长比例，十分适合日常出街穿。第二套推荐学院风。粉色衬衫温暖儒雅，最具学院风的针织开衫与条纹元素，以淡粉色中和外套的素净感，条纹领带为整体搭配带来亮点，卡其色休闲裤在校园风中更是百搭装备。老师眼中的好好学生，学妹眼里的满分学长就是本人无误了！还在文盲式排斥粉色的男士们一定要注意了！这个秋天，能穿好“骚粉色”绝不是件容易事，不如让自己浪漫一次。