导语：时尚轮回圈的照妖镜来了！曾经所有人都认为土爆了的短袖+长袖叠穿法再次回击，基础单品也一样能玩出新花样！（编辑：March.）每个人的成长记忆里，大概都会有这样一个人，穿着大家都没在意过的长短袖叠穿，默默地在座位上散发着当年“土包子”和未来时尚icon的光芒。如果你还不知道长短袖叠穿是什么穿法，看看谢耳朵就了解了。长袖叠穿短袖作为Sheldon最喜欢的搭配之一，曾在十季《生活大爆炸》中出现过许多次，通过不同色的混搭，让观众看起来觉得，Sheldon好像从来都没穿过重复的衣服！服装组的小心机也是十分有趣了~作为谢耳朵在剧中的另一半，Amy更是把耳朵最爱的搭配穿到了现实生活中。活动中的Amy不但改变了造型，身穿的长短袖搭配也更让整体造型多了几分童趣，可爱至极。如果ShAmy不够让你心动，踏入九月的昼夜温差也在提醒着你。除了健身冬泳的朋友，秋风中的瑟瑟发抖和接连不断的秋雨只会招来头疼脑热的感冒，再添一件衣服成为这个季节的必备品，毕竟照顾好自己才是第一位。       若觉得外套太过累赘，不如就和男明星一起，get这款秋季新潮流：长短袖穿搭。怎么穿都好看款 衬衫+T恤衬衫和T恤是绝对的好伴侣，只要有这两者出现的地方，基本都不会成为穿搭的“车祸现场”。其中，以“外衬内T”为主，顾名思义，外衬内T就是外面衬衫内搭长袖T恤，这种穿法最适合外出。        不但方便简易，容易搭配，而且看上去绝对会和别人不一样。有心仪姑娘的男士们不妨试一试，不过要注意以下两点：· 衬衫不能皱，也不要用修身款；· 除非你瘦到不行，不然内搭不要用oversize款式。谨记了这两点后，让我们来看看正面教材是怎么穿搭的吧！先放一张GD和TOP的完美演绎。关于“外衬内T”的穿法，夏威夷衬衫作为既有个性又oversize的代表，首当其冲成为被众人青睐的对象。用它内搭长袖不仅几乎不会出错，而且丝毫不会影响夏威夷衬衫风情万种的颜值。陈伟霆饱饱在《热血街舞团》中，以红蓝搭配上身，搭配黑色休闲长裤与运动鞋，本是街舞boy的打扮，却因为一个歪头变得萌系十足。小鬼王琳凯小鬼在微博po出外出照，少年身穿嫩黄色oversize沙滩衬衫，内搭白色长袖青春气息满满，随意抓起的头发潇洒而清爽。王源《大主宰》戏份杀青后，王源身穿PORTS V竖条纹衬衫现身机场，衬衫内搭长袖Tee，满满自在感才是街头潮流的精神。T台秀入秋的天气，可以像男星们一样短衬衫配长袖内搭，如果天气再冷些，T台上的麻豆搭配也可以学起来了！印花格纹长袖衬衫与条纹内搭搭配，这个秋天既保暖又好看，在一众白衬衫中脱颖而出就靠它了。如果觉得还是不够个性，小浪这里还有一种举一反三的穿法：外T内衬！不但足够独一无二，而且能满分显气质，最适合气质型的小哥哥了。天气再冷一点的时候也是不错的选择，不过也要注意文章开头说的要点：内搭避免廓形臃肿，外套不能太过紧身。可以像model一样外搭轻薄的V领，也可以选用保暖实用的圆领长袖T恤。这件刚出便被网红明星抢断手的LV x Supreme联名系列，也非常适合内搭衬衫有木有！搭配推荐本套搭配选用了粗格纹沙滩衬衫，内搭纯白长袖T恤率性洒脱，走在街上更是回头率200%。脚下的墨绿色运动鞋与上衣印花颜色相称，不仅日常搭配如此，运动的时候也可以这么穿，最容易成为方圆几十里的吸睛穿搭。保暖又swag T恤double穿法易烊千玺四字弟弟在《这就是街舞》中将Sheldon搭配穿上身，紫色T恤与黑白条纹搭配，顺毛加持秒变奶烊。值得注意的是，这套搭配最好选用合身穿搭，内搭要合身，外搭T恤可以大一个码或者选用oversize的合身款式，不然看起来会臃肿无比。蔡徐坤坤坤作为新晋“穿搭博主”，自然不会错过秋季最in穿搭。坤坤以LOEWE短袖+纯白长袖T恤现身机场，纯白与浅黄的搭配不但能够更进一步地提升肤色，也更显年轻活力。T台秀若觉得自己功力不够，很难搭配出好看的颜色，不如和Louis Vuitton的麻豆学习起来同色穿搭。全身只用两个颜色，明暗相间的搭配不仅好看而且十分有气场，很适合秀大长腿的小哥哥们。功力深厚的看这里！和Balenciaga一起get卫衣+衬衫+带帽卫衣，五花三层的穿搭，感觉这个秋天再也不怕冷了......搭配推荐本次搭配推荐选用了千玺的长袖条纹内搭，高领的设计更加与众不同，搭配短T袖口处的格纹设计更显巧妙。大长腿的设计就用一条宽纹运动裤和运动鞋来完成吧，既满足了妈妈担心会冷的保暖性，又完美搭配swag boy少年感，分分钟碾压只穿运动装的boys。