导语：近来，吴亦凡在自己的生日当天推出全新专辑《Antares》！这张专辑中，凡凡担任专辑监制、音乐制作人、词曲创作人，全方位把控专辑。（编辑：March.）同时多张新专辑硬照曝光，吴亦凡亲身示范长腿型男的硬汉风搭配。除了简约又大气的服饰搭配之外，夸张的街头风配饰也颇能彰显时尚功力。但这个28岁生日明显过得并不安生，美国当地时间11月5日，吴亦凡在纽约出席CFDA / Vogue时尚基金15周年活动，红毯造型一经流出引发大量热议。原因很简单：没刮胡子的吴亦凡同学在外媒无修图闪光灯下，显得十分沧桑颓废，与日常光鲜亮丽的他判若两人。因角度原因，身高187的他也被拍成了只有一米五。即使参加了知名度如此高的活动，还与VOGUE掌门人、说唱歌手21 Savage等名人合影，也无法抵挡喷薄而出的造型差评。网友找出的QQ秀对比图也是天秀了，网友笑侃“吴亦凡造型照着QQ秀做的吗？”有些时候，留些胡茬搭配相应的发型会给人成熟的感觉。不过邋遢的上衣、银色的项链、微湿发再搭配胡茬的造型确实无法给人愉悦之感，颓废沧桑风倒是十足。对比之前的吴亦凡胡子造型，这次简直可以打负分了。凡凡的造型师确实该反思下了......长度适中的胡子搭配寸头造型，眉宇间露出英气，十分适合凡凡。由此看来，胡子和发型的搭配十分重要，而胡子作为修饰男人脸型及气质的利器，却常常被忽视。许多过了35岁的男星纷纷蓄起胡须，不再走“小鲜肉”风格。但要想把胡子修成最适合自己的风格却不是易事。本浪做了微博投票[男星胡子造型褒贬不一，你觉得谁最适合留胡子？]总结出了以下几大类型男星胡须，适合留胡子的你可以选择自己喜欢的长度，好好打理起来。#星热点# 【男星胡子造型】一直以来胡子对于男星来讲都是把双刃剑，留的好看增添文艺大叔气质，留不好就有油腻感，还真是要求不低呀~
我发起了一个投票 【男星胡子造型褒贬不一，你觉得谁最适合留胡子？】http://t.cn/EwrMTmV ​-“#今儿忘刮了”系列王凯在投票中占了64%的票数位居榜首，我们来看看他这一身造型。淡蓝色牛仔裤搭配浅灰卫衣，黑色帽子与包包增添沉稳气息。虽然胡茬明显，但依旧充满着清爽休闲的气息。王凯的“短胡茬”造型很适合被称为“今早忘刮胡子了”，刚冒头的胡茬非常有居家气息，也很好打理，只要稍微控制一下长度就能避免邋遢的黑洞。张翰的这身造型也分外清爽迷人。白色宽松T恤搭配运动长裤，充满少年感的装扮放在翰哥身上毫无违和感，刚冒头的胡茬与金丝眼镜更是充满不确定性，书生MIX大佬大概就是这种feel吧，很适合奔三十的小哥哥尝试~这类胡须十分易打理，用电动剃须刀就是很好的选择。推荐单品：-“#我愿意为你”精心打理系列排名紧随凯凯王之后的是芒果老师——北宇哥哥。休闲装扮+渔夫帽的典型穿搭配精心打理的“玫瑰花刺”十分引人注目。这类胡型被称为船长同款的海盗胡须，适中的长度和分为八字胡、小胡子、山羊胡三部分的它常被冠以“性感”的称号。因此这种胡须也需要更加勤快的打理，不但要控制长度，更要打理出造型，刮干净杂毛让胡子看起来更加有型帅气。婚后甚为低调的陈晓也逐渐摆脱了“小哥哥”的外在标签，蓄起胡子的他变得更加沉稳，胡子造型颇受好评的他也常常被列为“最适合留胡子的男星”之一。精细的剃须需要更精致的产品，电动剃须刀容易破坏形状，因此建议采用剃须啫喱和剃须刀搭配，心急不来的活儿。推荐单品：-“#我就是艺术生”粗犷系列常常因留胡子被人称判若两人的袁弘老师，是长胡须的爱好者。常常以胡子造型出现的他颇有几分艺术生的气息，素色衣衫、长发长须，确是有自己独到的气质。不过内心依旧是偶像派的袁老师也在前几日发博称“杀青了，终于可以刮胡子了。”粉丝除了大喊要看直播秀恩爱外，更有粉丝直呼“恭喜我袁爸重回18岁！”刮胡子前后的袁弘差距确实不小，一个是干净稚嫩的邻家少爷，一个是坚毅温柔的成熟男人。不得不感叹，造型带来的视觉差距确实十分明显了。长胡须也常常受到许多人的喜爱，颇有粗犷豪气之感，分分钟变身叔系的成熟男人。不但看起来十分有安全感，而且随性十足。在修建这类胡须时，除了用剪刀需要修理出胡须形状外，更需要须后水来保护细节的肌肤角落，防止划伤。推荐单品：