导语：上次安利完 Timberland 的 大黄靴 之后，不少小伙伴都在后台求安利它的穿法。老实说，刚一开始是比较惊讶的，因为这么著名的靴款，难道小伙伴们都不知道怎么穿吗？（来源：TOPMAN男装网）可是后来想想，也并不奇怪，大黄靴就跟 AJ1 一样，同属于名扬天下，人见人爱的经典鞋款，不是不会穿，是因为其硕大的鞋型，都不太“ 好穿 ”。尤其是踢不烂的大黄靴更甚，以最出众常见的 10061 型号来说，不与 AJ1 这样的高帮运动鞋相比，就算是其它靴款，恐怕都不及 10061 那般厚重，而且 7 孔的靴身，也让它比许多靴子更高。加厚的真皮靴内壁、防滑橡胶抓齿大底等等都是为了赋予大黄靴最初户外防水靴的特质。虽然说它现在已经走出了户外靴的定义，但到了日常的穿着搭配中，原本的“ 优势 ”会使它变得受限了起来。相信大家对大黄靴的工艺细节都了如指掌，在这里叶子就不再赘述了，我们直接切入主题：大黄靴怎么穿得好看？（▼ 注：再过两个多月就是秋冬啦，所以下面的穿搭主要以秋冬 Look 为主）如此名不虚传的大黄靴，自然就免不了被潮流明星们喜爱。可是那么多人的上脚演绎，穿得好看顺眼的，还真不敢说有几个。例如很多 rapper，他们就把穿 AJ1 的那一套完全照搬到大黄靴身上，宽松的牛仔裤完全堆叠了下来，或许对他们来说个性十足。可抛开明星身份，于我们普通人而言，这样穿出去显然讨不到多少好感，还会变得腿短。如果仅是叠在鞋口都还好，最怕就是裤腿覆盖过了鞋口，遮住了筒身，无疑会令人觉得你的脚部穿得过于笨重，完全没有了简便的感觉。所以，其实穿 Timberland 的大黄靴跟穿粗犷点的军靴类似，最重要也最基本的原则就是要把它完全露出来。说到这里就不得不替各位男士打抱不平了，相比之下，女性穿 Timberland 会比较容易，一条裤袜或者是修身的牛仔裤就能够很好地 hold 住大黄靴，脚部没有多余的负担，看起来更为整洁。当然，在夏天男同胞们可以选择方便很多的短裤来搭配大黄靴。不过也要注意，要是你的小腿肚粗壮的话，最好是以不过膝长度的短裤为主，和穿双稍微高出靴口的长袜，会更容易达到修饰完善腿部比例的效果。在接下来的秋冬季，我们肯定要以长裤为主，比西裤更适合大黄靴的还得是质地更加硬挺的 牛仔裤。但需谨慎的是，男性不同女性，如果一味为了脚部不拖拉，选择过于紧身的牛仔裤，反而会很尴尬，因为男性的腿部肌肉会比较发达，与大黄靴结合起来就更显下身粗壮了。因此无论冬夏，不紧不松的修身牛仔裤才是搭配大黄靴的最佳裤款之一。尤其是 黑牛，不仅能在视觉上让你的腿部显瘦，颜色也跟大黄靴的棕黄色非常合衬，凸显出靴身绒面饱满的质感来。而白牛或者是浅蓝的水洗牛仔裤，就没有了瘦腿作用，质感也不够明显。不过你要是驾驭得好的话，清新的颜色与大黄靴的结合也不失一番年轻的明快风情。其实与别的裤款相比，牛仔裤与大黄靴的搭配，只要裤型修身（不像上面雷区那样），裤脚的处理方式都能灵活很多。除了卷裤脚之外，也可以把裤腿塞进靴身内，或者是在靴口轻微地堆一下都行。其它的如工装裤或者卡其裤等 斜纹布材质 裤子，以挽裤脚的方式来穿大黄靴是最适合的。另外还有束口裤。这种裤型由于裤脚本身就有收紧的设计，所以它更加“ 简单粗暴 ”，跟穿所有 sneaker 同样，直接把罗纹裤脚卡在大黄靴的靴口上面即可，这样腿部的比例层次也够明显突出。说完了裤子的搭配细节，下面我们来聊聊上衣。有人可能会问，大黄靴跟穿什么上衣有关系吗？老实说，关系不大但有影响。文章开头叶子就提到了大黄靴不像其它靴子那样修脚，它要更加宽大突出，因而在与大衣风衣等长款外套搭配时，要考虑一下自己的实际身高。虽然大黄靴增高作用明显，但它同时也会占据你腿长的一部分，这时候再穿件长风衣的话，整体身形中腿的部分就更加短了，身高不高的型男要慎重考虑。对比大衣风衣，叶子个人更加推荐大家去选择一些短款外套。简单来说，短外套+修身裤款+大黄靴 能够尽显出你的腿长优势，不管身高还是身矮，都无太大的挑剔，绝大多数人都可以驾驭。大黄靴+皮夹克，在视觉上它们一个让人觉得精致雅痞，另一个更有霸气型格，两者的结合可以碰撞出别致的男性气质来。在下面 Look 中，模特用卡其裤作为中间的连接，不一样的质地对比也让他有着年轻活力的气息。值得推荐的还有 丹宁夹克。就跟大黄靴搭配牛仔裤一样，丹宁夹克加入进来组合在一起，可以让全体的造型质感更加“ 厚实 ”，粗犷的男性气概也格外地显著，属于荷尔蒙爆棚的搭配。