　　导语：世界上有这样一种靴子，它的年龄最早可追溯到200多年前。它在上世纪中期的英伦摇滚时代成为艺术时尚标配，而在最近几年，又重新成为热潮。（来源：绅士见闻）这种靴子即充满时尚气息，又经过时间的考验，它即是能搭配正式西装，又能穿出艺术家或牛仔的气息。这就是百搭利器——切尔西靴，如果男人的鞋柜是一份大餐的话，那切尔西靴就是主食，不可或缺。切尔西靴从出生就带着深深的英伦烙印。它最早在19世纪的英国维多利亚时代，由一名叫J.Sparkes-Hall的维多利亚女王专属鞋匠为女王发明，这种新款的短靴不使用鞋带，而在脚腕处附带弹性橡筋。因为穿着方便，适合走路和骑马，这种新款靴子很快从王室流传到民间。此后，经过硫化处理的橡筋衬料被发明出来，大大提高了这种靴子的伸缩性，让人可以轻易得穿脱，且适合走路，同时受到女士和男士的喜爱，到一战前，这种靴子成为西方社会的主流款靴。但你以为在维多利亚时代，可以走进一个商店，说，“老板，我要一双切尔西靴！”的话，老板就会莫名其妙，因为这种靴子被取名为切尔西靴，还得等到上世纪五六十年代。那是摇滚和艺术起步的时代，在伦敦西部艺术家聚集的切尔西区，一群年轻艺术家、导演、诗人等开始选择更有个性的时尚穿着，其中，这种充满复古气息的靴子也成为流行，这种靴也被称为切尔西靴。切尔西靴被时尚界重新诠释，增添低跟，很快进入摇滚圈，特别是当时正如日中天的甲壳虫乐队。保罗·麦卡尼，约翰·列侬等四个青春偶像在伦敦街头，穿着订制西装和切尔西靴的照片传遍全球，切尔西靴当时甚至还被人称为“甲壳虫靴”。后来滚石乐队也开始穿切尔西靴，更进一步让其红遍世界，成为当时西方年轻人的时尚标配。到70年代，连当时最著名的科幻电影《星战》系列中的帝国风暴兵，都是人人一双切尔西靴（当然颜色换成了制服统一色白色）。在此后，切尔西靴便经常在时尚中出现，而最近几年更是再次领头复古热潮，成为主流款式。在今天，若想做一名有气质有品位的绅士，你的鞋柜里可还真少不了一双切尔西靴。今天的男款切尔西靴也有了很多的演变，但一些基本的特质是不会变的：　　1. 及踝、高帮。高帮是切尔西靴最最基本的特点，正是因为及踝所以才使得它能适应多种搭配。2. 鞋头为圆形。现在也有一些尖头的演变，但最经典的鞋头款式依然还是圆形。3. 低跟。4. 脚踝处橡筋构成。这块橡筋是切尔西靴的灵魂，它免除了鞋带的存在，让皮靴变得灵活。橡筋的颜色通常会跟皮革有所区别。如果你在大街上看到感觉有点像，但脚踝处并不是橡筋，而是拉链的靴子，呃，那个并不是切尔西靴。在此之外，市面上有很多品牌，款式的切尔西靴，你大可以选择最适合自己的。　　怎么选一双合适的切尔西靴？首先，因为切尔西靴没有鞋带，所以是否合脚非常重要，不要盲目相信鞋码，最好可以在实体店亲自试一次。在商店试穿的时候，要格外关注脚踝处的橡筋质地。橡筋通常会随时间慢慢便松弛，但好的材质可以维持好多年，差的则可能几个月就变松了，购买的时候除了挑好的材质外，也要选略紧一点的，但不要感觉到两边或脚趾被挤压。切尔西靴是皮靴，常用的皮有牛皮和麂皮。如果你所处的环境潮湿多雨，或者你要经历严酷的冬天，或者你常着正式西服，那最好是选择更耐穿，款式更经典，价格更昂贵的牛皮，而非柔嫩的麂皮。但如果你就是想在夏天的夜晚，穿上休闲装，酷酷得出去约会，你也可以选择一双新潮时髦的麂皮靴，这会大大增加你的时尚指数。切尔西靴的颜色和切尔西靴较为类似的鞋款是马靴，马靴很多是棕色。但切尔西靴最常见，最经典的还是黑色。特别是如果你要将切尔西靴和西装等正式商务装搭配时，黑色或深蓝色的切尔西靴是最佳选择。如果你是第一次选择切尔西靴，又想在尽可能多的场合穿着，那最好还是选择经典款的黑色。在你熟悉了之后，也可以买第二双变变花样。如果想走乡村路线的话，棕色麂皮最能凸显此特质（但当地最好不要常下雨）。走都市路线，最好选黑色。紫红色很多时候也是个不错的选择。有一些棕黄色的切尔西靴非常漂亮，不过，前提是你一定要知道怎么搭配。还有其它一些颜色比如蓝色、绿色、黄色或红色等，这些颜色是否能选对，那就得看你品位方面的造化了。切尔西靴的常见搭配1、黑色切尔西靴： 深色西服。无褶正装裤+正式衬衫+法兰绒/毛料运动外套。贴身卡其裤+正式衬衫+海军蓝西装。2、棕色切尔西靴： 浅色或中性色西服，可以是包括斜纹软呢在内多种材质。直筒牛仔裤+休闲或正式衬衫/POLO衫。3、约会装：切尔西靴，皮夹克、正装夹克、非正式衬衫等。4、街头装：切尔西靴，法兰绒外套/衬衫，非正式衬衫，套头衫，毛衣，皮夹克等。5、周末装：切尔西靴，紧身牛仔裤，白色T恤，牛仔夹克衬衫。6、秋冬装：切尔西靴，黑色牛仔裤，高领毛衣，双排扣大衣7、商务休闲装：黑色牛皮切尔西靴（非漆皮鞋），卡其裤，牛津衬衫，正装夹克。8、半正式商务装：黑色切尔西靴，黑色/灰色西装。黑色/棕色切尔西靴，棕色/海军蓝西装。温馨提示切尔西靴最适合的裤子是：贴身西裤，贴身深色牛仔裤或贴身卡其裤。麂皮材质切尔西靴，平时可喷防水喷雾保养。最后，哪怕你再有个性，再追求自由和多元，为了不造成视觉污染，请在穿的时候，裤腿一定要刚刚盖过切尔西靴顶部，一定不要露出袜子或皮肤的颜色，也一定一定不要把裤腿挤进靴子里！最后Mr Tiger也特别带来了几双极具质感的切尔西靴，以供大家购买参考。COMMON PROJECTS美国超人气鞋履品牌Common Projects凭著简约的设计与意大利工匠手工制作而深受欢迎，近年来成为了高端鞋履的象征。再加上纽约潮流icon Eugene Tong的不断加持使得品牌更加被大家所熟知。这款切尔西靴后跟搭配着Common Projects经典的烫金字样，与麂皮的奢华质感相得益彰，非常适合平时搭配。SANTONI创立于1972年的意大利高级鞋履品牌SANTONI，以大胆时尚的设计风格和巧夺天工的制鞋工艺风靡全球。从2005年起因为成为了奔驰AMG的重要合作伙伴，而被讲究生活品质的时尚男士津津乐道。而这款Beatles最爱的切尔西靴配色由小牛皮打造，并且处处透露着内敛和优雅。LOAKELOAKE作为英国皇室御用品牌，在1880年由LOAKE家族三兄弟成立。品牌一直选用优质的原料和精致的做工，提供优雅、舒适和耐穿的手工皮鞋是LOAKE所一直追求的目标。这款切尔西靴在侧面部分搭配了网状的设计，除了更易穿搭之外，也增强了透气性。A.P.C.法国巴黎时装品牌A.P.C.创立于1988年，主打简约风格，强调衣橱里的基本服饰设计概念，无论是包袋、男装、女装、配饰、鞋履、都只是在材料和一些基本款式中做出略微修改，至此成为了法国简约风格的符号代表。而这款A.P.C.打造的切尔西靴，将鞋底换成了更为柔软的橡胶制底，穿着起来也更加舒适，无论是搭配牛仔裤还是修身西装都能够呈现出完美的造型。TOD'S