导语：今日，长达40天的三伏天正式结束！伴随着全国气温的下降，随之而来的是必备的秋装！虽然还在被正午的阳光晃得睁不开眼，但早晚的凉爽也在提醒着所有人，即将迎来黑白灰的无聊秋冬季。（编辑：March.）被黑白蓝灰洗脑的“简洁搭配”已经足够无聊，不如和吴亦凡黄子韬学习，一起get最新“街头小霸王”范儿之——不对称色。其实不对称色在我们日常中经常能见到，从去年的嘻哈街舞节目盛行开始，各种色彩鲜艳的搭配便开始被大众有所重视。所谓不对称色，便是其中以多种颜色、不同规律相配，而呈现出的左右不对称的色块碰撞。不对称色的衣服相比其它而言更加个性特别，也更加青春活力。让我们来看看一众男星的搭配。抓住夏日的尾巴——不对称色T恤许魏洲抓住夏日的尾巴，尝试下不对称色T恤！不对称色的设计很有讲究，若是没有选好款式，则会很容易显得邋遢。正面教材许魏洲在机场选择了一件黑灰相间的不对称T恤，半高领乖巧可爱，在肩旁拼接的独特设计更显好身材。谢锐韬 Tizzy T93年出生的Tizzy T早在2010年获得华南地区“嘴上瘾”Beat Box大赛冠军，日常热爱hiphop文化的他早已将嘻哈风驾轻就熟。小谢同学以四色拼色T恤上身，搭配红色棒球帽与吊坠项链酷劲十足。窗外秋风瑟瑟也不怕，一件不对称色T恤便能轻易燃起夏日的热情。搭配推荐本次搭配推荐选择黑蓝绿三色混合，花卉为点睛之笔，相对应的绿色腰带记得一定要放在外面，这样才足够吸睛又好看！谁说港风一定要加滤镜？这一身完美get港剧小哥哥的标配！秋日必备款——不对称色衬衫王俊凯前几天刚举办的TFBOYS五周年演唱会中，王俊凯身穿Yohii Yamamoto2018秋冬系列衬衫外套亮相。吉他少年魅力十足，别致的撞色纹理堆叠出街头风潮。不但让小凯的身材比例看上去更加完美，也更显舞台王者风范。蔡徐坤坤坤现身机场时，以夏威夷风花衬衫亮相，不但有红色大色块成为拼接图案，更有丰富的印花纹理使得整件衣服看上去充满质感。下身搭配简单黑色牛仔裤与黑色运动鞋，休闲中又多了一分洒脱。T台风山本耀司的设计飘逸气韵十足，锤坠长袍黑白分明。2018年秋冬系列还发布了许多款不同不对称色的衬衫外套，每一件都气场满分。若喜欢更鲜艳的搭配，那不如挑选彩色不对称款衬衫。红蓝的搭配本就十分登对，搭配驼色也丝毫不显突兀。脚上的亮橘色拖鞋十分亮眼，不仅提亮了整体色彩，也与上衣的不对称色T恤相配衬，完美诠释美国街头风尚。搭配推荐秋季来临，只穿T恤怎么行？扎染蓝白T恤搭配不对称衬衫外套，不但再也不怕早晚的温差，而且更增添了一丝跳脱感。秋季完美选择——不对称色外套/卫衣外套和卫衣是秋季必备物品，既起到御寒效果又能打造不同造型，一件色彩特别的它足矣让你在充斥着灰蓝黄的秋季中脱颖而出。一直到入冬前，不对称色的小心思都可以好好的利用起来。黄子韬若谈到不对称色，黄子韬是最有发言权的一员。钟爱各种色彩搭配的他，在不对称色外套的搭配上，几乎零失误！无论是演唱会、节目、还是日常搭配，韬韬都能完美hold住！三色或两色的不对称外套与卫衣搭配最为常见，也最容易上身。不但看起来气色满分，通过内搭的选择还可以hold住跳脱的多色漩涡。吴亦凡吴亦凡在《中国新说唱》中，一首《YOUNG OG》掀起全场高潮，凡凡为了体现中国风的太极八卦阵，选用了黑白不对称色的拼接外套。易烊千玺千玺弟弟在街舞节目上以不对称色卫衣出境，黑红的经典搭配使得不对称色卫衣酷劲十足，头顶的小揪揪又多了一分萌感。下身搭配黑色破洞牛仔裤与高帮运动鞋，swag之余又有小心思的摩登感！T台风Walter Van Beirendonck2019春夏男装以不对称性为代表，彩色的加持让整体看上去趣味满满，不对称色长裤更加有趣，于跳脱中再增添一种色彩，街头风十分夺人眼球。搭配推荐除了外套，卫衣也是秋季必不可少的百搭单品之一，既可以起到外套保暖的作用，又可以无限层地在里面内搭各种衣服，觉得太冷搭针织衫都可以！补丁设计的格纹卫衣设计感十足，下搭黑色直筒运动裤，休闲之余又充斥着丝丝运动风尚。