导语：《亲爱的客栈》第二季开播，这季的老板老板娘依旧是王珂和刘涛。而与第一季不同的是，“黄金单身汉”三人组合闪亮登场，笑料十足的同时也为广大男士疯狂输出秋冬穿搭样本，没有女朋友的日子怎么办？不妨和单身汉组合学起来，保证妈妈都不会再逼你多穿一件了。（编辑：March.）说到“黄金单身汉”三人组合，三个人除了一见如故的默契外，穿衣上更是保持了惊人的默契。初次见面的三个人穿搭是这样的：武艺衬衫，马思超卫衣，王鹤棣衬衫搭卫衣.........果然是节目组选中的三兄弟。三人穿搭各有特色，但都很切合实际地完成了一个目标：保暖。看节目中的秋风瑟瑟、满地落叶，谁也没冻着的三兄弟完美输出秋冬穿搭范本，要温度又要风度就这么穿！妈妈最放心の：王鹤棣叠穿功力最厉害的王鹤棣同学，可以提名年度妈妈最爱穿搭了。原因只有一个：看起来很暖和。落叶遍地的秋天穿着灰色暖系卫衣搭配黑色衬衫，裤子选用略宽松款，可以塞得下妈妈最爱的秋裤。帽子可选择性就更多了，从棣棣带的棒球帽，到中午遮大太阳的渔夫帽，到秋冬潮人单品毛线帽，都可以试着搭配起来。也可以选择佩戴一条长度适中的项链，提高整体造型逼格，街头摩登风立显。黑白灰的日常搭配，是简洁不会出错的模范版本。这件红色帽衫也非常值得泳有姓名，在萧瑟的秋景中的一抹亮色着实能吸引目光。必不可少的彩色单品为秋冬带来了与众不同的温暖气息，浓烈欢快的色彩让整副画面也变得生动有气息起来。下半身用直筒长裤搭配高帮帆布鞋，妈妈再也不用担心脚腕受凉了。早晚可以搭一件与下装颜色相配的外套，既御寒又帅气满分。冲锋衣、牛仔、夹克、皮衣、大衣都是不错的选择，天气再冷些外搭羽绒服也不会突兀。印花帽衫搭配白色牛仔外套时，戴起卫衣帽子也是扮酷的不二法则。运动长裤松垮舒适，最适合早晚天凉的时候，即使偷偷套上秋裤也不会有人发现，要风度也要温度就是这么简单。那些热爱卫衣的少年们可以和棣棣学起来了，搭配的不二法则很简单：无论什么卫衣，搭黑裤子白鞋准没错，长袜增加保暖性！如果南方的盆友说天气还没那么冷，那衬衫外套就可以穿起来了！选用灯芯绒款式或牛仔衬衫既防风又保暖，最适合初秋。内搭简约白T就很完美，随便一拍就是秋日大片。注重“头脚保暖”的男士可以和棣棣一样选择长袜与针织帽，既起装饰作用又有完美的保暖效果。只要穿对了，程序员最爱的格子衬衫也能穿出不一样的味道！身穿套头针织衫出镜的棣棣一秒变温暖男孩。下搭蓝色牛仔裤，清新又摩登范儿十足。搭配黑色围巾别有一番意境。日常穿搭中，棣棣与其他人也非常不一样，除了王鹤棣同学外，还没见过哪个男星如此重视保暖......参加秋天的活动就要穿高领、棒球衫叠穿的98年同学。私服照也外套不离身，白色卫衣干净素雅，搭配墨绿外套，潮范儿十足。卫衣少年：马思超Kido除了“保暖王”王鹤棣外，节目中的马思超也是一位穿搭小能手，宣传片中的高领毛衣直接温暖到人的心坎里，搭配淡蓝色牛仔裤温柔又清冷，男神无误。此后在节目中的Kido虽目前未上身毛衣，但一件接一件的卫衣也是秋天穿搭的好选择。简约大方的黑色卫衣、拼色宽松的连帽卫衣、橙色与蓝色两件套的街头穿搭，Kido纷纷满分诠释。长袜也成了Kido凹造型的不二神器，保暖性十足，你还没学起来吗？可持续性穿搭代表：武艺作为“黄金单身汉”三兄弟中的大哥，武艺的穿搭虽没有两个弟弟那样热情洋溢，却相反多了些许沉稳和百搭。武艺的搭配总是有许多可变性，如果你不爱哪一件单品，换成其他也能完美相称，看来武艺的搭配可被称为可持续穿搭了。日常的格纹衬衫总有人说自己穿不好，不如和武艺一样选择材质较硬的款式，既可以单穿又可以当做夹克外套，内搭长袖T恤既保暖又好看。牛仔外套作为经久不衰的春秋单品，颜色款式颇多，这个不说大家也知道，内搭卫衣、衬衫、T恤......都是完美的选择。