导语：型男打扮有时尚地雷吗？有，颜色就是最大的坑。（来源：TOPMAN男装网）很多型男在搭配的时候，都很怕穿到“时尚地雷”，比如：粉色系、亮色系、以及彩色系等。当中绿色就是很多男性都不敢碰的颜色。不如在这个夏季还没结束之前，来一波“莫兰绿”，大胆尝试一下，借用一下穿搭技巧，穿起绿色的你或许会更加有个性。近段时间在流行《延禧攻略》，不，我不是要跟你们聊剧情，而是要说说他们的‘莫兰迪’色系很高级，没错，简单的说就是高级灰，所以想要穿衣出众，高级灰必须掌握一下。说到绿色，军绿就是这个色调，设计成普通衣服也适合日常穿。所以，在各种款式里，军绿色单品搭配可以试试。莫兰迪色系解析：不鲜艳，仿佛蒙了一层灰，不张扬，却在整个画面中，相互制约、相互抵消，让视觉达到一种完美的平衡。平和自持，舒缓雅致，有时略显冷静的感觉，却让人越看越舒服。技巧1：休闲假日造型绿色有很多种，而适合日常穿的低饱和的颜色最适合。你可能会说，黑白灰不错，安全不出错，但是黑白灰总不能穿一辈子，所以大家要学会选择低饱和的单品搭配黑白灰才是上上之策。• 黑色高领+低饱和军绿色西裤• 标语白T+低饱和军绿色西裤• 素色T+黑色短裤• 低饱和军绿色渔夫帽+驼色套装最好的还是选择一件T入手，建议入手时，尽可能的以素色为主，配上黑色的裤子、白球鞋，已经可以穿出时尚的味道。除此之外，低饱和的驼色也是莫兰迪色系，搭配军绿的上衣也很chic。当然，时尚的感觉，取决于单品的款式是否带有潮流的设计元素在，当中，T虽然简单，圆领、V领、宽松、衣摆的长短、材质都是考虑的因素。另外，虽然现在是秋季的夏天，大家可以先物色一下这种军绿色的外套，内搭白T、浅色的卡其裤白球鞋，正式适合秋季穿。技巧2：时尚运动感造型现在都流行运动复古着装，尤其是各种鲜艳颜色的配白色最好看，当中，绿色条纹运动裤、搭配‘复古 T ’、老爹鞋立马显出时髦又带点街头的造型感。虽然这个绿不是莫兰迪 • 绿，不喜欢暗沉颜色，想要耀眼一些的可以试试这个鲜绿色。要留意的是，条纹裤材质所搭配上身的材质配不配，以及宽松程度又如何，若你是壮壮的，就别穿太紧身的款式哦，而瘦的男生也别穿的太大件。技巧3：周末派对造型去参加派对可别只有黑色裤子、白色的上衣，我觉得可以试试绿色卡其裤，不论搭配白色黑色的衬衫，看起来不太随便又能散发时尚的魅力，成熟型男可以一试。年轻一点的，低饱和绿束脚裤也可以，喜欢黑色、白色上衣这样的基础款也可以搭配，在配一双深色的AJ 年轻活力时髦的态度涌现。有胆尝试全身绿的搭配一双白色版鞋也不错，注意，穿板鞋以及低帮的鞋子，裤子九分最适合，这是拉长双腿视觉感的绝招。技巧4：上班族穿搭经常跑业务，上班族来说，西装见不少，可黑白灰只是你们的工服，低饱和的绿西装穿过吗？不过这也不可以说个个都适合，也要看个人的工作性质，如果是那种玩乐感重一点的工作，比如设计师、艺术工作者、职业自由的，都可以选择绿色的西装。若不想要太出众，内搭白T会低调优雅许多。