导语：我们不难发现，现在有很多人喜欢出门背一个包，什么款式，什么颜色的包都有。不过，在包的选择上，男人与女人还是有些不同的。而且，不同年龄段的男人背的包也是不同的，尤其是25岁以后的男人，有三种包尽量少背，最好是不背。（来源：谜男搭配师Vincent）一、颜色花哨的背包 大多数的男人在25岁以后，经历了工作的磨炼，也逐渐变得低调。所以，颜色特别花哨的背包也就不适合他们了。因为我们经常会看到高中生或者大学生，很喜欢背一些颜色特别鲜艳的包，他们觉得这样的背包很时尚与潮流，可以张扬自己的个性。而对于将近30多岁的男人来说，在明白了生活的艰辛之后，就会觉得简单一点，才是最好的。所以，过了二十五岁的男人或许更适合背一些纯色或者相近的颜色拼接的背包。二、有卡通图案的背包如果我们看到一个中学生背着一个有卡通图案的背包，或许我们觉得很正常，毕竟这个年纪的男生或许对于卡通有着深深的执念。但是，一个二十五岁以后的男人，在社会上已经生存了好几年，如果还背着一个有卡通图案的背包，或许就会显得有些幼稚，不成熟。因为，在我们的印象里，三十岁以后的男人，应该是变得更加成熟与沉稳，可能已经远离了年轻时幼稚的想法。这时候的他们应该对于设计简洁与质感好的背包有着更大的追求欲望吧。三、像菜市场卖菜大妈背的腰包有些腰包特别潮流，但有些腰包背起来却没有这种效果，反而很丑，尤其是那种刚好背在腰部的腰包。如果二十五岁以后的男人背着这样的包，给人的感觉就很像菜市场卖菜的大妈，就与自己的气质完全不符。而且背着这样的腰包，会让人觉得你的包里装满了一元或者五角或者一角的硬币，特别地有违和感。