导语：还在喜欢自称“小奶狗”“小狼狗”的男生吗？篮球系boy更值得泳有姓名！（编辑：March.）今年在《这！就是灌篮》中大展身手的周杰伦，私底下更是个篮球狂热粉丝。早年间参演电影《大灌篮》的他大呼“没有篮球就交不到朋友”。篮球之魂熊熊燃烧的周董，就连庆生都要来场朋友间的友谊赛。不仅周董热爱运动，昆凌和小周周也是隐藏的运动爱好者。昆凌曾在Instagram上晒出日常照，小周周身穿勇士球衣，站在正播放比赛的电视机前，萌翻了一众网友~和周董同样出现在《这！就是灌篮》中的李易峰，也是个妥妥的篮球达人。从初中开始就痴迷科比的他，经常穿着24号球衣出现在球场上练习。除此之外，詹皇詹姆斯也是他的心中King，曾在微博多次po出自己追比赛的照片。叮，迷弟认证！拥有多年“追星”经历的峰峰，球技怎么可能会差？节目开播前的发布会中，周董被问谁的球技比较好？杰伦直言是峰峰，并称李易峰与CBA第一控卫郭艾伦一样，都是球员打球的状态，十分投入而专业。还有一位篮球迷弟——吴亦凡！曾与NBA雷阿伦、皮尔斯同场打篮球的他，早就是篮球的狂热粉一枚，微博的字里行间中都透露着对篮球的热爱。这类运动boy的特色是什么呢？打球的战斗力满分，日常的男友力满分，赛场上分秒必争的性格一旦温柔起来，也是妥妥的满分。不过常常被大家忽略的是，他们的穿搭也通常要比一般人好看。为了打球方便，他们去除一切繁琐的装饰和不必要的搭配，怎么舒服怎么来。四个大字：简单随性，就可以概括他们的一切搭配。今天小浪就挑出两样篮球少年的必备单品。NO.1：篮球短裤篮球短裤可以称为是夏季运动男生的最爱，宽松透气，再适合运动不过了。B宝也热爱着篮球短裤，无论是演唱会还是日常出街，发可乱，裤可掉，但必须是篮球短裤。选购篮球短裤的时候，要选择合体一些的款式，不要过分追求肥大款。篮球短裤也追求身材比例的和谐，否则男神大长腿也会变成五五开。推荐：NO.2：发带发带除了是运动系男生喜欢的配饰，近几年更成为了娱乐圈男星的必备单品，从TF三小只到孙红雷扮演的“稻明四”，都有发带的加持。运动发带的出现，是为了在你运动出汗之际吸收汗液，解决辣眼睛的问题！除此之外，当然也可以当做日常出街的搭配，尤其适合现在的季节，小哥哥们可以戴起来了。值得注意的是，要选用与衣服相配的颜色，不要一味追求“跳脱感”，否则会被误认为用力过猛，陷入“凹造型”的误区。推荐：所以小蓝孩们，除了那条快要挤破头的奶油小鲜肉路线之外，不妨试试这条篮球型男的大道，绝对比奶狗狼狗之路要通顺得多。