导语：前几日，侃爷穿着拖鞋出街的照片火了。（来源：空白杂志）灰色拖鞋内搭浅色袜子，全身浅绿色西装，这么骚亮的造型，很多人直呼竟然有一点心动的感觉。为何心动？主要是因为那双拖鞋，莫非那就是传说中的下一代椰子鞋？甚至有模有样的开箱视频也出来了。视频明显是在恶搞，但这事并不简单。众所周知，侃爷和金姐一对璧人，最近几年发扬光大了很多潮流妖风，成为全球流行文化的绝对标杆。金姐金・卡戴珊坐拥一亿多 Instagram 粉丝，随便在网上发一张照片，就会引发世界大讨论。尤其她的丰乳肥臀是无数网红的整容参考，很多女孩因为整成她的样子，各种商业广告接到手软，行情类似于很多中国网红把自己整成锥子脸。说金姐以一己之力左右西方整容业近几年的发展走向，绝对没人反对。不过，问题也随之而来，她的丰乳肥臀真的时尚吗？真的美吗？大家都知道，美丑有一定的衡量标准，但美丑一旦和话语权挂钩，那就变得没法评判。试想一下，如果某个性感名模不小心穿越到以胖为美的唐朝，她绝对想死的心都有。社交媒体时代，网络营造的民主气氛，让金姐拥有了海量粉丝以及配套的话语权，于是她把自己的身体打造成活体广告牌，并衍生出一系列商品，通过网络明码实价售卖。很明显，金姐的丰乳肥臀就是过去人们常识中的坏品味，而当她成为一种流行文化符号之后，我们就不得不将其视为一种颠覆传统的新兴审美标准。眼尖者看到这种趋势，立马炮制出各种能让人发泄坏品味的时尚单品，这几年流行的各种丑鞋、丑装扮、疑似山寨单品大行其道，都可以看作是这股坏品味风潮的衍生品。拿前文中侃爷穿的拖鞋来说，之所以会被人调侃，主要是推出拖鞋的奢侈品牌太多了，多到让人怀疑是不是从同一个工厂批发的。或许你想不到，坏品味拖鞋的始作俑者竟然是 Phoebe Philo，她设计的 Celine 2013 春夏系列，各种款式的拖鞋当时或许没有引起太多人的注意，如今看来，每一双都是神作。最近，坏品味拖鞋又出了新版本，Off-White 用丝巾搭配拖鞋。估计很多人还没学会怎样把丝巾系在脖子上，如今又要学习怎样把它绑在脚上，真是既让人心动，又让人心累。当吃瓜群众还在犹豫要不要穿起那些丑死人的时尚单品时，过去靠衣品上位的明星们，已经把坏品味当成了家常便饭。前些天宣布恋情的 Justin Bieber 和 Hailey Baldwin，手牵手出街的造型，如果放在以前，会被各路媒体笑掉大牙，如今却被视为年轻人勇敢做自己的酷炫表现。看回比伯最近一两年的街拍照，基本上都穿着 T 恤、短裤和球鞋，和他以往树立的精致美少年人设完全不搭调。这种看上去不修边幅的穿搭风格，还有很多积极的参与者，比如 Kristen Stewart 、Pete Davidson、Jonah Hill、John Mayer、Shia Leboeuf 等新生代艺人。以 Kristen Stewart 为例，如果按照女性艺人以往的端庄大方造型标准看，她的大部分街拍都非常路人，甚至还把内裤提到腰部以上露出，简直不成体统。以前，明星艺人们穿着品牌赞助的衣服，打扮得漂漂亮亮才敢出门，顺便把其他同行衬托得暗淡无光，以博得各路媒体头条的版面。如今，社交媒体的舆论风向，更看重一个人的真实与否，他们真正要讨好的人主要是粉丝和路人，除了红毯上的例行带货之外，如果他们继续像以前那样花枝招展出街，无疑就成了大街上的小丑。身在社交媒体时代，坏品味风潮之所以能流行开来，我们可以理解为一种做自己的宣战，参与者接受和展示自己的不完美，呈现自己真实、自由、健康的一面。站在普罗大众的角度，之前聊过时尚界大行其道的穷人美学，其实和坏品味风潮也算是一体两面。中国当下的社交媒体环境，坏品味要成为一种本土流行文化现象，显然还为时尚早，因为助其发扬光大的明星艺人长期被粉丝滤镜包围，而且很多人偶像包袱太重，喜欢强行修图和过度包装。不过，太多雷同的艺人人设已经让人审美疲劳，前不久山争哥哥徐峥的机场街拍在微博大火，倒是让人看到一些曙光。还有黄觉、林更新等人在微博上时不时发一些奇奇怪怪的自拍，也证明了坏品味风潮有本土发展的土壤。其实明星艺人和吃瓜群众都明白，包装固然重要，粉丝堆出来的各种数据固然漂亮，那都不是长久之计，只有走入大众人群中去，才能取得真正的成功。而在讲究民主的社交媒体时代，成功最大的捷径其实只有一条，那就是真实做自己。而真实做自己的一大前提，就是善待自己的坏品味，毕竟人无完人，一味地展示完美，反倒让人觉得太假。