导语：你的衣橱里有多少衣服能穿3年以上？（来源：老爷会）实话讲，真不多。潮流转瞬即逝，当年买的一大批流行单品，如今在衣橱里却像个鸡肋——穿不出去又不舍得丢掉。相比之下，选择经典的衣服才是一个成熟男人的选择。当然，每一季都买些便宜的流行玩意儿无可厚非。但是问题在于，穿高品质经典款的人永远压你一头。今天杜少给大家介绍5种看似过时，实际上却是男装界常青树的经典服饰。套装在男人衣橱中的地位，正如皇冠上的明珠。一套西装能使人身形挺拔、更具雄性魅力。它可以从各个角度提升形象：胸挺、肩宽、腰细、腿长，可谓是男性力量的象征。无论高矮胖瘦，套装都对修饰身形有奇效。但真想选一套能穿10年的套装，需要注意一些细节。合身西装最讲究合身，最好定制。如果是购买成衣，有几个位置需要特别检查一下：如果试穿时肩部和胸口不合适，那就别买了。这些地方很难调整。腰部还可以收紧或放松（如果余量足够），但最多5厘米。上衣下沿应该正好盖住臀部。通常这里可以改短却不能改长，如果下摆太短，个子矮还可以将就，但1米73以上的男士就该另找一件。确定上衣袖长是否合适。推荐露出1厘米的衬衫袖口。身形魁梧的人可以露多一些，个子不高的话0.6到1厘米就差不多。面料与颜色如果你只准备要1套西装，一定要选100%精纺羊毛。自从羊毛成为高端面料，价格就一直居高不下，因其笔挺感和悬垂性都无可比拟。年纪稍长的男士适合海军蓝，这样看起来气色更好，更有青春气息。如果你很年轻，或者长得显小，就选择炭灰色，这种颜色让人看起来更健壮、更成熟。不要选黑色，黑色西装只适合在极严肃的场合出现。如果你不经常出席black tie这种级别的晚宴，就别考虑黑色了。戴腕表的意义远不止于看时间。这代表了你与时间的关系，宣示着你的身份和时间很宝贵。一枚吸引人的腕表会使你受人瞩目。造型别致而经典的奢侈品腕表能起到开启对话的作用，使你无论在工作还是社交场合都脱颖而出。自然界中有一种现象，有不少飞禽走兽的颈部有一圈亮色以吸引注意。同样的，不论潮流如何变化，男人都可以戴一条制作精良、颜色鲜艳的领带。领带作为男士衣橱里一抹难得的亮色，具有传达信息的功能，比如红色领带代表自信，而紫色代表尊贵。领带上的小细节甚至暗示着某些俱乐部、军事组织成员或大学校友的身份。围巾也大同小异。丝巾可以让整体色彩不再沉闷，并把他人的目光引到你的胸前和脸上。鲜艳的围巾作用也一样。你一定听过‘看人先看鞋’这句话，把钱花在好鞋上的好处立竿见影。某种程度上讲，一个男人想穿好一双鞋，远比穿好衣服容易得多。只要把钱花足，都不会太差。皮质是最重要的一点，好皮子穿10年依然显贵。工艺最好买固特异，至少布雷克，一定不要粘胶的，不结实也不舒服。帽子永不过时。但现在很难看到戴经典款帽子的男人了。帽子好处很多，遮风、挡雨、保暖，也能显高一点，遮一遮‘秃如其来’的发际线。相比棒球帽，一些经典帽子同样值得尝试。如果烈日当空，想要遮阳，就戴一顶巴拿马草帽。如果天气冷，就选择羊毛平顶帽。它们都比棒球帽有型得多。以上就是5种堪称长青的经典服饰。经典之物，必有过人之处。一种服饰，几十甚至上百年被人们认可，在实用性和美观度上都不会差。