导语：偶像练习生开启了国内男团盛世，从里面脱颖而出的坤音四子近日举办了“We Are The ONER”出道发布会，发行了首张专辑《过敏》。定睛一看这画风。。。（编辑：莫迪宫）先来看看《过敏》专辑的官宣图片。海报中Oner男团四个人为了配合过敏的专辑主题，都画了比较浓郁的“过敏妆”，服饰方面还搭配了住院风的绷带。有没有觉得Oner男团的“过敏妆”似曾相识？早在1998年王菲发行的《唱游》专辑封面就率先使用了“晒伤妆”造型。这个造型在当时惊为天人，就算在20年后的今天看，也绝不落伍。从98年王菲大胆使用这个妆容做封面后，晒伤妆就从没被停止喜爱过！杨丞琳为某杂志拍摄的晒伤妆写真日常看也很有特点，要是再加上一点点雀斑会更可爱。宁静在最近参加的某唱歌节目里，又带火了晒伤妆。配上宁静的小麦肤色和立体五官，御姐范儿十足，非常欧美。      -过敏妆好看是好看，但如果不注意，真的会变成现实。秋天猝不及防地来了，换季一过敏，别说桃花了，菜花都凉了！就算你不是敏感皮，同样也会遭遇“换季过敏”，所以说不管男女老少，都要好好护理自己的脸。如果你属于换季过敏肤质，那做好这些可以帮你顺利换季！1、温和适度地清洁这时候就不要追求去角质了，洗脸仪就先不要用了。因为过敏的时候脸部非常缺水，所以有的时候脸上又出现爆皮的现象，所以适度的清洁、洗掉脸上的污物、灰尘就可以了。推荐品牌：SK2男士洗面奶推荐理由：里面蕴含PITER及润肤成分，质地轻盈。不属于泡沫特别丰富的类型，而且很容易就清洗干净了。含有薄荷清爽成分，角质层薄也不会觉得刺痛，非常温和。2、做好保湿工作换季的时候就先别想着变白、去闭口，把护肤品换成补水保湿的。同时也不要过分追求轻薄，含油份的面霜或者精华油都能更好的保湿。推荐品牌： Lamer Concentrate精华推荐理由：一滴近百元，残留在手上都觉得浪费。但当你过敏、脸上有炎症时，它能带给你肉眼可见的修复力。对敏感肌和角质层的修复非常强大！3、说了八万次的防晒每次都强调防晒，但却还是忽略防晒，不是在外面晒才要涂防晒，坐在能见到阳光的屋子里就要涂防晒啊！当然你们知道的，防晒也是要卸的。推荐单品：DHC男士清透防晒乳推荐理由：不粘腻、不泛白、易延展。添加美容保湿成分，洁面后可直接使用，内含添加对肌肤温和的植物成分，保湿防晒一步到位。4、吃好喝好睡好觉这段时间在饮食方面，要注意营养均衡，多吃一些奶制品、豆制品及新鲜的蔬菜和水果，可以增强皮肤抵抗力。规律的作息是一切的根本，不熬夜才是护肤的不变的秘诀。-时尚圈，化妆已经不再是女明星的特权。除了坤音四子的“过敏妆”，很有男明星为了舞台效果，需要挑战很多夸张的妆容。蔡徐坤 雀斑妆前不久蔡徐坤才因雀斑妆登上微博热搜，一时间引来百万点赞。同团的朱正廷也同样以雀斑妆出镜，和蔡徐坤的俏皮感不用，朱正廷的雀斑妆更加可爱，而且还多了一丝慵懒的感觉。王源 流星妆前几天的TFBOYS五周年演唱会上，王源的微醺眼妆和少年感绝配，给二字弟弟的化妆师加鸡腿。眼角下点缀星星贴纸，再用胶水粘上锆石零散地排布好，最后刷上镭射亮粉，王源同款“流星妆”就完成了。如果脸部比较干，可以喷少许水，更容易上亮粉。黄子韬 烟熏妆眼妆界怎么能没有wuli韬韬！他的烟熏妆极符合个人特色：上挑的眼角写满了一个中二少年的不屈倔强！wuli韬韬的烟熏妆还算是比较成功。出道至今，大多数时间都是以充满魅惑的烟熏妆示人。黄子韬烟熏妆特点：晕染眼部轮廓时，将眼尾的黑色眼线上挑延伸，红色珠光眼影渲染眼窝，营造狭长的眼型。写在最后：如今是鲜肉盛世，小哥哥们长得一个比一个精致，比女孩子长得还好看的“人间仙子”数不胜数。伴着这股扑面而来的浪潮，会有越来越多的小鲜肉崭露头角，等待着不同审美观的粉丝Pick。