导语：立秋已过，天气终于凉了下来。眼看着九月的开学季越来越近，虽然青春校园剧的剧情无法轻易get到，但好看的校园制服总可以欣赏一波吧？（编辑：March.）看看下面的图，有没有你熟悉的画面？青春剧中，有这样一类校园偶像剧能瞬间引起大部分人的共鸣，简单的教室、走廊、操场......还有那件充满了青春记忆，怎么看怎么丑的校服。可当年万般嫌弃的校服，毕业后都会十分怀念，除了它代表着青春外，毕竟...再想找到一件百搭的外套实在太难。这个秋天，让我们看看以吴磊、杨洋、吴亦凡为首的代表队，为我们带来的男星校服穿搭风~国产校服最简单 也是最初的美好国产校服经常被许多人厌弃，认为它太土又太low，配色一点也不高级。红白蓝绿的搭配，便牢牢占据着我国校服的大半江山。但早在电影《左耳》中，以一袭清爽装扮现身，惊艳了许多人的学长许弋，就身穿最普通的蓝白短袖校服。即使剧中没有“男神”“贵公子”“富二代”等人设，但干干净净的感觉实在最为难得。如果说当年的杨洋扛起了“学校欠我一个学长”的大旗，那么如今后继有人了！就在最近热播的《沙海》中，黎簇的校服照曝光。吴磊弟弟身穿蓝白校服，再一次让人感叹：时尚的完成度果然看脸！19岁的吴磊今年刚刚结束高考，即将成为大学生的他依旧青春气息满满，坐在窗边托脸的样子简直不要太萌。在《最好的我们》中饰演余淮的刘昊然，也同样轻松get蓝白校服的颜值。清爽干净的少年，阳光爱笑，有一颗小虎牙，初恋的气质扑面而来，像极了当年我们在操场上偷看的篮球少年。与内地有所不同的是，台湾的90年代校服因为外表十分小清新，拍摄青春剧毫无违和感。白色衬衫上学校的印字瞩目，这已成为台湾校服的一大特色。《我的少女时代》中，不仅出现的纪念册、贴纸、自行车、手环承载着耐人寻味的青春记忆，随处可见的白衬衫更是十分惹眼。王大陆凭借剧中的衬衫校服，成功拿下万千颗砰砰跳的少女心。搭配推荐在搭配推荐中我们选择了与国内校服十分相近的蓝白色组合，基础色拼接的运动外套显现着年轻时最美好的时光，深蓝色运动裤有着别出心裁的绑带与垮兜加成，显得更加运动。鞋子字母的镂空不但呼应着上衣的“青春蓝”，巧妙的设计感更提升了整体造型的别致。日韩校服特色又可爱 还有一丢丢的个性感欧豪在《青禾男高》中献出了校服秀，这种黑色形似“中山装”的日式校服本名为诘襟，在现在的日本仍有很多的初高中学校都采用黑色的诘襟制服。梳着大背头或油头，校园一霸的气息迎面扑来。提到日式校服，怎么能忘记台剧曾经的辉煌——《终极一班》？当年的《终极一班》中，所有人的着装都是日式校服，并且大家都巧妙地把同样的校服穿出了不同feel——亚瑟王睿智机敏，雷克斯聪明智慧，大东热血莽撞，丁小雨冷静固执，实在为日式校服的典范之一！提到丁小雨炎亚纶，他在《霹雳MIT》中饰演007，是一位高智商学霸，以学院风穿搭撑起整部剧的刑侦推理。不但毫无违和感，并且帅气十足。淡粉色衬衫搭配格纹领带，外套上的羽毛胸针是点睛之笔。不但剧情在线，更为炎亚纶带来了男主生涯的演技NO.1。韩范儿学院风果然很适合帅哥！同样颜值在线、拥有一双大长腿的吴亦凡在《夏有乔木雅望天堂》中，一身学院风针织衫上身，内搭衬衫帅气十足。青春感满满，学长气息更是浓厚得快溢出屏幕了！曾经赚足了观众们眼泪的《夏至未至》也以校园风搭配上身，米黄色背心、灰色西装裤、酒红色条纹领带领花......瞬间便抓住了观众们的心。红蓝相间的领带不但是点睛之笔，更是全程提亮了人物气质。90年的陈学冬和93年的白敬亭扮起高中生来绝对没差，十足的少年感完美还原小说。穿上校服骑上单车更是毫无违和感，校服男神无误了。搭配推荐此类型的搭配推荐中我们选择了最具学院风的针织开衫与条纹元素，以淡粉色中和外套的素净感，条纹领带为整体搭配带来亮点，卡其色休闲裤在校园风中更是百搭装备。老师眼中的好好学生，学妹眼里的满分学长就是本人无误了！看过了这么多不同类型的校服，不知道你有没有欣赏够。其实，无论是最初的小美好还是颇有特点的日韩风，我们都要好好珍惜。