导语：墨镜已经不是什么稀奇的单品了，从最初抵挡紫外线的护目作用，发展成为时尚人士用来点缀造型，更加注重外形设计的经典配饰。（来源：TOPMAN男装网）那秋冬天到底该不该戴墨镜呢？相信这个问题的争议性就大了，有人觉得墨镜一年四季都可以戴。当然，另一些人就会觉得秋天和冬天戴墨镜，根本就是很尴尬地在装 x。之所以会有人认为冬天戴墨镜比较装，是因为他们觉得墨镜应当属于夏天的单品，能够帮我们遮挡住猛烈的阳光，保护眼睛。而冬天，太阳不再直射我们，光照也没那么强烈，自然就没有佩戴的必要了。从最根本的实用防护角度来说，墨镜的本质作用是为了遮挡阳光和反射紫外线。与夏天相比，冬天的光照强度确实要稍微弱一些，不过紫外线却不可小觑，这就跟认为冬天不用防晒是同样的道理。虽然说一年之中紫外线最强的月份是4月和9月，但冬天的紫外线也不比夏天弱多少。尤其是经常下雪的北方，白茫茫的雪会加强紫外线的反射，进而对眼睛造成伤害，这也就是为什么去滑雪一定要佩戴滑雪镜一样，为的是预防出现雪盲症。其次在冬天室外活动时，墨镜还可以起到防风尘的作用。第二个，墨镜的时髦性。一开始这只是附加的价值而已，慢慢地它演化成为了主要。现在时髦如你们在挑选墨镜的时候，往往最看重的就是这款墨镜的设计，别不承认，只要外在结构能够吸引到你，至于镜片和镜架材料，选个有保障的品牌即可。更多从时尚角度来考虑的我们并不是专家，只要不是仿冒等劣质品，就已经能够满足大多数人的要求。当然，如果想深入了解的话也是好事，可以防止上当受骗。在夏天，就算你穿的是干净素雅的纯色衣物，无论衬衫还是更加简单的T恤，一款墨镜的加持，都能够在原先简洁的基础上，将 Look 的质感提升一个 level，不再让人感觉单调。如果你本身不是痞帅路线的话，印花衬衫+黑墨镜 也能为你营造出些许痞痞的味道来，还有看出点复古格调。上面列举的是墨镜夏天的穿搭例子。不过，今天叶子想来说说秋冬的，虽然现在炎热的天气依然坚挺，但你可以趁早 get 起来，方便去挑选一款适合自己秋冬造型的墨镜。秋冬怎么“搭”墨镜？其实总结来说，墨镜的百搭性非常强，与我们衣柜里常见的单品，不管夏装还是秋冬装搭在一起，都不会有太大的违和感，任由你来发挥。但想要穿出“ 1+1>2 ”的效果却不太容易。能够摆脱简单相加的墨镜 Look 的秋冬衣物，叶子首先想到的就是各种“ 军装 ”。军装+墨镜，想想都是男性荷尔蒙爆棚的组合。一个刚毅一个酷帅，两者的结合可以衬托出更加明显的男性气概，对于走阳光路线或者是成熟的型男来说，这是秋冬搭配墨镜不应该错过的选择。除了单纯的军绿色之外，还有各种新潮的拼贴徽章细节和迷彩图案款式，相对来说这样的设计会更有潮感一些，搭款墨镜进来也是很显年轻的街头味道。需要注意的是，如果是迷彩款的军装夹克或者大衣，那么下半身最好就穿得简洁一点。这样的话，层次才会一目了然。还有就是 MA-1 飞行夹克。受阿汤哥的电影影响，在很多人眼里 MA-1 跟飞行员墨镜都是天造地设的一对，不过叶子在这里想泼点冷水。先不说 MA-1 太过爆款，如果只是简单戴上墨镜，实在是谈不上多么时髦有质感，搞不好还会让人觉得你在东施效颦，Low 感顿显，毕竟不是每个人都是阿汤哥。相比之下，M65 这些稍微罕见又不失经典的军装夹克或者是派克大衣，会更有别致的新鲜感。跟军装夹克同样的是工装夹克。相比之下，工装夹克的颜色会比较多样，不仅只有军绿色，下面小贝就身着卡其色工装，用墨镜作为点缀的配饰，黑色与卡其色的对比，让工装的质感更加鲜明，也使得原来的卡其色摆脱了土气感。然后就是毛衣了。如果说墨镜和军装（工装）夹克，让人看到的是男性阳刚的型格，那么毛衣和墨镜呈现出来的则是摩登的优雅气质，这两者“ 1+1>2 ”的搭配效果尤为突出。要是你以前不怎么喜欢穿毛衣，不妨在今年的秋冬季加幅墨镜后再试一下。特别值得推荐的是粗棒针织毛衣，复古又典雅，而墨镜的加持也为原本比较低调温暖的毛衣 Look，增添了几分时髦味道，文雅之中又不会太过呆板没亮点。跟毛衣和墨镜组合有着同样视觉质感的，是 呢料衣物 与墨镜的搭配。不管是大衣，西装还是裤款都好，羊毛呢料跟针织面料给人都是非常暖和，稳重的感觉，而加入了瞩目的墨镜可以让其在保留原有的优势上，带出了一丝洒脱的感觉来。尤其是各种呢料西装还有大衣，更有一股神秘的绅士味在里面。以上就是叶子为小伙伴们介绍的秋冬墨镜 Look，主要是根据衣物本身的设计还有面料与墨镜合衬的契合度来推荐，想必会有小伙伴想到 丹宁 这种材质。但老实说，叶子觉得跟针织的羊毛还有呢料相比，丹宁+墨镜 的搭配效果算不上太出彩，但肯定也不会显得突兀，喜欢的型男可以尝试一下。说完了搭配，相信关于墨镜品牌，小伙伴们都有自己的心中所爱，而我们 TOPMEN 之前也介绍过不少，这次叶子就再来安利两个小众又兼具独特性的牌子：# Hipster Sunnies这是叶子最近才发现的一个墨镜品牌，可以说除了难入手之外，想不出还有其它什么缺点。Hipster Sunnies 是一个来自英国的新兴眼镜品牌，于 2014 年才正式成立，非常年轻。与很多连锁品牌不同，Hipster Sunnies 坚持走的是小众路线，专注设计复古太阳镜，这也是叶子喜欢上它的很大一部分原因。其中，Hipster Sunnies 的 蒸汽朋克（STEAMPUNK）系列 更是让人欲罢不能。关于蒸汽朋克风格我们听得多，那什么才是蒸汽朋克眼镜（墨镜）呢？简单来说，蒸汽朋克眼镜一定要是圆框，而且以小圆框居多，这是它复古感来源的关键。再者，框架上会有看似“ 多余 ”的复杂和裸露的机械零件，这些细节主要是作为装饰存在。需要注意的是，如果蒸汽朋克设计过于强烈的话，反而不好的，看起来极其别扭，难以搭配驾驭住。所以考虑到日常的搭配，轻蒸汽朋克风格 的 Hipster Sunnies STEAMPUNK 系列就恰到好处，没有明显累赘的部件设计，而点缀的金属细节相比其他品牌的墨镜来说，足够的设计内容可以让你的造型更加亮眼瞩目。并且 Hipster Sunnies 无可匹敌的就是它的性价比，蒸汽朋克系列大多集中在 35 英镑左右的区间，折合人民币也就是 300多元，非常让人心动。# OWDEN Eyewear如果你想 get 到品质更高的墨镜，那么叶子向你推荐 OWDEN Eyewear。同样的，这个牌子也很年轻，由日本设计师 Yusuke Kimura 在 2015 年创立，不过他可是业内鼎鼎大名的人物。Yusuke Kimura 拥有超过十年的眼镜设计经验，担任过不少时装品牌的眼镜设计师，到15年才决定成立自己的品牌。虽然墨镜并不是 OWDEN 的主打产品，但同样加入了手工制作，在工艺性上可谓独树一帜。