导语：康总衬衫肩部的凸起恰巧被我瞄到，提醒了他一下，哥们儿尴尬一笑说：‘早上出门着急。’平日里严肃沉稳的形象，顿时被拉回人间。（来源：杜绍斐）衣服毕竟不是一次性用品，除了定期做保养之外，有一个重要的细节却常被大家忽略，那就是衣架。谁也不想自己花费不菲价格购置的衣物变形损坏。今天我们有必要聊聊，怎么选衣架这个严肃的问题。用于悬挂上装类衣物的衣架，首先要注意肩宽和厚度两个尺寸。相比金属和塑料材质，木质衣架为更理想的选择。尤其是枫木材质，其硬度适中，木质致密，加拿大天然枫木材质的衣架还具有冬暖夏凉的特性。西部红雪松也是衣架的优质原料，其生长时自然形成的醇类物质可以起到天然防腐功效，驱赶蟑螂、蛀虫等。虽然这些材质的衣架不便宜，但是从长远看，它们能使你的西装保持有‘型’。如何选择适合自己宽度的衣架？首先，观察一下上衣的尺码或胸围，小码人士（胸围在96厘米以下），衣架宽度在15.5英寸（约39.37厘米）左右相对适中；中码人士（胸围在96-101厘米之间），建议选择17英寸（约43.18厘米）的衣架；大码人士（胸围在106-111厘米之间）推荐在18.5英寸（约46.99厘米）宽的衣架；超大码的衣服配20英寸（约50.8厘米）宽的衣架更为理想。当然，除了衣架宽度之外，还需要留意衣架肩部的厚度。想要西装外套的线条维持完美的订制形态，那么衣架的肩部也需要有一定的厚度。通常，男士西装专用衣架的肩部厚度在2.5英寸（约6.35厘米）比较适宜，女款则在1.75英寸（约4.45厘米）为宜。裤架通常分为两种，一种是带裤夹的垂直悬挂型裤架，一种是不带裤夹子、只有一条横杆的折叠悬挂型裤架。羊毛羊绒等毛料西裤，建议还是选择折叠悬挂型裤架。像这种套装式的西服一般选择的衣架也是配套的，你只需要注意衣架的材质。建议选择在悬挂横杆表面包裹了法兰绒毛毡的款式，毛毡材质自身的阻力可以防止裤子滑落，又能维护羊毛羊绒等细致面料的平整度，避免裤子因为折叠悬挂而出现尴尬的折痕，一举两得。Btw，这类设计的衣架也可以在悬挂女士长裙裙摆时，起到防滑作用。至于采用塑料防滑固定条的传统裤架，还是说bye bye吧，这样的设计虽然能防止裤子滑落，但却容易造成折痕。当然，你也可以选择两片裤夹式设计的垂直悬挂型衣架，这种西装架的夹片内里（接触裤子的部位）内嵌法兰绒毛毡，防止给裤子带来夹痕。还有一点很关键，这种衣架的使用方法是将裤子倒挂夹在裤脚的包边处。对于非毛料的裤子，你也可以选择带有传统夹子的裤架。这类裤架适合非毛料的休闲裤，比如牛仔裤、纯棉或棉麻混纺休闲裤，同样也可以用来挂女士的裙子。附赠一个小tip，如果你不想看到裤子出现褶皱，尤其是棉麻这类材质，那么请把裤子倒过来悬挂，让夹子夹住裤脚（怕出现夹痕的话，可以垫上软布头再夹裤子），利用裤子本身重量带来垂坠效果来减少褶皱的出现。衬衫衣架的宽度选择同样根据你穿的衬衫尺码而定，与西装外套的选择分类相同。需要注意的是，别以为衬衫很薄，就可以用金属条弯制成的那种纤薄衣架，它们会让衬衫肩部出现凸起，最好还是选择实木材质的衬衫专用衣架。衬衫架的厚度也是关键点，不用太厚，1cm就足以。针织衫衣架的厚度要比衬衫衣架略大一点点，以1.15英寸（约2.921厘米）为宜，再有就是衣架末端的处理方式。由于针织类衣物的织造手法和材质细软度都与衬衫不同，防止其过度下垂，应尽量选择在衣架末端进行了防滑处理的设计（此处可以参考西裤专用悬挂架的设计）。这里要亮下灯，千万不要用未经表面涂漆的原始雪松材质衣架来直接接触羊绒材质的衣物，因为雪松会随着时间的推移而渗出天然油脂，这样会给羊绒材质造成损伤和污染。如果你是每天都穿西装打领带的正装直男，并且衣柜有足够空间，不妨考虑多加1-2个配饰架。无需安装的悬挂架在设计上增添了一些金属挂钩，适合依照不同西装和鞋子颜色悬挂对应色泽的腰带。这里腰带架既有转轴式的迷你款，也有平铺式展示款，只需将腰带扣挂在金属挂钩上，就一目了然。