导语：当人们对服装搭配理念和技巧日益重视，社会对认得外貌和外在穿着越来越重视，那么相对于以事业为重的男人们来说，服装搭配技巧就越来越重要了。（来源：量品绅士）男士西装搭配技巧1——西装外套单排扣每个人身材都不一样，尤其是身材粗壮的男子，最适合的就是单排扣上装了，但是一定要注意选择深色衣料，尺寸要合身扣上纽扣才能突出胸部厚实，避免用浅色衣料，选择经济型领带，使用背带代替皮带，可以使腰部不显突出。男士西装搭配技巧2——穿出自己的特点身高和胖瘦是完全可以不影响着装品味和风格的，只要搭配得当，就算是身材矮小也要穿出自己的特点，所以一定要注意，不要穿过肥的衣服和过浅的颜色，就可以完全掩饰自己的不足又能体现自己的风格。男士西装搭配技巧3——不宜用细条纹身材高瘦的男士最应该注意的就是，细条纹的搭配，因为本身就很高瘦，再穿显瘦的细条纹就会将身材缺陷暴露无遗，建议选择格子图案增加敦实感，上装和裤子颜色对比鲜明，会比穿整套西装要好。男士西装搭配技巧4——袜子搭配要恰当一年四季都是白棉袜，即便是出席正式场合也是这样，这其实是一个很不好的习惯。男袜一般分深色西装袜和纯棉休闲袜两种，白棉袜只用来搭配休闲服和便鞋。而标准西装袜有黑褐灰藏蓝这几种颜色为主，搭配西装肯定颜色要适宜，不然皮鞋和西装裤之间露出白色棉袜，感觉是真有那么一点尴尬的。男士西装搭配技巧5——领带搭配也要恰当适当的领带总是能很加分，所以过长或过短都是不雅的；而领带的宽度没有一定的规则，只需要搭配西装翻领的宽度就能很和谐了。至于领带的图案和颜色选择就需要很注意了，最好是选择没有图案和花样的单色领带最不容易出错。简单又实用。男士西装搭配技巧6——颜色绝不超3种从整体线条和整体着装来说，从上至下的颜色搭配绝对不能超过三种，不然人显得花哨不稳重不说，还会显得杂乱没有整体感，想要更流畅典雅，就一定不能超过三种颜色。