导语：《如懿传》大结局，如懿在庭院里，用平淡的语气追忆着故人，大悲无言，淡然利落，观众再次为周迅演技折服。凭借吊打一众小花的业务实力，周迅掰回一程，没有观众再提年纪这回事。而因此受波及的女演员可就没这么幸运了。借由“周迅老了”这一话题，一个月以来，各路中年女演员生活近况被摊开，被迫接受着大众对其年龄的审判。一时间，中年危机，成为悬在中年女演员头顶上的达摩克利斯之剑。人到中年，孰能无惑。事实上，时间永远是公平的，并不会因为人类性别、年龄、地域的差异，而有所不同。和中年女演员境况类似，中年男演员也没能完全逃脱“中年危机”这一魔咒。资料显示，中年危机，也称“灰色中年”，一般高发在39~50岁，在40~65岁之间的男性身上，也被称为“男人四十综合征”。从广义上来讲，是指人在中年阶段可能经历的事业、健康、家庭婚姻等各种关卡和危机。而具体到明星身上，“中年危机”则特指演员们的戏路瓶颈。目前还活跃在荧屏上的中年男演员，大致可分为三类：第一类是年少成名，人到中年，依旧沿袭着偶像剧路线的男演员，例如钟汉良、吴奇隆等；第二类是大器晚成，被观众熟知时就已经到了饰演爸爸、大叔的年纪，例如张嘉译、吴刚、孙红雷等；第三类则是成名后自立门户，逐渐走向幕后的男演员，例如黄渤、徐峥等，他们率先意识到危机，正在通过跨界与转型的方式，以应对年龄带来的职业瓶颈和内心危机。对于中年男演员来说，他们虽不似中年女明星那般难寻觅好作品、好角色，然而他们如何转型，要转向何处，正是他们如今正在焦虑的事。中年“偶像派”的危机一直活跃在爱情偶像剧里的中年男演员们，近年窘境渐显。凭借《最美的时光》里深情的陆励成，《何以笙箫默》里痴情的何以琛一角，钟汉良站坐稳了内地偶像剧一哥的位置，一时间人气居高不下。然而仅3年后，市场环境就不一样了。彼时的他，年近44岁，演技纯熟，在新剧《凉生，我们可不可以不忧伤》骨朵受众反馈中，观众对其演技正向评价高达67.0%，而颜值上，尽管保养得当，相较于前几年，皮肤状态疲态渐显，社交网络上，关于他的话题讨论度也降低了不少。2011年凭借《步步惊心》事业翻红，与妻子刘诗诗结缘的吴奇隆，7年后出演都市生活剧《月嫂先生》，主要受众群体已经从20-30岁的年轻女性转移为中年女性，甚至有观众在豆瓣评论里叹息道，“吴奇隆的脸，是真的是老了啊。”和女演员一样，男演员们也在通过保养的方式，抵抗时间的流逝，掩盖岁月的痕迹。然而随着年龄日益增长，终究要到难以为继的时候。“中年偶像”这顶帽子还没戴稳，自身危机四伏，大环境也不容乐观。“她经济”浪潮下，女性消费主义大行其道，助推着娱乐圈“新生代”层出不穷，“小鲜肉”更新换代速度之快，已经到了令人咂舌的地步。曾经风华正茂的中年男演员们，到了45岁，即便依靠保养良好的外形，模糊掉了年龄的界限，对于市场来说，吸引力已经远不及从前了。在观众审美疲劳之前，中年“偶像派”男演员们如若还没能找准发展之路，或许将会陷入更深的危机。给自己充充电重新出发，逃离舒适区，推翻此前建立的荧幕形象，塑造出与以往不同的角色出来，或转型做幕后，这些突破自我的手段，都是应对中年危机、延续演艺生涯的良药。中年“实力派”也有危机潘粤明在接受采访时曾表示，在家里呆着没有人找他拍戏的话，心里很慌。在出演《白夜追凶》爆火之前，大众对于潘粤明的印象，还停留在《白蛇传》许仙一角。那时的潘粤明，也是白净小鲜肉一枚。如今东山再起，潘粤明“中年大叔”形象深入人心，大火之后却也很少在影视剧中露脸。事实上，市场上青春剧、都市爱情剧扎堆，类型剧缺失，即便是走实力派路线的中年男演员，角色选择空间也是极为有限的。近年来大叔、老干部人设流行，“大叔配萝莉”悄然成为内地偶像剧标配。《恋爱先生》里42岁的靳东与32岁的江疏影谈起了恋爱，《好先生》里48岁的孙红雷与32岁的江疏影展开一段情缘，《老男孩》里40岁的刘烨与36岁的林依晨在不惑之年经历了一段爱与成长，“中年大叔”代表张嘉译，在《急诊科医生》《我的体育老师》等剧中，与一众小花“恋爱结婚”。紧接着，《渴望生活》里50岁的吴秀波与29岁的Angelababy相互治愈，照亮彼此生命，《爱我就别想太多》里48岁的陈建斌与28岁的李一桐上演了一段啼笑皆非的爱情故事，多部“大叔配萝莉”的影视剧蓄势待发。与年轻女演员在都市偶像剧里大谈恋爱，一时间成为中年男演员们的一条重要出路。然而等题材红利一过，这些“中年大叔”又该何去何从呢？叔圈101种子选手，张嘉译、黄渤、于和伟、徐峥、孙红雷、吴刚、陈建斌等中年男演员们，演技扎实，业务能力抗打，行业留给他们的选择空间也未见得大。咖位够了，在都市爱情剧里与当红小花谈恋爱，咖位还有待提升时，则以“老戏骨”配角身份，在影视剧中为“小鲜肉”主演保驾护航。这些中年男演员们，与中年女演员们的困境类似。不是他们不愿意尝试新鲜角色，而是以青春鲜嫩面孔为主的流行剧集，牢抓年轻受众群体，题材同质化严重，爱情剧层出不穷，中年男演员不得不成为了升级版“霸道总裁”的预备役。