导语：白=美的说法是真的吗？对于脸型并不够立体的亚洲人来说，白意味着皮肤通透，气色也不暗淡发黄，颜值当然能提升几个度！你看关晓彤白皙了很多，比起之前也更美更有魅力了！（来源：ELLE中文网）前段时间关晓彤出席学校的实践活动，被路人抓拍，被网友称赞颜值又高了！她着简单的文化衫，朴素大方，但是皮肤却白到发亮，非常清透。活动中的路拍照也能看出，真是仙女白，穿着小礼服裙的她小露香肩，整个皮肤的质感都光滑细嫩，皮肤是由内而外散发着好光泽，干净又白皙的样子很出跳，天鹅颈利落又优雅。话说我们以前晓彤也是个健康肤色的小女孩，如今女大十八变，不仅腿长貌美，皮肤也越来越白皙了，重点是，白了后的关晓彤，造型更百变，时髦感也更圈粉了。不仅是白，还是透着光泽感的白皙，女人味儿越来越足。《甜蜜暴击》中还露出精致的腰线，感觉身上比脸上还白。工作室放出私底下做饭的视频也很好看，虽然厨房的拍摄灯光比较暗，但是整个人的皮肤很透亮，气色也十分莹润。素颜的状态都如此能打，如此亮白的肌肤自然是加了不少分！变白后颜值升级不说，时髦感也大增。靠变白后圈粉的女明星们还有她们呢↓刚出道的“谋女郎”不仅瘦小皮肤也有点偏暖，总觉得少了点时髦感，但是白了后的周冬雨，隔三差五素颜肌就上热搜，“洗白”后的她，什么发型、妆容都可以Hold住了，更是时尚圈的宠儿。唐嫣刚出道时，她的肤色是偏暖色调的黄皮，现在的唐嫣则变成了暖调的浅白皮，女神范儿更足了，用腮红辅助打造蜜糖感真的超甜der。马思纯美白后也是更加洋气了，本就五官立体耐看的她，因为肤色提亮更加亮眼，红唇和雪肤黑发完美契合，蜕变成十足的复古摩登感美人。大S当年《流星花园》中虽然皮肤好到不行，但是深色皮肤看上去还是有点土味儿，作为美容大王她自然之道，白的重要性，通过各种美容、内调等方法，如今的她可以说是全身白到发光了。佟丽娅短发后+美白成功，真是圈粉力都上了一层楼。不少网友表示，佟丽娅终于找到正确的打开方式了，美而自知了。皮肤白皙后，唇妆眼妆都可以用更润亮的颜色。杨紫之前也是深色的暖皮，现在可是浅了好几个色号，不过让肤色显白，除了美白，选对唇色也非常重要，相对于裸唇，暖皮选用橘色调就很是提亮，整个人都轻盈了很多~从学生时期蜕变的热巴不仅整个人气场强了，肤色也更加透亮白皙，尽显女神范儿。尤其她很钟爱黑茶色西的发色，有了白皙的肌肤，就完全不显沉闷了。别以为天生的白皮就高枕无忧了，娜扎以前的肤色很亮，但是后期凭借得当的保养防晒，肤色更加雪白粉嫩，也明艳了许多，自拍的时候感觉整个人都在发光。baby肤色的不同，完全属于两种风格，前者犹如混血芭比，性感可爱。如今则是成熟优雅的女神style，也算是不同阶段的美。尤其钟爱于红唇的她，饱满度高的大红色唇妆对于浅暖皮的她，也是显白的一大利器。诗诗“洗白”后，也是时尚圈的一大宠儿，玩转各种发型，不过越是白皙的肌肤，越不需要过度的修饰，常常偏爱淡妆的她，更喜欢豆沙色系的唇妆，这不仅适合冷白皮的她，也适合她人淡如菊的气质。白这个话题也算是老生常谈了，我们不过分推崇（萝卜青菜各有所爱），但对于还是希望自己肌肤能白一度、亮一号的妹纸们，我们这边分享的明星都在做的tips就还是值得我们借鉴一下的！1、软硬防晒，两面都要照顾！一定要记得，365天都要防晒，出门半个小时前涂好防晒，基本上防晒在2-2.5h后都要进行一次补涂，对于面部。身体甚至耳后、手背等细节都要涂得细致。热巴说，隔2-3小时防晒就要补涂一次，保证足够的防护。林允也曾在分享平台上面推荐使用感不错的防晒，在使用有spf值的隔离等护肤化妆品前，建议还是涂抹专业的防晒霜打底。坚持一年四季都防晒，不仅防止晒黑、重点是防止晒老！晒老！娜扎去到户外更是会带足够的防晒喷雾来进行补涂。另外除了这些，涂抹时也要注意照顾到细节，戚薇在早前的博客中说她连耳朵都会涂到，360°全身无死角都要涂抹到位。另外值得注意的是：防嗮是护肤的最后一步，彩妆的第一步，若后续选择妆前乳、隔离乳、粉底液（霜、膏）等都尽量要带有防晒指数，否则这样乳状类产品会稀释前面防晒产品的倍数。（但是粉饼、散粉等干粉类则无所谓）除了防晒霜，物理遮挡也十分有效。打伞和遮挡面部都是好选择，尤其在户外！2、多吃水果多喝水，内服美白靠习惯美白针、美白丸这些产品想必都不陌生，对于普通人来说我们不建议（是药三分毒，为了健康考虑还是要谨慎），但讲实话，靠食补想要从深暖皮变成冷白皮几乎不可能，但我们真的可以多补充VC来让肌肤通透，长期保持也可以肌肤有更好的耐受性，另一层面上来看也就看起来白了一个色号。刘雯、钟楚曦和秦舒培这些素颜女神，都很爱吃水果，以此来保持足够的VC摄入，让肌肤更好、更透亮。另外柠檬水、西红柿汁也非常好。西红柿真的是很好抵御晒黑的水果，它能抑制皮肤内络氨酸酶的活性，减少黑色素的形成，是天然的防止色斑、晒斑生成的小能手！3、美白产品，加强抗氧化！除了硬防晒软防晒和内部调养，最后就是配合外部涂抹的美白产品了，美白产品不能做到全身美白，但是可以帮助肤色提亮、去黄、长期坚持，可以做到肉眼可见的肤色变亮白，不过一定记得白天使用美白产品要做好360°防晒哦！编辑推荐Dr.Ci：LaboVC377美白淡斑精华  RMB420/18gSK-II肌因光蕴环采钻白精华露  RMB1040/30mlCaudalie欧缇丽臻美亮白精华液  RMB510/30mlKiehl‘s科颜氏维生素C紧肤精华乳液  RMB650/50mlClinique倩碧鲜活维C修复精华液  RMB580/34ml*4支