2013年，一部搞笑网剧送这名25岁的男孩“走上人生巅峰”，《万万没想到》凭借自身的独特与搞笑迷你剧的生逢其时，一炮而红。而这位搞笑又有些平庸的男主角“王大锤”，也随着网剧的爆火而变得广为人知。像罗温·艾金森就是憨豆，提到白客时，他就是王大锤。在《万万没想到》后，白客交出了更多优秀的作品。科班毕业又热爱演艺的白客，出演了韩寒导演的《后会无期》。剧中邋遢而不修边幅的他，短短几句台词便让观众惊呼“他不是那个王大锤了！”随后，白客又出演了电影《建军大业》，戴上眼镜的白客与瞿秋白相似度惊人的高。在这部众星云集的剧中，角色举足轻重的白客做到了“让人无法忽视的存在”。抬手皱眉，都演绎出了一位全新的瞿秋白。在作品中展现多维演技的白客，在时尚界也颇有成绩。无论是套西的搭配，还是衬衫或格纹的演绎，肆意而优雅的帅气十分与众不同。光影中，他或浅笑凝视镜头，或眼神凝望远方。干净而打动人心的时尚触觉实在难得，轻松解锁自体发光男神模式。而私底下的白客身为“足球少年”，对绿茵场的热爱使得他曾在微博上多次调侃自己“30岁的门框爱好者”、“三十而立老球痞”，这样的他get起热爱的运动风来，可是毫不含糊。除了运动style外，偶尔出现的港风也没在怕的。金丝眼镜搭配白色衬衫，像极了黄昏光影下蓦然惊艳的少年学长，文艺十足~除了在运动少年与文艺学长之间自由切换外，白客还有自己独特的style，那就是幽默与绅士并存。由于经常出席各类活动，白客常常要西装加身，深色西装挺括又衬托气度，再适合幽默才子白客不过了。一身黑朱古力色礼服亮相盛典，领结装扮可爱而高端，盐系男神的标签深入人心。常常出席各类活动的他，对于西装的热爱可见一斑。西装搭配领结，不但永远不会出错，更完美诠释了白客本身幽默风趣的性格。近期，白客为新浪时尚独家拍摄了一组时尚大片中，幽默才子白客也穿了这样一套绅士西装，来自Zegna的西服套装简约而不失高级。轻松演绎魅力风尚，当帅气西装撞上简约时尚的精灵白，个性大方的STYLE凸显别样风度。在清凉的秋季遇上这样一位幽默风趣的翩翩才子，有没有让你很期待？而跟与才子相遇同样值得期待的就是跟欧尚COS1°的完美相遇。你也会像白客一样，感受到欧尚COS1°的大方魅力。与白客相遇的欧尚COS1°大有来头，它由希腊汽车设计大师 Zapatinas 领衔设计，融合动感设计和大空间的创新形象，兼具实用与审美。这款车型具备流畅造型和立体的腰线造型，借此突出车型的动感豪华风格，更凸显整车和年轻消费群体的气质搭配。不但如此，欧尚COS1°是同级别乘用车市场，唯一采用流线造型的7座SUV，时尚动感的车身型面融合动感设计和大空间的创新形象，配合运动元素彰显年轻生命力。欧尚COS1°不但拥有突出的气质搭配，在中产阶层比较在意的质感设计方面，欧尚COS1°的“美型”设计也十分符合年轻人的审美。不知有没有人发现，白客身边的尾灯设计十分别致。作为汽车整体重要外观加持者之一，它与头灯同样采用了狭长的造型，车顶还配有一个造型独特的小尾翼。相信爱车、懂车的新中产一族，一定能从欧尚COS1°的简约大气尾灯中，感受到欧尚COS1°洋溢着如白客笑声一样的爽朗个性。值得一提的是，欧尚COS1°由国外知名设计师Zapatinas领衔设计，采用时尚律动设计语言。灵动至美，星河穿越格栅采用六边星辰式造型，镀铬出气孔动若繁星，仿若星舰翱翔浩瀚银河，唯美大气；舰魂觉醒前LED大灯造型及双螺旋星云尾灯造型，锐利简洁，点亮后的LED划破黑暗，唤醒属于汽车的独特魅力！不但如此，饱满的尾部设计及层次丰富的下护板，完美平衡内部空间和立体型面，黑色烤漆后扰流板，优化风阻的同时彰显年轻运动的活力。除了令人惊艳的双螺旋星云尾灯外，整车的内饰也足以让你爱不释手。欧尚COS1°首创2+2+3座椅布局，具有MPV座椅布局和SUV车身姿态，满足各类不同需求。北欧轻奢的内饰风格能轻松为所有人带来越级的空间体验和豪华版的科技享受。全新设计的人机工学方向盘造型时尚、手感舒适，搭配大尺寸液晶仪表完美融合了运动与科技。宽大的控制箱面板搭配飞机座舱式手柄与按键，都能带来豪华的驾控体验。还有绝对不能忘记的全新运动风格座椅，连白客都爱不释手的座椅结合了人体工学设计，整体柔软舒适，包裹性强，再也不用担心长途驾驶带来的疲劳感，轻松获得最佳的腰部支撑。在确保舒适的同时，超级座椅骨架完美保证驾驶人的安全，一举两得。看过了白客与欧尚COS1°的时尚大片，除了才子的幽默风趣、绅士文艺之外，还有欧尚COS1°让人过目不忘的未来高级感！