导语：小鲜肉霸屏，奶油小生当道，我们纯爷们难道没有活路了么？错！广大的直男老爷儿们一定要记住，现在的部分菇凉们喜欢笑鲜肉不过是在千万年的历史长河中偶尔换换口味罢了。真正的刻在她们基因里的对荷尔蒙的期待！只要你够硬够男人还怕小姐姐不来？（来源：零度风尚）所以我们今天零度君带大家来看看着好莱坞荧幕上硬汉标配手表！# 1. 《敢死队》 系列史泰龙 Richard Mille RM032 Ti 自动上链计时潜水表说到好莱坞的硬汉形象就不能不说史泰龙了，演绎过无数经典的硬汉角色，在他最近的作品《敢死队3》中，他佩戴的是 Richard Mille（理查德米尔）的不凡力作 RM032 Ti 自动上链计时潜水表，是近年来 Richard Mille 最受瞩目的腕表之一，表壳采用钛合金打造，所以也被称为 “钛合金引擎”。配备计时码表和年历显示功能，同时能适应300米的深浅工作，据说售价达到 60万人民币 左右。除了这款表之外，沛纳海 可以说是敢死队中出镜率最高的腕表品牌，史泰龙 曾经就和 杰森斯坦森 佩戴过一样的 沛纳海 PAM332 计时码表。大块头肌肉男 泰瑞·克鲁斯 戴的则是 沛纳海 PAM389 防磁潜水腕表。这款表最大的特点是300米的防水性能以及防磁性，采用拉丝钛金属打造，外观设计极其硬朗霸气。值得说明的是，李连杰在电影中佩戴的也是这一款腕表。当然，叶子肯定不会忘了另一经典银幕硬汉 阿诺德·施瓦辛格。虽然施瓦辛格在《敢死队》中的戏份不多，但每一次出场都是可圈可点的。在飞机上火力支援这一幕，他佩戴的 Bell & Ross BR01系列时计码表。Bell & Ross 是来自瑞士的腕表品牌，这款腕表采用了蓝宝石水晶材质打造镜面，并进行了防眩处理，正方形的表盘，以及四角上的锁牙螺丝设计都非常粗旷阳刚。除此之外，施瓦辛克在电影中还佩戴过小众品牌 U-Boat 的 Unicum U-42 潜艇主题腕表。这款腕表经过特殊处理，表壳经过黑色涂层加工，加入部分青铜，采用钛合金打造，非常具有复古味道。# 2. 《007》系列叶子对 “007” 系列电影并不是很熟悉，比较熟知的就是 丹尼尔·克雷格 饰演的了。而 丹尼尔·克雷格 在他所主演的《007》系列中，到目前为止佩戴的始终都是 欧米伽 的海马系列腕表，这似乎也成为了这位 007 标准的贴身装备，成为他品位与气质的身份象征。2008年《大破量子危机》：OMEGA 海马系列 海洋宇宙 同轴600米潜水表 2201.50.00到了《大破天幕杀机》之后，欧米茄 推出了 Sky Fall 007 限量版腕表，同样也是来自于海马系列，采用42毫米不锈钢打造表壳和用哑光黑色陶瓷打造表圈，防水深度达到600米，最为特别的是 在表圈7点钟刻度上替换上了 “007” LOGO。这款腕表是 欧米茄 为了纪念《幽灵党》上映而特殊发行的，全球限量发售 7007 枚。# 3. 《星际穿越》虽然《星际穿越》属于科幻片而不是动作片，但 汤姆·克鲁斯 说饰演的科学家勇敢无畏，有担当，同样是衬得起 “硬汉” 的称谓的。这部片是有围绕“虫洞”以及时间展开的，而片中阿汤哥的腕表也起到推动剧情发展的作用。他在剧中所佩戴的腕表是 Hamilton（汉密尔顿）H70455733 卡其野战系列腕表，符合当时粗旷、大胆创新以及坚定的精神。# 4. 《阿波罗13号》同样也是由 汤姆·克鲁斯 所主演的宇宙科幻片《阿波罗13号》，阿汤哥在里面佩戴的已经不是简朴低调的腕表了，而是转为更加前卫精准的 OMEGA（欧米茄）SPEEDMASTERS 黑色陶瓷手表。电影中，主角们要计算返回舱回到地球的准确时间，而这枚腕表则发挥了很大作用。# 5. 《钢铁侠》小罗伯特·唐尼 在《钢铁侠》系列电影中饰演的是一位桀骜不驯的超级英雄科学家，而他所佩戴的腕表当然也得科技感十足，而叶子印象最深刻的则是在《钢铁侠1》中出现的 BVLGARI（宝格丽）Diagono 月相表。设计灵感来源于古希腊雕塑家 米伦 的《掷铁饼者》，采用18K黄金材质打造，在表盘中加入了半圆刻度指数设计，不规则表壳设计、逆跳日历、星期显示、表冠护桥装置等设计非常具有张力和玩味性，同唐尼风流倜傥的风格十分契合。# 6. 《纸牌屋》之前大热美剧中，给叶子留下最深印象的就是 弗兰克，而饰演者 Kevin Spacey 张弛有度，令人称道的精湛演技，完全把一位足智多谋而又阴险狡诈的政治家演得入目三分。而他在里面佩戴的是 IWC（万国）葡萄牙计时码表 IW371446 机械男表，简约大气又不失格调的设计，经典风格与卓越性能并存，同时 万国表 也素有 “精英表” 之称，征服了无数政治家和商业精英，所以这块腕表跟剧中的角色也是蛮配的。