　　导语：“时装”这个词，对于直男们来说，这几年里已经不是遥远的事物了。并非是女性的专属，即使是那些平时对穿衣打扮不感兴趣的男士们，他们也常常嘴上挂着“瞧我新买的时装够炫么”之类的话语。（来源：时尚先生）这些时装在不同人的口中，有着不同的名字，可能是“大元素使”，也可能是“霸王别姬”，可能是“金銮鹤羽”，可能是“邪鬼源氏”......“时装”有时也会有其他的名字，奇迹暖暖里叫时装， LOL 王者荣耀阴阳师里叫皮肤， FGO 里叫灵衣......男人们对衣服的兴趣，其实一点都不弱于女士们呢。网游与手游里在换装这件事上的花费，远比女人日常买衣服的支出多得多。很多男人可能并不太在乎日常外出自己捯饬得如何，却会对游戏里一件稀有时装或一身限定皮肤充满热情。与他们讨论 Louis Vuitton 男装总监换了人，或者是 Hedi Slimane 居然为 CELINE 推出了男装是毫无意义的，事实上他们只要进入手机里的游戏，很可能随便挑一件虚拟时装出来，都远比一身 Dior Homme 更贵。这是实话，《天涯明月刀》这款游戏里，白发时装平均都是一两万人民币起价，如果是雷藏这样的套装，氪金 8 万 8 才能获得——是不是比高级时装的价格更惊人？所以我们常常能见到这样的画面：地铁上一位穿着简单甚至有些小邋遢的男士，看似不修边幅、无心装扮，却会在下班回到家之后，花几个小时去给新建角色捏脸，再氪上半个月的工资去买虚拟时装。当然有人不理解这种心态。其实这其中并没什么深奥的道理。在很大一部分男士的群体中，他们彼此并不懂得 Givenchy 的正确读法，也不明白同样是鞋，为何一双爱马仕的价格可以买近百双匡威——可是在他们的圈子里，他们懂游戏里的这套时装限时几个星期发售，也明白那套时装是属于什么门派的什么角色。审美自然有差异，但更大的区别在于交际圈的不同。穿一身名牌时装出门，他们不会赢来多少赞叹的目光。但在游戏里穿着一身稀有时装遛街，却可以享受满世界公告的赞美。如果说高级时装存在的最大意义在于满足人类的虚荣心的话，那么游戏里的虚拟时装，当然就是直男们的 Chanel 。这其实与女性玩养成和换装游戏时的心态略有不同——女人们在换装游戏里是在追求公主梦的具象化，把自己在现实中最想要穿的衣服、做的造型，寄托于在游戏中实现。而男人们并不会想要真的穿成游戏里角色的样子，他们热衷于收集时装，只是为了告诉别人：我很牛 X 。时尚产业当然明白这些热衷于游戏的男士们的心理，但也懂得即便这儿藏着巨大的商机，却并非轻易就可以尝试跨界搅局。我身边有很多时装设计师朋友，想要找关系去跟《王者荣耀》合作，他们觉得如果能给这款游戏设计一套时装，以皮肤的方式出现在游戏里的热门角色身上，那无疑是对自己和品牌的最好宣传方式。这想法无数人都有过，可至今从未有人真的实现。原因很简单，玩李白的人，从来就只关心下一套皮肤如何仙如何飒如何玄幻如何神奇，最好是能发光，能带电，能一剑出鞘九州寒，没有人会觉得时装设计师们设计的那些高级时装穿在角色身上有多好看。在现实里，他们都已经不在乎面料的好坏、剪裁的优劣、调色的高低；在游戏里，他们更无所谓。当然，这也不是并无办法可想。Prada 曾经为《最终幻想 13 》里的主要角色都设计了一套华服； Louis Vuitton 索性就把《最终幻想 13 》的女主角请上了广告海报当模特；《生化危机 4 》里 LEON 的皮夹克被量产，刚好赶上今年的复古风潮，竟然成了一件实实在在的时髦单品； GCDS 则是在刚刚过去的时装周上，把《口袋妖怪》都带到了天桥上，拎着皮卡丘的头走秀真是又酷又惊又黑色幽默。可是这些跨界合作，真的吸引到了沉迷游戏的直男们了吗？自然没有。即使 Ligting 身上穿了 Louis Vuitton ，直男们也不会冲进店里去买单。如果说这样的跨界合作，最大的好处除了可以在社交平台上借了直男们的东风之外，那就是当直男们的太太和女朋友想要买名牌时，他们脑海中会闪回起对这个品牌的印象——“哦，这是跟《最终幻想》合作过的那个牌子......嗯，那你就买吧。”不要提 UNIQLO 推出的那些《怪物猎人》《 ONEPIECE 》《火影忍者》等等系列的 T 恤衫，那与高级时装跨界合作是全然不同的案例。因为这些最多只能算是游戏动漫的周边，而并非与游戏合作的时装——时髦的元素是半点也没有的，而直男们愿意去买，绝非因为这些Tee剪裁有多好、面料有多棒、线条有多美......只要游戏的 LOGO 够大够清晰，他们就心满意足了。