导语：黑与白似乎永远都是对立的存在，也常常被用来代表两个极端或者相反面。（来源：YOHOBUY）不过在潮流或者球鞋圈，这两种颜色却往往可以产生不一样的化学反应，无论是全黑、全白还是黑白配，都能为整体造型提供不少的亮点。之前已经为大家推荐过一波性价比的小白鞋了，所以今天，小编打算给你们安排一波几个品牌的好看的小黑鞋，好让你们提前为秋冬天做好准备~Vans经典的鞋型有很多，Sk8-Hi、Era、Slip-On等等都是大家熟悉的不能再熟悉的鞋型了。不过如果你再仔细想想它们，第一时间出现在你脑海里的是不是纯黑、纯白或者黑白配色？黑色鞋身搭配白色中底或许是最经典的Vans标配，而本身就街头范十足的鞋型则为你的服装搭配提供了无限的可能。想想自己在平常生活中，是不是穿黑白色的Vans出门时花在选衣服上的时间是最少的？所以，无论你是在专卖店里看到还是在YOHO！BUY有货上翻看Vans的鞋时，你都会发现无论有多少妖艳、少见的其它配色，黑与白才是最能吸引你的。Puma同样是一个很会使用黑色的品牌，将黑色运用在了包括麂皮、网面、皮革等等不同的材质之上，这就让单一的黑色呈现出了很多种不同的可能。黑色既可以以麂皮的方式为Suede营造出非凡质感，也可以以网面材质的方式为Disc Blaze等功能性鞋款增添透气性。同时在尝试一些亮眼的色彩时，黑色还能起到“镇场”的作用，既能作为配角，也能充当主角。我们承认，似乎在大家的印象中Converse并不是特别喜欢黑色，无论是1970s还是One Star，蓝色、黄色和红色都是大家更偏爱的颜色。不过，如果你有关注Converse的各大联名，你会发现无论是和Madness、DSM还是NBHD的联名款中黑与白都是最常使用的配色。另外在一些加入了Gore-Tex等材质的addict高端支线中黑色也是品牌的最爱。所以，当你看腻了五颜六色的Converse的话，一双黑色的All Star就能让你与众不同~adidas通常会为一双限量款推出非常多的配色，从Yeezy系列到菲董联名系列都是如此。但是在这么多不同的配色中，以黑色为主基调的鞋款往往在二级市场中价格是最高的。由此可见，同一款鞋的不同配色中，黑色或许是保值率最高的配色，所以从这个角度来看，黑色也绝对是入手时的首选配色了吧~~