导语：这些风格独特的足球场你又是否有所耳闻呢？（来源：漫旅生活）很多人都为不去运动找各种借口，比如天气还没变冷，不急着去运动，比如天气又太冷了，冷得不想运动了，等等。但实际上，运动环境和设施很重要，就像好的影视片场和服化道氛围能让演员容易入戏，好的运动场所也能让不爱运动的人忍不住动起来，这不，到了下面这些运动场，你还有什么理由动不起来呢？班宜岛（koh panyee）上的浮动足球场该球场位于泰国班宜府的一个美丽渔村的湖面上，由于场地大小的限制，在该球场踢球开大脚应该是被禁止的。这里原先没有场地可供踢球，但是孩子们凭借着自己的智慧与对足球的热情在水上使用聚乙烯漂浮物搭建了简陋的小球场。新加坡玛利亚湾球场该球场位于新加坡滨海湾，与泰国班宜府漂浮球场有异曲同工之妙，只是比其要大出许多，是世界上最大的漂浮足球场。可以承重9000个人或者200吨物品，它比新加坡国家体育场还大5%，而且在这个球场还能看到新加坡的地标景点：鱼尾狮和滨海湾金沙酒店。Adidas Futsal Park这座奇特的足球场坐落于东京丰田百货公司的顶端，就在Suuua车站旁边。阿迪达斯Futsal Park在2001开幕，在第二年日本和韩国共同主办了国际足联世界杯。对于团队成员来说，每小时价格为5250日元（不为团队成员的8400元），在高峰时间则可上升至20000日元以上1.5个小时。 格陵兰岛卡科尔托克体育场足球是格陵兰岛的国家运动， 近年来随着一块人工草地球场在卡科尔托克（格陵兰岛南部小镇）落成，足球这项运动在这个国家平稳发展着。Ottmar Hitzfeld Stadium球场Ottmar Hitzfeld Stadium球场位于瑞士，雕琢于采尔马特山谷中，萨斯塔尔峡谷之上，Ottmar Hitzfeld Stadium海拔达到2000米，是欧洲海拔最高的球场。Henningsvr Stadion球场这是挪威的罗佛敦岛，Henningsvr足球场占据了整个岛面积的三分之一，四周环绕着湛蓝的海水和白色的岩石，呈现出一幅别具一格的美景，在这里踢球想必非常惬意。班堡球场班堡球场位于班伯城堡的山脚下，天然草坪在视野里延展着。班堡（Bamburgh Castle）是位于英国英格兰北诺森伯兰海岸线上城市班堡的一座城堡，这座城堡是英国的一级保护建筑，历史悠久。这座城堡不仅是著名的旅游胜地，还是许多电影电视剧的取景地，比如说《罗宾汉》。班堡城堡面朝大海，周围环绕着生机盎然的绿草地，这里的天然草坪自然成为了球员们踢球放松的好去处。Mlini Stadium隶属于丹麦管制的法罗群岛位于北大西洋，受岩石地质的限制，这里的球场大多紧靠海边，埃伊迪球场紧邻大西洋海岸线，寒冷，多风。如果把球踢飞，不用担心，这里还专门设置了皮划艇方便球员在球场外围海域捡球。火山口足球场（Hasteinsvollur）火山口球场位于冰岛的韦斯特曼纳群岛上（Vestmannaeyjar），该群岛由15个小岛组成，并恰好位于冰岛南部火山带上。在韦斯特曼纳群岛的陆地和海洋里，总共分布着70-80座火山。群岛中的赫马岛是其中唯一一个拥有常住居民的岛屿（人口数约4000），火山口球场就坐落于此，并且是冰岛老牌球队IBV队的主场。卡塔尔FIFA世界杯球场