导语：很多女孩儿素颜的时候都会戴上眼镜，认为有了眼镜就像多了防护罩，可以遮住小瑕疵，不过女神们戴上眼镜依然是美到翻过去，为什么呢？其实即使戴了眼镜，隔着镜片却是充满各种小心机，赶快学起来吧！（来源：爱丽时尚网）韩国性感宝贝泫雅戴着眼镜，让长发自然放下，展现慵懒的性感氛围。其实，在镜片底下有很多小心机你发现了吗？眼镜的挑选首先必须依照脸型来挑选镜框，圆脸人可以尝试方型有角度的来修饰脸型增加轮廓感，方型脸就可以试试看圆框，来模糊脸的角度，视觉上看起来更加圆润。镜框面积也很重要，可以试试看稍微大一点的框，时尚度立马爆增喔！眉毛是关键很多人都认为戴上眼镜就不用化妆了，如果要美的冒泡，化妆更是重要了！眉毛的弧度和形状要和眼镜框和谐，离镜框太近容易显呆，显宅，稍微画高一些些会更有精神。眉毛的浓淡很重要，若是粗框眼镜就画稍微浓一些，互相唿应不然再画淡眉视觉上看起来会很像没有眉毛。反过来说，细框就可以搭配淡一些的眉毛，让整体妆感更和谐。眼妆更要仔细如果眼镜的面积比较大，可以透视看到眼睛，那更要把眼睛画好。切记不要复杂！越淡越好，捨弃掉眼影、浓睫毛，只需要将眼皮做好打底即可，尽量以大地色系为主，加深轮廓。把重点放在眼线，用眼线来放大眼睛，戴眼镜时眼线要画的比平时大两倍才会好看，在眼尾处也可以稍微往上勾一下更有眼神。腮红一定要有当大家把视觉都放在眼部的时候，捨弃调的眼影可以用腮红来平衡视觉。位置不要画在平时的苹果肌，而是把位置稍稍的往下降一点，在脸颊的中央，往颧骨的方向两侧晕染，之后用刷子上的余粉，刷一刷鼻梁，看起来更甜美！