导语：最近眼部瑜伽术风靡网络，一半的人说眼部瑜伽术是来搞笑的吗？一半的人又表示眼部瑜伽术确实能让眼睛变大！到底眼部瑜伽能不能放大双眼？你来测一下就知道啦！（来源：时尚芭莎）眼睛变小其实是自己作的？你来看看就知道了！在微博上看到一档日本综艺，指出之所以眼睛会越变越小，就是因为生活中一些不正确的小习惯！这些小习惯就隐藏在化妆之中，到底是哪一步出现了问题呢？问题就出现在卸妆与假睫毛这两步！错误卸妆和假睫毛会让眼睛变小？原来我日日踩雷！卸妆众所周知卸妆对于皮肤的重要性，可是你知道卸妆失误同样会让眼睛变小吗？眼部有一块至关重要的肌肉，叫做上睑提肌，是用来上提眼睑的。卸眼妆时如果不断地大力揉搓眼睛，会对上睑提肌造成伤害，导致眼皮下坠，所以眼睛就会变小。眼部有一块至关重要的肌肉，叫做上睑提肌，是用来上提眼睑的。卸眼妆时如果不断地大力揉搓眼睛，会对上睑提肌造成伤害，导致眼皮下坠，所以眼睛就会变小。因为上睑提肌是用来控制眼睛睁闭的肌肉，伴随着年龄的增长也很容易老化。而且眼部皮肤的厚度只有其他部位皮肤的1/3，对于外界物理刺激的抵抗能力更弱。想要快速卸妆而对眼睛进行大力、粗鲁的揉搓擦拭，对肌肉和皮肤都会造成伤害。卸妆时千万不要匆匆忙忙，要用卸妆产品让妆稍微浮起来，然后温柔地卸去，才是正确的做法。假睫毛除了卸妆不正确会导致眼睛变小，假睫毛也是罪魁祸首之一！假睫毛的重量看似微乎其微，但是也会对脆弱的眼部造成伤害，眼睑内侧的上睑提肌腱膜会因为假睫毛的重量而伸长。直接导致眼睑上提困难和眼睑下垂，想让眼睑恢复到最初的状态也是非常困难的。正因为眼睑下垂复原困难，所以锻炼眼睛周围的肌肉是非常重要的。然而到底该怎样锻炼呢？进行脸部瑜伽术教学的，正是在日本非常有名的间々田佳子讲师。大多数人把眼睛睁到最大时，都会自然而然地产生抬头纹。如果产生抬头纹，就说明在做这个动作时，没有用到眼部肌肉。眼部肌肉得不到锻炼，就会慢慢松弛、衰弱，眼睛也会逐渐变小。在平时睁闭眼时，会用到额头与脸颊的肌肉，但不怎么会用到眼部周围的肌肉。接下来要介绍的眼部瑜伽术，就会充分锻炼到眼部周围的肌肉。step1：双手固定住额头部位，让额头部位的肌肉不要乱动。step2：然后将嘴张大，通过张大嘴巴这个动作，将脸颊的肌肉也全部固定住。step3：保持这个状态，睁大眼睛10s，然后再闭眼10s，反复进行两分钟，就能充分锻炼到眼部的肌肉，让眼睛变大。这个过程会感到眼睛有些酸胀，但这正说明眼部肌肉得到了充分的锻炼！眼部瑜伽不能单做搭配这些“好物”效果翻倍！兰蔻小黑瓶发光眼霜  ￥520/15ml这瓶眼霜的霜化啫喱质地能在肌肤表面形成一层天然薄膜，捕捉水分子并锁住水分，即刻滋润眼周。同时，其蕴含的珍珠母和二氧化硅微粒子，通过光的折射模糊和纠正皮肤瑕疵，使眼眸立刻有柔亮的效果~富含数百万益生菌精粹，对抗眼周肌肤老化，明亮双眸，消除黑眼圈有神奇功效。Chanel香奈儿升级版修护眼部护理套装  ￥1250/片滚珠式精华液的配方蕴含智慧紧肤系列标志性活性成分3.5DA，可以有效提拉皮肤，击退浮肿暗沉！Sulwhasoo雪花秀滋晶雪肤美白修护眼霜  ￥510/15ml雪花秀这款眼霜中含有黄芩成分，能够减轻热量降低肌肤温度，缓解因热量引起的损伤。搭配它的敷抹器，自带冷却效果促进血液循环，缓解眼部疲劳以及浮肿。怡丽丝尔优悦活颜眼唇抚纹精华霜  ￥480/15g这款精华霜可以改善皱纹，纯粹视黄醇促进生成透明质酸，提升肌肤水分含量，令肌肤更加柔软，改善皱纹；胶原蛋白GL成分、高保湿透明质酸成分，可以保持肌肤水润的同时，改善肌肤纹理，给予并维持肌肤弹性。酵母菌发酵溶胞产物滤液，促进胶原蛋白的生成。水解弹性蛋白、苦参根提取物，改善肌肤弹力纤维，打造能与年龄抗衡的弹力肌肤。科颜氏牛油果保湿眼霜  ￥300/14g科颜氏牛油果保湿眼霜富含牛油果树果脂、鳄梨油、维生素E。使用涂抹牛油果保湿眼霜时可感受水分释放而出，舒缓眼周干燥，帮助脆弱的眼周肌肤获得理想的保湿度，滋润眼部肌肤。