知否VOL.13：如何拯救O型X型腿挑对裤子？我一直认为，对于女生来说，比腿粗还要致命的腿部伤，就是腿型的不完美！我身边就有这样一些女生，因为嫌弃自己腿粗而拼命的减肥瘦腿，但减到最后却又会发现，腿是瘦下来了，但腿型不好看的硬伤又变得越发的明显起来！一双最标准、最正常的腿，是两腿和膝盖内侧面相接触，正面看起来腿比较直。这样的腿，只要不是特别粗，那么在下装的挑选上几乎是没有禁忌的。而X/O/XO型腿，是我们俗称的问题腿型！如果你就是这三种腿型之一，也不要担忧，利用合适的裤装来掩饰腿型的问题，做到扬长避短，一样能让我们变得完美！X型腿代表明星：杨幂最推荐裤型：阔腿裤、直筒裤、膝盖镂空牛仔裤、喇叭裤X型腿是穿衣服比较麻烦的一种腿型， 最明显的特点就是：站直后膝盖会碰到一起，走路往往会走两条线！带货达人大幂幂虽然没有超模的身高，但是“脖子以下全是腿”绝非浪得虚名，特别是白皙光滑的腿部肌肤让人羡慕不已。不过在她并拢双腿或是没有完美精修的活动图和街拍图上，我们还是会发现它是典型的X型腿。那么这种情况，过于包裹膝盖的紧身裤一定会让膝盖外翻的缺点暴露无遗，所以这是X型腿万万不能选的。而万能阔腿裤和直筒裤，就是X型腿的首选。它们不仅能给膝盖足够的空间，还无敌显瘦显腿直，穿上这两条裤子，X型腿的问题绝对能隐藏得一干二净！另外，X型腿还可以多选择“上窄下宽”的裤子，例如喇叭裤！喇叭裤这种下摆偏大的裤型，能有效的会弱化线条感，更好的修饰腿型，担心太夸张就选微喇款。×√因为X型腿的大腿内侧是可以触碰的，所以用喇叭裤来填补膝盖到小腿部分无法重合的空隙就是个关键。而这种大伞摆的喇叭裤，比微喇款更能有效的修饰腿型。因为极致夸张的裤脚，能完美填充外翻膝盖导致的空隙，让你走路带风的同时，还能让你尽收笔直的大腿呢~这种裤子能在视觉上造成膝盖和小腿部分的分节，从而让人不太能注意到你膝盖外翻的缺点。O型腿代表明星：林允儿最推荐裤型：阔腿裤、男友风牛仔裤、锥形裤 O型腿可以说是和X型腿正好相反，主要特点是：两小腿向内弯曲，双踝并拢，两膝不能靠拢。 林允儿最大的缺点就是她的O型腿，加上她本来就很瘦，两腿之间的空隙就会非常明显，Skinny牛仔裤和短裤、短裙就是绝对的大雷区！对于O幸运的女生来说，宽松的裤管或者有些阔腿的裤子，才会让它的腿在视觉上得以修正。例如中性休闲的男友风牛仔裤~超级遮肉的阔腿裤和裙裤也是O型腿女生的最佳单品，穿上它们后，完全看不出膝盖的缺陷。还有就是，O型腿在选择裤子时，要避免上半部位的裤管太紧，以免把弯曲的腿型突显出来。所以上宽下紧的锥形裤、哈伦裤也是O型腿女生的另一安全选择。如果担心这类裤子会显腿短的话，那就记得选择高腰的9分款，再搭配一双显高露后跟的穆勒鞋或露脚背多的高跟鞋，就不再怕会显腿短啦！如果不想穿宽松的裤子，那么修身的喇叭裤你也可以试一试，因为修身的喇叭裤能将小腿弯曲的地方加肥加宽，起到掩饰O型腿的作用。要是上半身能搭配上露肤的单品，将视线往上移，那就更好了。XO型腿代表明星：吴昕、林志玲最推荐裤型：直筒裤、工装裤XO型腿是生活中比较普遍的一种腿型，特点是：膝盖部位不够直，大腿处可以并拢，小腿内侧外翻，不能并拢。志玲姐姐的大长腿没的说，但是腿部肌肉明显不够柔美，小腿微微外翻并且小腿和大腿几乎一样粗，但是志玲姐姐腿长啊，所以缺点不太明显。可同样是这样腿型的吴昕，就没有这么幸运了。不过，这种腿型的问题不是很大，在挑选裤子上，也没有前两种腿型那么有局限性。像是笔直裤型的直筒裤，就能让你的腿看起来没那么弯，而且看似中性的它，用来搭配T恤、衬衣，紧身上衣，一字肩都是非常的OK！这种带点儿微喇的修身直筒裤，也很适合这种腿型的女生穿。九分裤、七分裤的裤装自带分割线的效果，能给小腿部分打造隔断效果，还能将目光吸引到纤细的脚踝，这也在一定程度上掩饰了小腿内侧无法并拢的问题。如果你要说自己买不到合适的九分裤或七分裤，那么就不如自己动手卷咯~裤腿宽松的工装裤也是近年来的一大流行趋势，宽大的裤腿让它对任何腿型都包容，所以X型、O型、XO型的女生都是可以穿的。在搭配上也不会太难，黑色摇滚范的T恤、crop top、吊带都能让你显得帅气十足！总而言之，腿型不够美，在穿搭上面就是要做到，想尽办法遮住它，不然就用其他焦点转移注意力！而且腿型不好的女生还要注意的一点就是：