知否VOL.4：猜猜你的身高最适合什么发型？以前流行长发及腰，前几年丸子头又俘获了好多少女心，今年短发大军杀出黑马，娱乐圈一票小花们就都亲身示范了什么叫作发型改变颜值！而短发剪得最成功的，无疑是小黄鸭周冬雨了，长发路人甲！短发大赢家！这还不都是因为她的身高限制了头发的长度！之前大家在一味寻找适合自己脸型的发型，却忘了自己的身高其实也决定着头发的长度吧？你的头发相对着你身形的体格，所展现出的体态都是有很大的出入的，所以你注意过怎样长度的发型才更适合你吗？150cm以下适合： 齐嘴短发（bob头）这里并不是说头发越短越显高，只是因为身高150以下的姑娘配长发太显幼稚，超短发气场又不足，不如剪个齐嘴的萝莉bob头羡煞旁人。它能让你游走于成熟个性和美少女外表之间，又具有强烈的个人风格。学生党或者风格比较甜美的姑娘，很适合内扣 BOB，青春又带点小女生的俏皮。而刘海整齐却又留些锯齿状波纹，再加上不遮住眉毛的刘海，会让你显得更有鬼马气质。当然，如果你想要有点儿女人味儿，那么外翘发尾会更加摩登复古且充满女人味。150~158cm适合： 及耳短发、中短发这个身高范围的姑娘身材依然娇小，但为了显得不幼齿，你可以试试俏皮的及耳短发。这个发型会让看起来身材比例更好。像郭采洁一样留起古灵精怪的狗啃刘海，也不会像160+的姑娘那么扎眼，这个视觉差的时髦度刚刚好。齐下巴或齐脖的中短发也适合这个身高段的你，无论是内扣还是直短发，都会非常chic。像是身高156cm的蔡依林，就很好的演绎了各种中短发，相比长发来说，这个长度既好打理又能提高时尚感，何乐而不为呢？想要的是在人群中脱颖而出，就选择攻气十足的侧分卷发。想要软萌减龄一点儿，就来个外翘微卷，青春又减龄，你想试试吗？159~166cm适合： 锁骨发作为一个最百搭的女神身高，最适合好多这个身高的女神们都在剪的锁骨发！完全就是因为这个长度不会太过于厚重又可以修饰脸型~中分的锁骨卷发是女神标配，不仅能为整体造型加分不少，走起路来都自带气场，卷发遮住两侧的脸颊，也会更有气质更显瘦一些。如果说小个子姑娘的优势是娇小的少女感，165 这个身高段最适合的是大方知性的路线。但是当你出街时随便扎一个俏皮的苹果头，也是照样能可爱到没毛病！167~175cm适合： 长直发、仙女卷这个身高段的女生可以说是real高挑了，所以完全可以驾驭长发，还不用担心压低你的身高。直发比较冷艳，卷发就很女人味，所以此刻的你根据自己风格来选择就好。而像是169 身高的雪莉，蓬松凌乱的大波浪卷就十分温柔，她的五官自带娇媚感，所以感觉会特别适合长卷发~而像身高 170 的天仙，一直以来也都是一头漂亮的长发，时而攻气时而温柔，所以发型可弯可直，都非常撩人。还有长发的姑娘编发会很美，既然有一头秀发可以让你尽情的发挥想象，那么为什么不好好利用起来呢？175cm 以上推荐：中长发、短发如果你像我一样，都处在175cm之上，那么恭喜你，拥有的是超模般的身高。不过这时，就不要去考虑留长发了，太高留长发反而不够chic，还会有点土，所以最适合你的其实是中长发和短发。中长发会显得又女人味儿，短发偏中性会非常帅气，所以看你怎么选了。例如国际小姐张梓琳，超模刘雯、奚梦瑶、何穗，个子都很高吧？但是她却一只很中意过肩的中长发。无论是直发或是微卷，都给人感觉到满屏的时尚感。关于是要直发、卷发也可以根据自己的喜好和脸型来选择，总之我们这个身高的姑娘如果好好打扮，一定时时刻刻都是气场全开的！不过这里还要多说一句，对于这个身高的姑娘而言，发色也非常的重要。黑发配上大高个会给人不好接近的感觉，所以染个偏柔美的暖棕色或栗色，都会减少距离感，显得柔美一些。 当然啦，今天的根据身高选长度都只是作为一个参考。