知否VOL.15：如何在家刷杏仁酸应对闭口粉刺？洗脸时摸着不平滑的闭口粉刺，你有木有一种想拿搓板把它磨平的冲动？又或者在上妆的时候，因为闭口粉刺的存在导致卡粉严重，有种分分钟想要用指甲把它们扣掉扔地上死命狠踩的暴力想法？嗯，不要跟老牛抬扛说没有。当然，无论你说有没有，都无法阻止我要告诉你在家刷酸（杏仁酸）应对闭口粉刺的方法。今天的文章形式，就按照Q&A来表现吧。依旧送首好听的轻音乐：Q：杏仁酸是什么？A：杏仁酸又称为苦杏仁酸，最早是因为它萃取自苦杏仁而得名，在护肤品中用到的正式名称是扁桃酸。杏仁酸是果酸的一种，所以在了解杏仁酸之前，先简单认识下果酸家族成员。果酸的正式名称叫“α-羟基酸”（AHA），在水果中常可发现它的身影，因其具有[去角质]和[保湿]两种功效，而被广泛应用在美容保养领域。不同浓度和种类的果酸，有不同程度的作用，像高浓度果酸，可以用作[果酸焕肤]，但必须在医院操作才安全。常规的果酸包含：甘醇酸、乳酸、苹果酸、酒石酸、柠檬酸、杏仁酸等等。Q：杏仁酸的功用是什么？A：下图是杏仁酸的结构式，与果酸中的甘醇酸相比，多了个苯环，使得分子量变大，也正是因为这样，使其透皮速度相较于甘醇酸、乳酸更慢，因此也变得相对温和。杏仁酸的性质基本上和果酸接近，它作用在皮肤表皮层，会使表皮层老化角质脱落、清理毛孔，并加速角质细胞更新、促进真皮层内弹性与胶原蛋白增生，促进皮肤表皮层细胞排列整齐，所以具有改善角质老化、毛孔角化（闭口粉刺）、改善痘疤、改善色素沉积、淡化细纹这类的效果，另外具有部分抗菌、抗痘功效。P.S：想要了解闭口粉刺形成原因的，请直接点击《对待粉刺，又H又暴力可不行》。Q：如何挑选市面上的杏仁酸保养品？A：市面上的杏仁酸产品，浓度差异非常大，从5%到30%都有人做，到底怎么挑好呢？事实上，杏仁酸实际对皮肤的影响，除了浓度之外，还要考虑到产品实测的PH值、剂型、在皮肤的接触时间等等因素，所以并没有一定要买哪个浓度的最好。通常居家保养型的杏仁酸，选用低浓度的即可。如果是比较严重的粉刺、痘疤，再使用高浓度的就好，但建议使用高浓度的杏仁酸时，还是需要咨询专业医生的建议。另外，老牛还是建议最好从低浓度使用开始，没有问题再局部尝试高浓度。Q：使用杏仁酸时要注意什么？ A：杏仁酸的温和是相较于其他果酸和水杨酸而言，但并非完全一点没有刺激性，所以在使用杏仁酸产品时，应该注意以下事项：1、皮肤敏感者，使用前建议先做皮肤敏感测试，可以先擦拭在耳后肌肤，24小时没有出现敏感症状，再尝试使用。2、皮肤有损伤、伤口或红肿时不得使用。3、婴幼童不宜使用。4、皮肤有异常应暂停使用，比如出现红肿、过敏等严重症状，并且立即就医。5、可能增加皮肤对阳光的敏感及晒伤，所以在白天使用时，建议务必做好防晒工作，诸如涂抹防晒霜、穿保护衣物等。6、使用杏仁酸时，可能会出现干燥脱皮等症状，所以做好补水保湿的工作也异常重要。7、使用杏仁酸时，不要再用其他酸类产品或者进行去角质工作。 Q：使用杏仁酸时，为什么感觉粉刺痘痘反而变多了？A：这种情况，在使用水杨酸的时候也会出现，原因是一样的，感兴趣的同协可以直接点击文章《别人使用水杨酸祛痘，你为什么会爆痘》。如果使用杏仁酸时，粉刺痘痘变多，老牛给到的建议是坚持持续使用一到两周，你会发现毛孔变细、痘痘也变少了。Q：杏仁酸美白效果好吗？A：究竟杏仁酸有没有美白的功效，那就从成分与性质上来分析。一般来说，医学上认定的所谓[美白]，指的是能[降低黑色素生产]。最常见的作用机制是通过影响皮肤内的酪氨酸酶，来达成作用，比如熊果苷。但是，杏仁酸其实不具备抑制酪氨酸酶降低黑色素生成这一特性，它能做到的美白，其实是把老化的角质去除之后，让皮肤看起来白，确切的说是亮。Q：杏仁酸可以搭配其他去角质产品吗？A：杏仁酸本就有化学性去角质的作用，如果再使用其他物理性或化学性去角质产品，就很容易产生过度去角质的伤害。一旦皮肤屏障遭到破坏，那么随之而来的红肿、敏感等症状，则会让你后悔莫及哦。所以使用杏仁酸之后，不建议再搭配其他去角质产品。Q：敏感肌能使用杏仁酸去角质吗？A：虽然如前文所说，杏仁酸是果酸家族里面相对温和的成分，但也并不是所有人都可以毫无顾忌的把它涂在脸上。如果担心会对杏仁酸敏感，可以先咨询医生做敏感测试，没有敏感反应在继续使用；如果属于轻熟龄混合肌、较容易敏感的人，建议选择正规品牌、添加高保湿成分，像添加了葡糖酸内酯、小分子玻尿酸等的杏仁酸精华液。使用的时候，也要酌量、定点使用，待肌肤适应后，再适当延长使用时间。 Q：杏仁酸可以作为长期保养使用吗？