知否VOL.9：2018现象级趋势的格纹半裙怎么挑？2018现象级趋势——格纹。格纹半裙怎么挑？ 格纹半裙这些值得买！要说下半年的现象级流行趋势，估计妹子们都晓得了#格纹#       不管格纹裤、格纹连衣裙、格纹西装这些大件单品。还是格纹鞋、格纹包、格纹帽这类小配件。统统都在疯！狂！刷！屏！而所有格纹单品里，格纹半裙的存在感最“可怕”。来，感受一下最近1个月里，它究竟出现在多少本日杂？你以为光用格纹半裙拍片就够了？呵呵，肤浅！走实用主义的《Nonno》，10月刊还专门出了一期格纹半裙的搭配。数量不是很多，也就24套而已👇。。。细想下，格纹半裙刷屏也是有原因的。一来，格纹本身就超经典的！加上这两年又流行，现在买不仅赶时髦，还能穿很久~二来，格纹图案自带“秋感”，做成半裙更有女人味。夏末初秋光腿穿，秋冬加打底裤照样利用起来，简直是我等贫民窟女孩的最爱！而且，《VOGUE》说过，半裙更建议选特别的款式。格纹半裙自然也满足这一点。所以，趁着9月刚开始，Miss 烧饼搜罗了一堆格纹半裙，统统是最in的款，而且基本¥100~¥300搞定！看完这期，保证你从现在起，一直美到明年初！关键词一：直筒格纹半裙里，最有大女人气质的，必须是直筒裙啦~它基本不挑身材，利落的线条尤其适合职场。只要选择高腰、偏厚偏硬挺的面料，大pp大粗腿，统统能藏地很好！而且，直筒裙还蛮好搭的。既能混搭卫衣、T恤，也能像亚裔博主Elxi Elvina这样搭长西装外套，露出一点裙边。——显高Tip：加腰带提高腰线。但直筒格纹裙有一个小缺点：容易看着闷闷的，显死板。伊万卡这条灰格纹，如果打底衫不是粉色，就会巨老气，巨像老干部！想穿得更时髦？很简单，加一点小小的细节就好！比如，都是灰格纹，加三粒纽扣是不是时髦多了？视觉上还能修饰身材。猜猜这条来自啥牌子👇？Bingo——社会我Zara！时装周爆款，法国博主Aria Di Bari也有穿。不过这条已经售罄啦，类似款Westlink有出，偏A型、裙长对哈比人hin友好。过两天9月9号天猫折扣季，只要¥219就能到手👇。还有饼boss推荐的9件Zara单品之一的黑白千鸟格，满满的优雅小香风~搭配T恤、吊带、衬衫或粗呢外套都ok，利用率贼高！而且，它是超高腰的。略带厚度的面料，现在买到冬天一直能穿。最重要的，纽扣想解几颗解几颗，可性感可通勤，难怪入选饼boss 9月最爱！秋冬穿大地色系多的妹子，Miss 烧饼推荐这条伊Lily。它是很浅的驼色，搭白衬衫或同色系毛衣敲温油~~小格纹&斜纽扣对腰胯和大腿粗的人很友好，减轻下半身的膨胀感。除了纽扣元素，开叉也是秒变时髦的利器！瞧瞧臭脸博主Reese Blutstein这条，把开叉P掉，是不是就没那么性感，没那么显腿长了？出的品牌很多，Massimo Dutti、伊芙丽、还有Jessie都能找到，最好去门店试试~关键词二：亮色大多数人挑半裙都贼谨慎，不是黑白灰，就是驼色、深蓝。其实，亮色也很好搭，很容易出彩啊！看wuli饼boss，她的格纹裙基本都以亮色为主👇~况且，亮色格纹裙的搭配思路根本没那么复杂：1）中性色上衣（上图饼搭）；2）与格纹某一色呼应的纯色上衣（下图中间）；3）印花某一色与格纹某一色呼应的上衣（下图最右）。徐璐和江疏影就这么穿过，一个搭纯白衬衫，一个用红白呼应半裙，整体感都很强，适合当时髦的上班装~类似的红白格可以看看Zara和Pull&Bear，都是侧边纽扣+开叉设计，上衣搭配红色或白色的衬衫、毛衣、卫衣都行~博主Brittany Xavier最近还穿了一条Zara红黑格纹裙，搭配黑色crop top、黑色短靴，又酷又学院。这条附宽腰带，加上面料垂感不错，所以相当显瘦。趁着有货赶紧入吧！除了红色，今年流行的绿格纹也值得尝试~“南韩腿精”宣美穿过，和饼boss同款，都来自Low Classic。这条UR👇，和街拍款长得超像！面料略有厚度，裙摆有细细的流苏，可以搭配墨绿或白色的毛衣、开衫。缺点是大格纹不适合下半身肉肉的姑娘。日系品牌的彩色格纹半裙更多。这条👇，来自SLY。广濑爱丽丝和Emma在《ViVi》10月刊都有穿，蓝橘配色超级复古！超级秋感！性价比更高的还有GU，它家今年出了一条很爆的黄色格纹半裙。Miss 烧饼在3本日杂里见过，价格贼便宜，只要¥149。关键词三：裹身裹身半裙之前安利过啦~相比于去年浪漫的荷叶边，今年更流行线条利落的款式，用在容易杂乱的格纹半裙上，完美！超模Giedre Dukauskaite穿过一条，驼色威尔士亲王格+白T，踩上一双小红鞋，美得毫不费力。臭脸博主和Giovanna Battaglia也有穿，但裹身效果超级不明显，Miss 烧饼第一次看根本没发现。（当然裙子还是好看滴）相对来说，更建议买裹身效果明显的款。比如，利用纽扣元素凸显，Maje和伊芙丽这条都是。优衣库IDLF系列也有出一条，Miss 烧饼见过实物，真心美到炸裂！！粉色和橘色相当高级，版型面料也没话说，强烈推荐！皮质或金属搭扣也有类似的作用~唯一的不同是，比起纽扣的优雅，搭扣更具摇滚气质~Emma在《ViVi》10月刊里穿的这条就是👇。喜欢酷酷风格的妹子，Only这条绝对不能错过👇！还有Sana穿的Mixxmix，搭配白色针织上衣，完全是个青春活力美少女！而且，它是裙裤设计，光腿穿安全系数很高~今年还很流行打结裹身裙。张俪穿过一条黑白维希格纹半裙，酷酷甜甜，带点小清新~类似款韩国品牌CHUU有卖。亚裔博主Elxi Elvina还穿过一条格纹裹身中长裙，来自Mango。同款已经买不到啦！Zara和UR倒是有类似的，秋冬搭配短夹克或风衣，走在路上绝对飒！关键词四：迷笛裙所有格纹裙里，迷笛裙大概是最优雅，最具复古学院感的。翻翻老画报，是不是依然很美？而且，迷笛裙在秋冬非常实穿。A型裙适合大多数姑娘，过膝又不及脚踝的长度，显高又保暖~既能搭短夹克，又能搭中长款外套。不过，因为秋冬半裙的面料多数偏厚，担心下半身，尤其是臀胯太膨胀的话，一定要选垂感好、设计简单的裙型，避免太多褶皱堆积。比如，人人都说好的这条优衣库IDLF迷笛裙👇，Miss 烧饼试过，面料太蓬松，导致pp从后面看超大，加上裙子太长，效果其实并不完美。不过，这种A裙对H形和I形身材很友好，可以打造出X形。X形已经剁手了咋办？Easy，在外面套一件长卫衣、西装、风衣，遮住就行啦~相对而言，更推荐Lily这条👇。整体线条非常干净，目测上身很显瘦，适合X形和I形姑娘。9月9号买最划算，只要¥199。Mila Owen也有出，这条👇，《Baila》9月刊桐谷美玲有穿，搭配黑色上衣，知性优雅。日本已售罄，国内未开售。天猫有一条类似款，折后¥529到手，还蛮划算的~更有设计感一点，还可以试试不规则裙摆和拼接元素。这两条，分别来自Mila Owen和TELA。Massimo Dutti和Moussy的也不错。灰格纹偏OL，黄色则更浪漫。夏季搭吊带，冬季搭奶油或姜黄色毛衣都好看，买回家，十一出游季也能穿~关键词五：短裙&套裙前面介绍的基本以中长裙为主，走的优雅挂。对腿比较自信的妹子，别忘了还有格纹短裙啊！俏皮可爱，满满的学院气息~它的搭配方法很多：像Kaia Gerber、秦岚、沈梦辰这样搭配T恤、卫衣，走单纯的运动风路线👇或是搭配略带正式感的西装，打造高街时髦范儿👇天气再冷一点儿还可以搭长外套。像张俪这样👇，红格纹+驼风衣，走起来虎虎生风，有气场又显腿细~今年流行的复古花衬衫，也可以搭配格纹短裙。不想太老气，学江江套一条牛仔夹克~裙子来自Topshop，现在只要¥99！仅剩两条8码，拼手速的时候又到啦！此外，整套格纹裙也是今年大热的穿法。风格感够强，而且相当显高。适合职场通勤，不费脑子，又时髦不出错~Sabina Socol的小清新维西格、Natalie的醒目少女粉格，还有老派优雅的威尔士亲王格，都可以西装+短裙来一套~包括百褶苏格兰短裙，大概是《独领风骚》这部电影影响太深，今年时装周突现一堆制服look，时装精个个在致敬，Versace秀场也有它的影子。不过，日常穿的确有点像JK制服。Miss 烧饼更推荐成熟稳重的威尔士亲王格，H&M和Mango这两套就不错👇~万能的Zara也有出~红+深蓝的配色经典大气，斜纹软呢、双排扣的设计，自带飒飒的军装风。重点是，两件单品分开或合一起穿都超时髦，推荐！至于百褶裙，更建议像泫雅这样👇，搭配卫衣、polo或衬衫，打造韩团少女感。有点种草中间的小红裙，无奈已经不卖啦~只能在Mango找到类似款。好啦，以上就是关于格纹裙的内容啦~不知道姑娘们有没有特别种草的款呢？欢迎留言跟我分享哈！初秋到啦，大家过渡季想看什么单品也可以告诉我哦~