知否VOL.17：如何避免储存葡萄酒误区？这些年喝了那么多酒，有的好喝，有的难喝，也碰到过假酒，都是常事。有一种酒比假酒还可怕，尤其当别人拿起来敬你，咣当咣当的喝下去，然后用童真的眼光看着你，用空杯子戳你，让你干杯的时候，你一定想哭出声来。这种酒是“死酒”，也就是因为存放的不好，已经过气，甚至断气了的葡萄酒。大多数时候，尤其当酒很贵的时候，10次里依然有8次说服不了对方，于是乎，硬着头皮，客随主便。有时候遇到一瓶上万块的酒，开了发现还没百来块的酒好喝，却要本着一万块的感激之情去喝掉。话说回来，无论是谁花钱买的酒，作为爱酒之人看到一瓶好酒活生生被“养死”，难免心会痛。葡萄酒犹如人的肌肤，也是需要养护的。有些人，一瓶Pola精华几千块买下去不心疼，然后几百上千的葡萄酒往家里各处藏，喝的时候都不知道该去鞋柜还是床底找。这样的人啊，要么小气，不是真心喜欢葡萄酒，这就难治了，要么是掉以轻心，觉的葡萄酒都可以久存，也放不坏，那么我们还是应该来聊一聊葡萄酒存储的5大误区。#1 把酒当工艺品露天展示“我买了这么贵的酒，如果不摆出来，别人怎么看得见？我还怎么装x？”这几乎是最常见的一种毁酒方式了。把酒直接暴露在自然阳光下，甚至还心狠手辣的去人造一些光线（射灯）去加强杀伤性。我仿佛听到了葡萄酒的尖叫呐喊葡萄酒最怕：高温和强光。A、温度如果需要长期储存一款佳酿，恒温是最基础也是最核心的条件。即便夏天开了空调，如果你舍不得电费不全天开，那么在空调开关来回摧残的房间里，葡萄酒就像是一只活螃蟹被蒸熟了又凉下，反反复复，你说这螃蟹还好吃么？被热坏氧化的葡萄酒一般还会有一股奇怪的烂果酱味和煮熟的菜味。切记：葡萄酒最喜欢的温度10℃-15℃，条件不允许的话，哪怕18度甚至20度，也切记要恒温！恒温！恒温！B、光照和明星的税单一样，葡萄酒是见不得光的。光线尤其是含紫外线的光会加速葡萄酒的熟化，瓦解葡萄酒的结构，让葡萄酒患上热带病的狗子一般，疲软无力，见人就倒。因此，正如你去酒庄参观时看到的，大多数酒庄会将酒窖建在地下，常年凉爽避光，甚至爬满了蜘蛛网，走进去跟进入了一个鬼屋一样。如果你觉得在当今的高房价下，花钱装修了不用不划算，非要放上面塞酒，那么你可以：1、三个月内尽快喝掉，尤其不要过夏天；2、把你的名贵拉菲、康帝、Krug。。。喝掉以后买瓶最便宜的酱油灌进去，然后把塞子塞紧了摆好；3、把架子拆了，砸烂！把名酒酒标撕下来，然后拿相框裱起来，挂上去。#2 把酒当牛奶塞进冰箱“好嘛，葡萄酒怕热，怕温度变化，我放冰箱总OK了吧，稳定，不变的温度，嘻嘻。”对，酒鬼的冰箱大概是这样这样的方式的确比放射灯来好了一些，起码我们处女座眼不见为净。但是依然不是长久之计。冰箱的温度太低，有可能促进葡萄酒内含有的萃取物过早结晶、沉淀，然后同样可惜了本来可以陈年的潜质。另外，冰箱的干燥和异味，也是葡萄酒所惧怕的。C 湿度因为冰箱的制冷机制和防止发霉的目的，导致冰箱内部极为干燥。而干燥加上低温，葡萄酒长期冻得瑟瑟发抖，会让使用软木塞密封的葡萄酒变硬而失去弹性，进而导致密封失效，空气侵入导致葡萄酒氧化，如果是香槟，那么泡泡也会悄悄溜走的哦。D 异味我们每次喝酒前都要煞有介事的端起葡萄酒，深深的闻上几下。因为葡萄酒的魅力之一就是她成千上万的令人愉悦的香气。可你要不要想象一下自己家的冰箱都有些啥：没喝完的牛奶、中午没吃完的剩菜、买多了放久了快烂了的蔬菜，还有昨晚买了还没有吃完的榴莲。。。。。。那么一旦葡萄酒的塞子密封效果失效，这些味道就会慢慢的进到酒里。如果说香气是葡萄酒的容颜，那么冰箱异味污染过的葡萄酒就像是被剩菜剩饭喷了一大口的脸，多可怕！　　#3 把酒当知己反复揉搓“我真的好喜欢我的葡萄酒，我每天不拿出来看看，和它聊聊天，我都睡不着。”讲真，我曾经也是这样的“变态”，我时常会以新货到，要整理位置的借口来拿出我喜欢的那些葡萄酒，进行爱抚并尝试交心。直到有一天我成功摔碎了一瓶 Quilceda Creek，我就安分了。为什么不要老拿酒出来摸，除以上ABCD之外，葡萄酒储存还有另外一个经常被人遗忘的盲点：E 震动你会发现酒柜的价格也有数十倍之差，而它们的价差中，很大的2个点是保温和压缩机，而这两者暗藏了葡萄酒存储时安静的重要性。葡萄酒如果一支存储在震动的环境里，除了会加快它的成熟，也会让酒塞子加速脱落以外，还会影响它内部各种物质的融合。震动厉害到一定程度，例如从国外寄过来的一瓶酒立刻开喝的话往往不在状态，专业人士戏称之为“晕酒”，非常形象，跟一个人晕车或者晕船一样，想象它貌似经历了战斗民族俄罗斯航空的洗礼，快被抖吐了🤢，无论是人还是酒，只要一想吐，给你呈现的肯定就不是什么愉悦的口感啦。当然，我不是道德绑架每一个人都要买酒柜，在国外，老外也经常有把酒放冰箱的经验，但是还是一样，应该放：1、马上就要拿来喝，不长期储存的日常餐酒；2、一瓶喝不完，隔夜存放的葡萄酒；3、想喝酒，却发现酒太热，临时放进去降温的葡萄酒（这一点，放进去了记得拿出来，尤其当你放在冷冻格的时候，我有一次就把一整瓶的Dom Perigon给冻成了冰块，妈的，然后就开始解冻过程！简直傻到不能原谅自己！）#4 把葡萄酒当菜塞到厨房“美食美酒不分家，美剧里不都是这样吗？厨房里放几瓶酒，做饭的时候喝。”厨房也是美好的地方，没听过那句“是谁来自山川湖海，却囿于昼夜、厨房与爱？”可对于葡萄酒来说，真的是个冰火两重天的“重灾区”。我不听，这么能凹造型的厨房也不给放在让人又爱又恨的厨房里，你沉浸在自己超凡厨艺中，可那个热，那个油，那个干燥。哪怕是瓶82年的拉菲也给你搞成醋了。更不用说，水煮牛肉、鱼香茄子、回锅肉，这些重油重味粘附性极强的气息都有可能污染了葡萄酒，说不定哪天，你就能从赤霞珠里喝到大肠味。所以，可以在厨房里喝葡萄酒，但是千万不要放葡萄酒，除非你要拿葡萄酒当料酒使。（来吧，告诉我，你用的最好的葡萄料酒是多少钱的？有用康帝炒白菜的吗？）#5 把葡萄酒当货塞到后备箱“我脑子不好使，要喝酒老忘记拿，干脆塞几瓶在汽车后备箱，一劳永逸。”还有人跟我说：“现在流行自驾游旅行，随时从后备箱里能拿出一瓶酒喝，超酷der，skr skr！”我立刻看到了一个移动的微波炉。先不说一车子酒气影响驾驶技巧，你对你家人朋友有什么意见可以直说的，为什么想要给他们喝受过汽车后备箱折磨的葡萄酒？互相伤害吗？虽然方便，虽然唾手可得，汽车后备箱依然是葡萄酒的致命杀手：-高温暴晒下，白天温度超级高，而夜里温度又超级低-极度干燥，湿度低-震动异常强烈于是乎，葡萄酒非常容易漏酒，也就是橡木塞失去了密封效果，进而氧化，丧失果味，味道发苦。快点去把你后备箱里的酒拿出来吧，包括茅台，也不要放里面了，除非你想人工做旧“老茅台”。苦口婆心的小结总结一下，储存葡萄酒需要的条件是：A 恒温（10-15度）B 恒暗（避光）C 恒湿（横放保持木塞湿度最佳）D 无异味E 恒静（避免震动）因此请尽量避开这些地方：-厨房（重灾区！）-汽车后备箱（重灾区！）-客厅展架（温度变化大、太亮）-厕所/鞋柜（这个不需要解释了）-冰箱（不适合长期储存）-床底（老年人酌情）葡萄酒理想的存贮地有：-酒窖（一个好的酒窖每平方构建成本在2000-10000不等）-恒温酒柜（一个小型电子式酒柜只需要800-900元）-凉爽避光的小角落（老宅子）-山洞/防空洞/窑洞（注意防盗）说到最后，还有一个彩蛋，要和大家分享一个葡萄酒的最佳存储地，它具备5大优点：首先它是免费的，而且是终生免费；其次它的容量很灵活，不论是1杯还是2大瓶葡萄酒，都可以容纳；第三它很环保，你把酒存进去，产生的热量可以循环用来取暖；第四它很安全，无论是拉菲还是康帝，任何名贵的葡萄酒只要存进去，就一定不会失窃；第五它还有租赁功能，可以借用给有需要的朋友，为他们解决燃眉之急。这个地方就是里计几的肚几啦！