导语：最近石原里美的《高岭之花》收视不佳，十元妹子表示很难过。收视不佳没关系有颜就可以啊！她的化妆技巧可得好好学习！（来源：海报时尚网）镜头下的石原里美，饱满弹润的唇部让她原本可爱的气质，增添了一丝的性感，唇珠的光泽度更是让整个唇部拥有非常强烈的立体性。用滋润的橘粉色唇部搭配渐变眼妆的技能，你有没有get到？在日常生活里朋友们也可以选择一款这样的眼妆做为唇部的来呼应哦，不仅会让你看起来俏皮十足，而且活力满满。说到石原里美的唇部为什么那么美，其实在早年她的唇部就已经被官方认证过啦！2012年获得过“最美嘴唇女星冠军”，一时间引来很多热议。但看到她以往的照片，你就会更加肯定，她的这个成就绝对是无可厚非的！从十元拍摄的杂志写真，在照片中就会发现，唇部如果保养得当，不仅会减少唇部的细纹产生，光泽度一提升，让你的整个面部仿佛都回到了18岁。整个妆面当中，虽然唇妆的画法相较于眼妆、底妆来说是最为简单的，但它在整体妆面中占据非常大的色彩饱和度，直接影响整个人的气质。当你的唇部出现很多皱纹、死皮、干裂等问题，就会极大影响你的妆面。对比整个妆面来讲，如果唇部护理得当，你会发现整体妆感也会想对更加高级，并且非常富有饱和度，不要以为女神十元的唇部是天生如此哦，在后期来保养地更好啊~秋季护唇，常备温水如果你的唇部开始起皮，那么你要知道，这是他、它在呼唤着“我渴了”的意思哦！千万不要忽略，记得身边常备一杯温水，不断的喝水来补充身体的水分。睡觉的时候可以简单的拿温水湿润纸巾，敷上一会儿，这样既可以加快新陈代谢减少死皮，还可以保持唇部卫生哦！秋季护唇，涂润唇膏选择一款滋润的润唇膏，在睡觉之前涂上一层略微厚一点的润唇产品，如果有需要也可以再来一层保鲜膜让它更加滋润，第二天你会看到非常大的效果。秋季护唇，记得少熬夜通常身体出现状况很多时候都是熬夜引起的，所以出现的唇部问题也是不容小视的！熬夜会导致身体流失维生素，药物补充维生素只是治标方法，要想治标又治本，还要少熬夜！秋季护唇，补充维生素B唇部干燥一部分原因是缺少维生素B，建议持续补充一些维生素B，坚持一段时间后会有不错的效果哦，不妨尝试一下。唇部保养这些注意事项，你做到了吗？一：关于嘴巴上的死皮，千万不要用手撕掉或者嘴巴咬掉！秋季是一个干燥的季节，不可避免的是唇部起死皮，这个时候一定要控制住自己，千万不要去撕。为大家贡献几个小步骤。Step 1：先用棉棒沾湿热水轻轻擦拭你的唇部，来回几次，软化唇部死皮，用软管或者罐装唇膏敷在嘴巴上；Step 2：嘴巴与唇膏融合大致1-2分钟后，再用保鲜膜覆盖在嘴巴上；Step 3：接着再找个热毛巾轻轻放在贴了保鲜膜的嘴唇上热敷，这样循环大致5、6分钟，拿掉毛巾；Step 4：接着就把保鲜膜揭掉，这时候嘴巴就非常滋润，但是死皮依旧存在；Step 5：最后再拿个蒸脸机蒸一下唇部，蒸完后角质就会软化掉，拿出化妆棉擦拭唇部，这时候死皮就会掉下来！虽然很麻烦，但是确实温和有效！二：记得不要总舔嘴巴很多人都有舔嘴唇的习惯吧？如果干燥你就去舔，唇部虽然会得到暂时的湿润，但会加速其表面的水分蒸发，同时带走原有的水分，反而适得其反。另外唾液中的淀粉酶和麦芽糖酶，虽然可以有助我们肠道消化，但如果留在唇部会引起唇角发炎。