导语：王思聪2018LPL春季赛首发即全胜退役，大概真的是杨超越这条锦鲤“作用”吧。现在转发这条锦鲤已经不是最强攻略，get同款妆，让自己变成最强锦鲤更重要！（来源：pclady）俗话说“小红靠捧，大红靠命，强捧遭天谴”，本来是不信的，自从“天选之女”杨超越的横空出世，恩，可能玄学这种说法还是靠谱的。这位刚满20岁的小女孩，似乎轻易能掀起娱乐圈热搜的腥风血雨。这和爽妹子还是有点不一样，至少大家知道郑爽是演员，演过什么，但是杨超越更多是在热搜上见的。自从前段时间乐华娱乐发表娱乐申明，称孟美岐、吴宣仪身体抱恙（谁知道真假），无法兼顾两个团的活动，单方面要求解约（最后还不是“打脸”回来了），将退出火箭少女，真是一个出道即退团的神奇组合啊。这两人一退团原本第三名的杨超越躺赢进C位了。虽然大家难以接受另外两人的离队，C位直接顺延到业务能力为0的杨超越身上，但是网友越恼火貌似她越火呀，这是大家“羡慕”的锦鲤体质咩，真是人在家中做，C从天上来。重点不在火箭少女11人变8人，而是最开始的锦鲤人设本来就是调侃人设的，但是没想到新晋网红王思聪也来凑热闹。本来他好长时间时间都没有发博，没想到一出手就直接是这，难怪上热搜啊。而且这已经不是王思聪第一次cue杨超越了，自从《创造101》的的开播，娱乐圈纪委可是随时更新状态呀，怪不得吃瓜群众开始给这两人组CP。从出道到的“爱哭靠脸女孩”到现在的“努力才有好运”，这锦鲤体质也是帮她洗白白吧。白白嫩嫩天真无邪的样子，果然是“全村人的希望呀”。标准的鹅蛋脸，脸上五官的比例都恰好，传统审美里可不就是这种么。而且杨超越的妆容一看就像被“开光”的一样招人爱，最近水逆先别转发表情包啦，赶紧学一下她的“开运妆”吧，你就是最强锦鲤。“开运妆”你也可以叫它锦鲤妆吧（锦鲤知道是啥吧，就是身上红红的但是肚子是白的一种鱼）。早期的锦鲤可是专提供给皇室和达官显贵的观赏鱼，后来锦鲤在民间传开，这才成了大家口中的吉祥、幸福的的象征。所以杨超越这几波操作被“夸锦鲤”也是没有会错意的，转发学会这个“开运妆”，好运天天来。step1  清透的底妆杨超越的皮肤整体看起来可是非常水灵的，火箭少女团其他人的皮肤有时候还有点疙瘩，但是她的皮肤是真真的白嫩。排骨经常在大街上看到有些女孩子长的漂漂亮亮就是那脸上吧，粉都可以刷墙了，你说涂那么厚，运气进不来，霉气出不的，能好么？所以“开运妆”第一步底妆要像婴儿般陶瓷感。编辑推荐纪梵希恒颜清透粉底干皮油皮都能给你整的明明白白。钻石切割盖拍照真的很好看，奶油质地好推开，滋润不油腻，上妆后不需要等直接奶油肌，遮瑕力不强需要用专门的遮瑕膏，但不影响裸妆感，妥妥的伪素颜，皮肤任何状态都可以使用，丝毫不影响，自带“磨皮”效果。1号黄调最白，一般肤色都可以使用，显清透。2号偏粉白，想要粉嫩肌肤的妹子可以选择这一款。　3号暖杏色，推开却很白，发黄的肌肤涂上也不会发灰。step2  眼睛要有灵气除了清透的底妆，看杨超越平时的妆容面貌，粉嫩少女风的腮红，一看就让人有保护欲望，人可从来没走妖艳路线哦。充满蜜桃感般的粉嫩感，想要“开运妆”少女妆，无论是腮红还是眼影，都推荐大家使用黄色系、粉色系或者红色系，除此之外，还可以搭配棕色的美瞳，让眼睛看起来更有灵气，一双呆板的“鱼眼”可不能引起大家的怜爱哦。编辑推荐Colorpop单色眼影粉Cameo这款眼影色号真是美到窒息，感觉只要涂上立马变仙女，简直就是自恋神器。干湿两用，颜色不是传统的粉色或是橘色，更像是两种的混合颜色—粉橘色，还带点低调闪，尤其在灯光下简直美哭。手指涂抹有点飞粉，湿涂颜色有点像沉，排骨建议大家先湿涂再干涂，颜色不美来找我！step3  高光打造自然光泽感俗话说底妆不够，高光来凑，杨超越一脸的胶原蛋白一时之间你没要办法补充，但是咱们可以通过高光解决这个问题呀。低调不夸张的高光可以将你的肌肤轻松打造成自然光泽感，任谁看到都想摸一把。编辑推荐迪奥NudeAir高光002是不是已经用腻了香槟色高光啦？换个口味呗，这款高光实力诠释了低调奢华显内涵，水光感绸缎光，虽然颜色是粉调偏冷，但是上脸绝对不夸张，轻轻扫在鼻头显得整个人单纯又无辜，扫在脸蛋上显得皮肤透亮水润（不是油光！）白里透红，很日常不显毛孔。step4  眼睛要无辜眼画眼线时不要刻意的将眼线拉长，兄die你这样就走偏啦，眼睛要打造的是圆圆惹人爱的无辜眼，睫毛强调的也是根根分明。编辑推荐Lancome兰蔻广角羽扇防晕染睫毛膏提起兰蔻必提起的“天鹅颈”，每用一只兰蔻睫毛膏就有一只“天鹅”消失。这款睫毛膏浓密和纤长效果做的都很好，刷子的弧度很人性化，尤其适合下睫毛全方位360度无死角。step5  腮红要小面积腮红小面积的打在苹果肌上，可以淡淡地扫在眼下、笔尖鼻梁处，这时候你的唇妆可以根据今天的眼影和腮红配套选择颜色。编辑推荐贝玲妃蒲公英蜜粉散粉可以说几乎每个化妆女孩都拥有的一盘腮红。非常安全的色号，即使再怎么涂抹也不会变成猴子屁股，颜色自然温柔，虽然粉质压的并不是很实但是胜在容易抓粉，上脸很自然，整个人显的粉嘟嘟特别有气色，简直“斩男神器”。倩碧腮红peach pop他家除了“经典小黄油”这款“小邹菊”同样火爆，便宜量足上色度持久度，不火没道理啊。涂上真的对的起他的名字—荷尔蒙，无论搭配什么眼影都不会觉得别扭，反而更显气色，属于元气满满的蜜桃色，非常适合日常使用，淡淡的橘调珊瑚色扫在脸上，简直自然融合了，仿佛这就是你自己肌肤透露出来的好气色。YSL奢华缎面镜光唇釉07这才是真正的“斩男色”口红啊，液体唇釉质地，快速成膜，浅涂就是特别淡的肉粉色，厚涂就是橘粉色，淡淡的细闪在阳光下简直美爆。正好和“开运妆”的眼影腮红前后呼应。