导语：护肤不难，掌握基本的要义就事半功倍，可怕的是不懂导致的烂脸。所以妹子们在选择产品护肤之前一定要做好功课！知道脂肪粒是很多妹子的困扰，看完这篇，让你了解脂肪粒全部的秘密！（来源：pclady）一、快速攻略定义：脂肪粒是经常长在眼周约针头大小的白色小疙瘩，脂肪粒实际上是指“粟丘疹”。成因：脂肪粒成因和护肤品几乎没有关系。消除：脂肪粒对身体健康没有任何影响，会根据皮肤新陈代谢自己消除。快速去除：脂肪粒的去除可以去正规的医院，强烈不建议自己用针挑破。二、完全攻略脂肪粒到底是什么？大家通常说的脂肪粒实际上就是指“粟丘疹”，多发于眼睛周围和额头，呈白色/淡黄色的针头大小凸起。有脂肪粒的你并不孤单。据统计超过 50% 的新生儿都有脂肪粒，而且在各个年龄段也都有出现。为什么会长脂肪粒1、眼部的皮肤很薄，没有皮下腺，本身就比其它地方更容易形成脂肪粒。2、皮肤清洁不到位，油脂过剩导致毛孔堵塞，生成脂肪粒。3、皮肤损伤，皮肤自行修复的过程中生成脂肪粒。目前对脂肪粒的研究没有非常深入，所以对成因以及防范措施并没有定论。由于脂肪粒对人体健康没有任何影响，并且会随着时间的推移自行消除，属于“良性”，所以拥有脂肪粒的小婊贝们不要着急，继续看下去~长脂肪粒放任不管会怎么样脂肪粒在不同年龄阶段都会出现，让脂肪粒“自生自灭”是很多人采取的态度~皮肤的新陈代谢会让它自行剥落，仅仅会影响到婊贝们的美观而已啦~如果想要去除该怎么办脂肪粒的去除非常简单，就是“用针挑破皮肤表层，将里面白色的浓粒挑出来。”那怎么挑，用什么挑，就有很大讲究了~强烈建议去医院，让医生挑，做好消毒工作避免感染和留疤！强烈不建议自己动手挑！原因有二：1、做不好清洁消毒工作，容易感染挑过青春痘的MM一定都深有体会，本来痘痘这种东西，用手去接触就不太好，自己工作准备再充分都比不过交给专业的人来做放心省事是不是？2、自己下手不容易掌握轻重，容易刺伤皮肤眼部的肌肤本身就是全脸最最脆弱的地方，何况旁边就是我们的眼睛~感受一下某宝上面的挑脂肪粒的针头，就问你害不害怕！万一脂肪粒没去除，反倒把自己伤到了岂不是得不偿失吗？眼霜和脂肪粒的关系快速攻略：眼霜和脂肪粒，没有关系！护肤品的确可能会导致脂肪粒的产生，但绝对不是元凶。所谓的“护肤品使用过多导致营养过剩，所以才出现脂肪粒”这种说法是没有任何依据的，医学更是没有证明这一点。眼霜可能会促成脂肪粒产生，主要是皮肤本身受到了损伤，比如晒伤擦伤等等，而眼霜会对皮肤的修复产生一定的刺激作用，加速了脂肪粒的形成。因此，不合适的眼霜只是小小的帮凶~脂肪粒的锅背不起啊！有功效型眼霜可以去除脂肪粒吗不可能的，小婊贝们按照之前介绍的方法消除就好哈，不要依赖眼霜！脂肪粒可以预防吗？目前来讲，并没有明确有效的办法，但是姐妹们可以在这些方面多多注意！1、保持皮肤的清洁卫生适度去角质，防止皮肤角质堆积，皮脂分泌过多是会导致脂肪粒产生哦！2、适度去角质上面虽然提到为了皮肤的清洁要做到按时清理角质，但是一定要注意适度，角质层受损的话，皮肤在自我修复过程中也会产生脂肪粒的。3、注意防晒防晒这个老生常谈的问题一定不能忽略，眼部肌肤的防晒尤其重要。如果懒得擦防晒也要在出门前带好防晒伞，帽子或者墨镜~4、避开激素类的护肤品妹子们一定一定不要轻信微商产品，激素类产品自己擅自使用，对皮肤造成的伤害是永久性的，而且修复起来时间更加长！