导语：10月25日，福布斯发布了最新《2018福布斯中国400富豪榜》。马云自2014年以来首次回归榜首，但财富比一年前缩水40亿美元；5位服装行业富豪进入排名前100名。榜单中有229人的财富比前一年降低，近三分之一富豪的财富降低了20%甚至更多。（新浪时尚综合）去年的首富许家印的排名下降到第3位，马化腾蝉联榜单第2名，雷军排名第11位。刘强东身家净值减少了34%，京东市值自1月达到峰值以来跌去一半，股票抛售潮对他带来的影响也值得关注。服装纺织公司中，有5位富豪上榜前100名。其中，服装纺织公司申洲国际集团马建荣家族以483亿元身价位居第23位，也是本次福布斯中国400富豪榜中纺织服装集团的排名首位富豪；另外，榜单中的服装纺织集团中，还有排名第40位的中国宏桥集团、山东魏桥集团的张士平家族；中国宏桥集团、山东魏桥集团 张士平服装连锁企业海澜集团周建平家族位居第59位，财富总值262.2亿元；森马服饰邱光和家族位居64位，财富总值253.9亿元；运动服饰安踏体育用品有限公司董事局主席丁世忠排名93位，财富总值187亿元；另外，前本次福布斯中国400富豪榜中，我们所熟知的还有电子商务平台拼多多创始人黄铮，以776.3美元身价位居本次榜单第12位；娃哈哈集团董事长宗庆后，以财富总值586.5亿元排名第18；新加坡海底捞张勇家族以财富总值531.3亿元排名第19；苏宁集团张近东以448.1亿元排名第28。据福布斯中文网报道，从本次榜单中可以看出，几乎所有行业的总财富都出现下降。制造业受到的冲击更大，该行业上榜富豪数量从79位下降至72位，平均财富净值从21亿美元降至18亿美元。长期以来，制造业是中国富豪的最大来源。2017年，所有400位上榜者的身价都达到10亿美元，或者更高。然而，今年的上榜门槛降至8.4亿美元；400位上榜者中，仅有344位是身家10亿美元或以上的亿万富豪。以下为前100名完整榜单：