导语：如今讲究素颜妆，清淡又减龄，令整个人透着自然的好气色。可是明星的素颜照常常被一款油腻厚重的眉毛给破功了，那到底要怎么画眉毛才配得上的我的素颜妆呢？（来源：ELLE中文网）这些女星就中了油腻眉的招！倪妮一身白衣自然清新，搭配的眼妆和唇妆都是裸色系，唯独用力过猛的大浓眉有点扎眼，这绝对要给化妆师口一个鸡腿！短发白T的娜扎在梳妆台前随意慵懒，一向追求“素颜妆”的她，弱化眼影，用内眼线令双眼更大更有神，唇妆也是温柔豆沙色，只不过，眉毛的比例在娜扎的小脸上是不是有点违和？眉毛没有眉峰，眉尾过粗，让随意的妆容多了份刻意。景甜一副居家生活的状态给人很舒服的感觉，像邻家大姐姐。粗看以为是全素颜，但仔细一看，才发现帽子下面是眉头和眉尾一样浓的“毛毛虫”眉毛，一下就打破了“素颜感”，眉毛稍微再淡一丢丢就完美了。阚清子的自拍照都糊了，但也遮挡不住这化不开的浓眉。眉毛不仅浓，长度和宽度也让整体妆容失去了协调，嗯，太喧宾夺主了。冻龄小姐姐陈乔恩明明想要打造自然大眼妆，轻薄的底妆甚至透出几颗小雀斑，非常真实、自然，可是这仿佛眉毛印章刻出来一样的两条刻板油腻的粗平眉是怎么肥四？小仙女宋轶同样栽倒在了眉毛上，法式下午茶和超甜美的笑容都拯救不了油腻的妆感，这对存在感超重的“小新眉”真的一秒打败她的小清新。如今我们日常化妆，早就不会一股脑烟熏妆上脸，甚至为了让自己看上去像没化妆，化妆的小心机讲究“不！露！痕！迹！”。眼影要选择和肤色相近大地色，眼线要贴着睫毛根部描绘，唇妆最好看的是MLBB唇，那眉妆当然也是要和天生的眉毛一样，根根分明，自然柔和。所以，怎么能让过粗过浓过于刻板的眉型拖后腿呢？该学学秀智这款“柔雾眉”了，简直一分钟治好了眉妆的油腻感！浓妆配浓眉，淡妆配“柔雾眉”！秀智如今越来越追求素颜妆，眉毛并不稀少的她，在眉妆上以越自然越好，着色于眉尾比较淡的部分，让整体眉型更具有茸毛感，且根根分明，而妆容的亮点从眼部转移到了唇部，一款亮丽的唇色，并不是会让淡妆的她输给左图的浓妆的自己。“柔雾眉”的眉头很淡，能看到自然生长的眉毛，有微微的眉峰，眉尾没有过度描画的痕迹。眉尾向上，让整个脸型更紧致，眉型呈现柔和的雾感状，和自己的原生眉保持基本一致。日常中，秀智也超爱这款眉妆↓这样清淡的不仅符合她“国民初恋”的气质，更让她不管长发短发，都十分清纯可人。不让眉毛成为颜值bug，她们也是娱乐圈的眉妆模范生！时髦精灵周冬雨，只用红唇点亮妆容，眉毛只需要微微描画几笔，本身眉毛比较浓的她保持了眉头的自然以及眉尾的流畅线条，整体眉毛的茸毛感都很好地保留，所以就算是性感的大红唇，在她身上依旧是小清新。好闺蜜马思纯也不甘示弱，换上了茸毛感十足的“柔雾眉”，眉毛根根分明，清晰可见，柔和的眉部线条不会营造出刻板的轮廓，打造出生动的眉眼妆容。甜美体质的唐艺昕当然是“素颜妆”的代言人，眉妆毛流感十足，能看见原生眉毛的走向，没有明显的着色痕迹，妆容柔和又协调，抱着狗狗的她，满屏都是少女的稚嫩感。宋茜眉形本就很好看，柔和不杂乱，在原生眉的基础上，保持眉头淡眉尾深，打造出眉色的层次感，再搭配裸色系的眼妆和裸橘色唇妆，亲和力满分！同样爱淡妆的美诗，如今的眉妆画得越来越自然了。眉毛比较细软的她，在眉色的填补上，做到了质地柔和，不结块，眉尾没有刻意的收尾痕迹，自然的弧度营造毛茸茸的感觉，烘托出她知性、温柔的气质。既然“柔雾眉”能治愈眉妆的油腻感，那么这款厉害的眉型该如何打造呢？下面就来教你咯~STEP1：先用眉刷将眉毛理顺，并用小剪刀/镊子将多余的杂毛、过长的眉毛修建好，让眉毛整体干净。STEP2：选择眉粉可以在眉头轻轻扫过，主要集中在眉部后半部分比较浅的地方，逆时针填补眉色，然后用细一号的眉刷勾勒眉峰。若用眉笔，则不用在眉头描画（容易让眉头过深，眉头还是选择眉粉），主要从眉部后半段开始描画，轻轻的一笔笔填充颜色。STEP3：眉尾的线条一定不要过于清晰、也不要细细的眉尾尖，凸显茸毛感很重要。所以用眉刷收尾比较好。若发色浅，再用染眉膏将眉色与发色统一。最后呈现的妆效是不是很自然，再也不用担心油腻的眉妆太抢戏了！好物推荐——The Face Shop菲诗小铺设计师染眉膏 RMB 49/5.5gBobbi Brown流云随心造型眉笔 RMB290/0.33gShu uemura植村秀韵眉膏 RMB250Sephora collection丝芙兰眉妆大师随身盒 RMB149KATE双效立体眉笔（液体）RMB119Mamonde梦妆两步走晕染塑眉膏 RMB110