导语：男人都怕姑娘说自己不行。（来源：杜绍斐）经过采集108个姑娘的样本，发现她们一眼就觉得是阳痿的男人，都有以下特征：发量稀疏，放太阳底下天灵盖能反光的全年龄男子：100%的受访姑娘认为这种男人一看就觉得肾虚，进而感觉此男耐力不行。溜肩如滑坡的男子：86.7%的姑娘认为溜肩男子的轻薄感像骨骼脆弱的病秧子，会让她们联想到交媾时，他们的动作像破马拉大车，缺乏爆发力。大腹便便的男子：85.9%的姑娘觉得这样的人下体短小，虚胖的样子显得缺乏硬度，一看就兴致全无。无论这3点中了哪一项，都会对其形象造成比广岛原子弹爆炸强烈一百倍的毁灭性打击，看见这样的男人姑娘绝对不会跟他好。但不要哭泣，这些破绽并不是无药可救；通过穿衣服，这些倒霉的男儿还是可以化腐朽为神奇的。今天，杜少就给这些进退维谷的男人带来3招独门秘籍，按我说的做，姑娘再也不会看一眼就觉得你不行：发量稀少的男人，始终认为自己天灵盖的扩张只是一时的。他们始终坚信干吃何首乌、头顶抹生姜，就能让自己头顶日渐寂寥的草原，重现往日‘野火烧不尽，春风吹又生’的盎然生机。所以用于遮瑕的帽子，在他们看来只是权宜之计。但请直面事实吧：与其用土方来奢求自己的发量猛增，不如直面自己的缺陷来形成自己的风格，让姑娘忘记你发量稀少这件事。帽子对于普通人来说是搭配，但对发量稀少之人来说却是解药，所以这件事上万不可以等闲视之。正确的做法是要让帽子成为你个人风格标签，化被动变主动。棒球帽太俗，没法形成你个人风格的独特性，你该戴的是这个：‘Fedora Hat - 浅顶软呢绅士帽’。自1924年不列颠带货天王温莎公爵带火了之后，它就成为了西方中产阶级以及大佬们的最爱：
美国黑手党家族的话事人都钟爱戴着它，白天谈生意、晚上杀个人。二战英国首相温斯顿・丘吉尔，也钟爱戴这款帽子，使得少有人知道他也是个地中海。西方资本主义大毒草电视剧里带主角光环的人，脑袋顶上都得顶着它。虽然这种帽子在中国并不常见，但正因如此你天天顶着它就能让人忘记你是个地中海、而记住你是个有腔调的男人。此外，因其宽阔帽檐和高高的帽顶的特性，戴上它还能起到调控脸型的作用，让整体视觉显的更加成熟。用它来搭配绅装效果最佳，这样可以让你显的职业的同时，耍出与众不同的帅。一般来说，绅士帽中端‘Bond-纽带’颜色应与你的绅装一致。但绿色除外，因为它会让你的第三条腿显的不那么好使。只有直面问题的人，才能在惨淡的境遇中杀出一条血路。溜肩的男人，给姑娘的第一视觉感受就是像得了佝偻病的大虾米。姑娘看着就觉得没爆发力。溜肩撑不起起衣服的样子，会显得既萎靡又没精神，进而使得整个人上半身的视觉感受随时要倒栽葱，像个柔弱的林黛玉。所以对于这类男人，首要问题就是要知道侧重上半身，突出视觉重量。面料一定不要选择太软的，要选择厚重、硬挺面料，来着墨加重边缘轮廓线把肩膀撑起来。像单宁布、皮革和日潮摸起来有颗粒感的棉质，都是最好的选择。落肩款和带肩饰的衣服，就像一条视觉辅助线：能起到延长肩线、拉宽肩宽的魔幻效果，从而让的肩部物理拉宽20%，对‘小鸡子、瘦干狼’的称谓 Say Goodbye。利用各种单品层层交叠构建出的叠穿法则，也能起到让肩部厚度增加、骨骼增大的作用，彻底让上半身身型变成绿巨人。对于那些身材本就瘦的溜肩男士来说，还有一招极为有效：穿带格纹的上衣，从而起到拉宽身躯的效果，在视觉上征服姑娘。但对于胖直男来说，这招还是算了，因为这么做反而会让你的肥胖问题更加明显。胳膊作为肩膀的延伸，在选择上也要有所讲究：一定要让胳膊显得壮，才能在视觉上产生连带效果。最简单的办法是穿长袖，来把手臂撑起硬朗的线条，再拽出一些褶皱，来让上半身显得很壮。只要按我说的做，姑娘再也不会觉得你是个骨骼短小脆弱的病秧子，反而觉得是个精干的浪里白条。胖子兄弟小，是姑娘们约定俗成的看法、是自古以来的传统，是镌刻在姑娘DNA深层链条上的摩西十诫。白天坐着、晚上胡吃海塞、周末宅家啥都不干，最终导致肥肉堆积在腰臀成为顽疾，姑娘看一眼就说NO。控制大肚子，维稳是关键。选择合体版型衣服才能真正盖住让姑娘望而却步的油腻将军肚，千万不要以为穿大号衣服就能在对比下显得你很瘦，要知道这样做只会让你显得更加膨胀。所谓合体，就是要保持严丝合缝，向上拿东西不露肚皮，向下弯腰不露裤衩边子才是正解。选择硬朗材质打破水桶腰的圆润感，让肚子自然的内秀于中，才能瞒过众人的火眼金睛，让人不至于看你一眼就问你‘怀孕几个月啦？’。日常穿搭中记得遵循‘上宽下窄’箴言，让身体自然过渡。千万不要穿的像个Rapper，那些Oversize的衣服只会让你显得像一个放弃治疗的Loser。而对于肚子大的人穿绅装，要像爱德华七世学习，始终在衬衣外面和外套里面穿一件马甲来勒住自己放荡不羁的脂肪。以上，就是杜少为那些姑娘看上去不那么有‘兴趣’的3种男人提出的最有效建议。照我说的穿，见姑娘的第一面就绝对不会让她们反感，甚至会觉得你很有品位。你瞧这些看上去头疼的顽疾，可以通过衣品和努力来把它们都藏起来。其实，姑娘最爱的不只是那个身型如大卫的男人，更爱像伊卡洛斯一样努力改变自己的爷们。