导语：编辑非常喜欢一个法国的时尚博主，叫Jeanne Damas，人美身材好。（内容来源：onlylady女人志）而且跟其它时尚博主不同，她基本不赶流行，但穿衣打扮很有风格。这种风格就是我们想象中的法式风，慵懒、简单，不依赖流行，很好看。其实学Jeanne Damas的法式风穿搭很简单，她最钟爱的单品——高腰仔裤、西装外套、粗跟踝靴、藤编包包—基本就构成了法式风的穿搭要点。现在这个季节大家正好可以学起来~高腰仔裤妈妈仔裤是Jeanne Damas最钟爱的单品，她几乎一年四季都在穿。不管是夏天的T恤还是冬天的皮草外套，Jeanne Damas都用一条长得差不多的妈妈仔裤来搭配。就连参加Chanel时装秀这样的正式场合也穿妈妈仔裤。Jeanne Damas纤细高挑，所以特别适合这种仔裤，尤其是配粗跟鞋，很有复古风情。高挑纤细的姑娘秋冬大可以尝试。西装外套西装外套也是Jeanne Damas出街率非常高的单品。条纹的、纯色的、羊毛的、条绒的.....她的西装多到数不清。西装+T恤+妈妈仔裤是Jeanne Damas最喜爱的搭配。想要走法式风，一款精良的西装外套是少不了的。打底衫打底衫也是法式风的代表性单品。打底衫在秋冬的利用率很高，早秋可以单穿，深秋可以配西装等外套穿。尤其对于像Jeanne Damas这样的好身材，一件质感精良的打底衫就是秋冬最好的单品了，配高腰裤，简单、优雅。相比纯色，条纹打底衫更有法式风情。点击图片进入下篇文章>>粗跟踝靴粗跟踝靴不止是Jeanne Damas最爱的鞋，也是适合全世界所有女生的秋冬鞋款。尤其适合搭配妈妈仔裤，时髦、显高。秋冬如果只买一双鞋的话，一定是它了。藤编包大概是模仿简·伯金，Jeanne Damas非常爱藤编包包，就是像菜篮子那种。不过在她身上，一点没有菜市场味，反而有种很特别的时髦感，这种时髦感是流行包包替代不了的。换成大牌流行包，这些造型就普通掉了。其实不是非得（最好不要）用真的藤编包，市面上有很多藤编样子的皮革包包，既复古又不会被当买菜包。复古风的水桶包也很适合搭配这种法式风，更时髦一些。这两种包包都不喜欢的话，还可以用任何复古风的包包代替，即便样式不复古，颜色复古也不错。