导语：前阵子四大时装周结束后的第一反应就是，我又得买新鞋啦~ （作者：主编杨扬）从场外的街拍来看，运动鞋占领了半壁江山，依然是时髦精们的最爱。运动鞋这么受各路时髦精的喜爱最要的原因就是它太好穿还舒适，搭配你的整个衣柜里各种不同风格的衣服都不是问题。秋天也该开始购置运动鞋了，贴心的主编早就为你们整理出了这个秋天最新最能打的运动鞋了！01Vans & Van Gogh Museum发售价：¥565 — ¥695VANS这次的合作款比较让人意外，居然是和荷兰梵高博物馆合作。整个系列一共有六款鞋，采用了梵高的代表作《自画像》、《盛开的杏花》、《骷髅头》和《向日葵》、《老葡萄园和农妇人》和写给弟弟的信件手稿。《老葡萄园和农妇人》这幅画作原本是用铅笔所画，之后用油画和水彩填色完成。这幅画作被呈现在 Old Skool 鞋款上，鞋边用帆布包裹，点缀着深浅不一的蓝色如同天空一般，这双鞋也是整个系列里好评最多的款。这个系列还有一些其它的T恤、帽子。。。也是炒鸡美腻~02PUMA & Sneakerness发售价：¥1030著名的球鞋集会 Sneakerness 与 PUMA 推出联名款 Thunder “Astroness”，配色灵感源自火星，配色整体沉稳大方。鞋身主要是麂皮和皮质为主，用不同材质打造出丰富的层次感。03CONVERSE Chuck 70 格纹系列发售价：¥583格纹是今年十分流行的元素，从服装到鞋子，都呼应着这波趋势。CONVERSE 本季一口气为 Chuck 70 出了四种配色。有红色、黑色、橄榄绿和海军蓝四款不同的配色，并选用了轻量的羊毛材质构成鞋身，辅以内侧经典五星Logo 作点缀，轻松营造复古时髦感。04Nike Air Max 97发售价：¥1199—¥1395Nike Air Max 97从1997年问世之后，一直就是NIKE里卖得最好的一个系列之一。除了将空气成功放入了球鞋底，鞋身飞驰的线条也是这款鞋的一大特色。Nike Air Max 97最近发售的新款配色都比较小清新。这次的发售的Nike Air Max 97这三款买的最火爆，第三款中国官网已经告罄了，但是Phantom官网现在还有售，或者可以找代购购买了。05PUMA RS-0 SOUND发售价：¥1099这一季的RS-0 Sound鞋款的主题是讲述了一个文化融合与音乐重塑的故事。以80年代的鼓机、音乐视频和色彩靓丽的时尚潮流为灵感，大玩色彩混搭与色块拼接。设计上新增的后跟拉环设计和鞋身同色的浮雕款PUMA跑道条纹，在呈现复古外观的同时兼具未来感。06 PUMA SUEDE系列发售价：¥899为了庆祝SUEDE诞生50周年PUMA将街头音乐人物和运动员们经常佩戴的金项链作为灵感带到本季的设计中。大表姐的这款粉色配色实在有点美妙，很合适现在这个季节。这款黑色和金链子的搭配兼具潮流和复古感。07Raf Simons x adidas Ozweego发售价格待定作为时尚界 “老爹鞋” 的鼻祖，Raf Simons & adidas Ozweego 的合作也是备受期待。因为是秋冬款，设计师将 Raf Simons x adidas Ozweego 的洞眼堵上，并带来五双全新配色设计。此次配色以缤纷色彩为主有灰绿、黑黄、黑白、蓝粉、大红玫红五种配色设计，为新鞋款增添了不少活力，并且采用上下分离式的配色分区，立体感十足。今年除了Ozweego之外，还会有 Stan Smith推出！08Onitsuka Tiger“油然而生”系列¥790—¥890Onitsuka Tiger这两年不断的在尝试新的东西，风格也在之前的基础上做出了一些改变，变得多元化。本季的“油然而生”系列在鬼塚虎著名的MEXICO 66、GSM、TIGER CORSAIR三款鞋型上融入了清新自然的绿植元素。并且与软木材质糅合呈现在虎爪纹、鞋垫等细节上，可谓细节感十足。MEXICO 66TIGER CORSAIRGSM9Le Coq Sportif “SORBET PACK”发售价格：¥1054这款配色超级可爱的法国运动品牌 “ Le coq sportif ”也是我们常说的“公鸡牌”，今年推出的秋款真的让人太有“胃口”了。Le coq sportif以冰激凌为灵感打造了 “SORBET PACK ”系列，首发共三款配色，黄紫色、薄荷绿和米色、白粉色，配色就像是冰激凌融化在鞋面上，鞋舌上le coq sportif 的标志也像是一颗融化的冰激凌。黄紫色、薄荷绿&米色鞋面材质为反绒皮和光滑绸面。白色&粉色 这款则为皮面材质。10Naked & ASICS发售价：¥933—¥1200这次要推荐的最后一款鞋是丹麦女潮鞋店铺 Naked 与 ASICS的合作款。Gel-KayanoGel-Kayano 25鞋款上是 Gel-Kayano 和 Gel-Kayano 25 两款，以白色为基调深蓝和土黄色贯穿并点缀银色。Naked x ASICS 联名系列在Naked 线下和线上店铺销售。今天就推荐到这里了，这10双运动鞋都是当季的新品，喜欢哪双可以考虑入手哦！或者你知道其它更好看的款可以留言一起分享~