导语：小仙女们，最近进入秋冬，有没有感觉肌肤状态真的太不理想了呢？过敏、干燥、起皮、脱妆就不说了，万万没想到，秋冬了竟然还有粉刺黑头痘痘。（来源：pclady）实际上，秋冬的洁面尤为重要。洁面作为护肤的第一步，不认真做好洁面的话接下来的所有护肤操作都只能说事倍功半，所以选择一款合适自己的洁面显得非常重要了。想要有新垣结衣的好肌肤，洁面一定要选好！我们先了解一下洗面奶的分类 ，才能更好的选择适合自己的洗面奶。洗面奶最重要的成分就是表面活性剂。现在市面上大部分的洗面奶其实并不是只含一种表活。按照主要成分划分，可以把洗面奶大致分为三类：皂基表活类、硫酸盐表活类和氨基酸表活类。一、皂基类皂基洁面大家应该都都不陌生了，通常成分中只要同时出现“XX酸+氢氧化X”，基本上就是皂基无误了。因为经常被“黑”，感觉皂基类的洗面奶已经被妖魔化了。但是事实上，它并没有大家想象中的那么可怕。皂基洗面奶有着超强清洁力，能够打出丰富的泡泡，比较适合油皮、混油皮的朋友。缺点大家也都知道了，很多皂基洁面的洗感都像搓盘子一样。洗完以后两颊发干，脸紧绷绷的，所以要注意使用频次不要过于频繁，用量要小，上脸时间不要过长。二、硫酸盐类硫酸盐洗面奶比皂基的起泡、去油脂能力还要强。所以很容易破坏皮脂膜，导致屏障受损。刺激性也是洁面中最强的！成分中一般含有大量的月桂基（十二烷基）硫酸钠和月桂基（十二烷基）硫酸铵。这么说大家可能没什么概念，但这类的成分一般是洗洁精里面才会用到的，所以不建议使用这类。三、氨基酸类正如皂基类被妖魔化一样，氨基酸类近几年则被过度神圣化了。宏观上来看，氨基酸确实比皂化产品温和。但是原料质量差的氨基酸产品可能对皮肤造成的伤害不亚于皂化产品。所以不要看到“氨基酸”就觉得是好的哦！而且氨基酸洁面也并不是适用于任何肤质的，它更适合干皮和敏感肌。对干皮来说，本身油脂就特别少，所以洁面最重要的是温和，减少屏障伤害。适合敏感肌主要是因为氨基酸表活的刺激性小。至于如何判断，主要可以看看成分中有没有“ XX 酰 XX 氨酸盐” 就好了。好了，知道洗面奶分类后，正式进入今天的重头戏。那就是洁面种草啦！按照价格来给你们种草，让你们在双十一来临之际开心剁手。平价洁面多芬泡沫慕斯  ¥49 /160ml功效特色：氨基酸复配皂基适用肤质：干皮，油皮混合肌成分是氨基酸复配皂基。使用方便以及购买方便性价比高Freeplus净润洗面霜  ¥100 /100g功效特色：氨基酸复配皂基适用肤质：干性肌肤、敏感肌日系洁面届的经典作品，亲民之王、性价比之王。起泡后泡沫量中等，洗感干净清爽，洗完脸后不会太干。由于芙丽芳丝的洁面不含防腐剂的关系，开封后建议大家尽早用掉。丝塔芙洁面乳   ¥45 /118ml功效特色：不含皂基不起泡，不过敏不起痘适用肤质：敏感肌不含皂基不起泡，不过敏不起痘。没有香精不紧绷，可干洗可水洗，没泡沫也能洗脸。清洁力一般但超级温和，敏感肌的福音。珂润泡沫洁面   ¥108/150ml功效特色：氨基酸成分适用肤质：敏感肌、干性肌一款方便懒人的泡沫洁面产品，直接起泡，省时省力，早上赶时间的给力搭档。氨基酸成分，无香精无添加。泡沫比较浓密，上脸没有膜感，不紧绷。高性价比洁面欧缇丽洁面泡沫   ¥180/150ml功效特色：泡沫洁面使用方便适用肤质：油皮除外淡淡的葡萄味开始一天的好心情，摩丝质地也非常适合懒人，毕竟谁也不想大早上起床就要起泡网打泡呀~整体比较温和，洗去清晨的油脂足够。怡丽丝尔洗面奶   159.00 /165ml功效特色：啫喱状，缩收毛孔适合肤质：任何肤质，敏感肌官方宣称说有卸妆能力。刚挤出来的时候是透明的啫喱状，神奇的一跟空气接触之后立马就会转换成大量的泡沫。洗完后皮肤嫩嫩的，也没有紧绷觉。贵妇洁面黛珂白檀洁面乳   ¥380 /125g功效特色：泡沫丰富适合肤质：任何肤质皂基+氨基酸一半一半的表活，兼顾到了各方面的使用感，泡沫同样丰厚、扎实、顺滑、浓密，让浓泡党爱不释手。THREE植物平衡洁面乳   ¥370 /120g功效特色：皂基+氨基酸一半一半适合肤质：干敏皮起泡、洗感、洗完后的洁净感，洗完后不容易干。CPB滋润型洁面膏    ¥400 /110g功效特色：温和清洁适合肤质：干性肌肤这款洗面奶就超级适合干皮。单价虽然偏贵但是用量很省，可以搓出很丰富的泡沫。上脸的感觉软软滑滑的，特别舒服。而且用完之后感觉皮肤特别有光泽。