导语：换季了，也别忘了给你的指甲“穿”上美丽的衣裳。秋季来袭，你也来一款秋意浓浓的美甲吧！（来源：ELLE中文网）娱乐圈里的美甲控非戚薇莫属，换上粉色针织衫的她选择用黑色的霸气美甲来做搭配，帅气与少女感兼具。同样是美甲爱好者的杨幂选择了鲜明的经典红，不仅显手白还增加了气场值。秋季来袭，你也来一款秋意浓浓的美甲吧！一：枫叶篇秋季是属于枫叶的季节，除了涂上枫叶红的美甲，还可以将枫叶画在指甲，仿佛手心里握住一整个秋天。在双手美甲上画出落叶飘零的景象，时刻感受到秋日的意境。显白的樱桃红纯色上添上一抹树叶的图案，让人不禁联想起秋风瑟瑟的感觉。落叶美甲搭配上绚丽的色彩，让你收获了一份秋日童话。精致的渐变果冻美甲，枫叶图案从大到小有节奏韵律之美。黑色的指甲上用带有珠光的指甲油描绘出树叶的样子，加上金色稍作点缀，高贵又神秘。二：纯色篇色彩纯度较低的一款美甲，几款简单的颜色混搭之后凸显出一种低调的高级感。有些人觉得酒红色不够适合秋天，其实天气渐渐变冷，就需要这样的色彩给生活增添一抹光彩。南瓜色也是秋季美甲中不错的选择，柔和的色彩让人倍感温暖。三：奶茶系秋天怎么能少得了奶茶系的美甲搭配舒适和针织开衫呢？低调的色彩还能提升气质。如果觉得全部的奶茶纯色略显单调，那就尝试增添一点图案，半裸的奶茶色上搭配同色系的彩片很是合适。可以尝试在奶茶色上添加小钻石和金色的贴纸，给平淡的奶茶增添一份小华丽。大理石的纹路也是个不错的花纹选择，而且大理石的纹理和奶茶色非常相匹配。又是一款大理石纹路的美甲，但是这款更显灰调，而之前那款比较温柔，两款可以自行随意选择。