导语：秋天，总有一批人最先帅起来，他们都是穿风衣的男人。（作者：杜绍斐）秋风中，一众小鸡崽瑟瑟发抖，唯有他们的肉体如钢管般挺拔，风越大衣摆越飘扬，姑娘心情越荡漾：北方抗风，南方抗雨，任天气如何变化，他们始终是那颗行走的春药，束紧腰带禁欲和荷尔蒙齐飞，敞开衣扣喜迎少女秋波：但不是所有风衣都有如此魔力。让我选，我只允许‘Trench Coat - 战壕风衣’包裹我帅气的肉体。众位老爷们已经按捺不住饥渴的大斧，但在迫不及待下单之前，要先弄明白，到底什么是战壕风衣。战壕风衣，顾名思义，起源于1850年的英国战壕，是英国大兵冲锋陷阵的硬装备，耐磨材质和防雨处理以及便于穿脱的特性，让英国人无视战壕里的潮湿和泥泞，赢了一战赢二战。本是英军标配，自从穿着战壕风衣的罗伯特・泰勒在‘魂断蓝桥’迷倒费雯・丽，亨弗莱・鲍嘉在‘卡萨布兰卡’跟英格丽・褒曼深情对望，这件外套彻底成为全球男人写给姑娘们的情书：买之前一定要看清结构，没有以下几个特征就不是原汁原味的战壕风衣：右胸前的‘Gun patch - 枪挡’，功能是给枪托和肩膀间增加缓冲，现在更多作为装饰，表示你的胸膛非常硬气。腰带上的 ‘D-rings ong belt - D型环扣’，战争中用于悬挂手雷和弹药，和平年代用于提气，一看就知道弹药充足。后背上方的‘Deep back yoke a.k.a rain guard - 防雨覆片’，专为雨季设计，能让雨水自然滑落保护肩膀三角区，无论什么时代都很实用。防雨面料，每平方厘米密织100多支的防雨透气面料，形成极细小的空隙，雨水进不来，却非常透气。除了这4个标志性特征，还有领子上的后颈覆片、防风扣、腕带、肩扣、双排扣等细节，曾经都为战时考虑，防风防雨不拖泥带水，放在今天不但实用还够帅，硬朗利落气势足，仿佛兜里随时能掏出一把M419：基于这些特征，战壕风衣演化出3种版型，分别是Kensington、Westminster和Camden。其中，Kensington版型的战壕风衣是最原汁原味的经典军装款式，被称为‘最硬的绅士风衣’，军装元素一应俱全，靠在路边点根烟也是胜利的姿势：作为永不塌方的硬朗版型，Kensington风衣的平肩袖能修饰各种肩膀形状，颇有正装的严谨感，任何场合下绝不露怯，卷起袖子站在路边，人人欠你一个尊敬的眼神：特别是收腰设计，衬得身高腿长，心理身高突破185cm。如果不知道怎么挑，认准Kensington版型肯定不会错，通吃各种年龄和职业，还通吃各种年龄和职业的姑娘：Westminster跟Kensington最大区别就是更休闲，插肩袖的设计让肩膀放松很多，不那么严肃紧绷，活动空间更大。并且，Westminste没有收腰设计，只用腰带强调腰身，不挑身材，也更宽松舒服，妥帖藏起无处安放的肚子，也能温柔包裹单薄的小身板：作为好莱坞黄金时期战争电影男主角标配，Westminste版型自带古典气质，建议不要随便留下帅气的背影，免得回头率过高影响交通：至于Camden版型，比前面2种更简洁，拿掉一切无用元素，连腰带也不要，只保留战壕风衣特有的领子和防风防雨的特殊面料，身体力行Less is more的真理：简洁，干净，但气势十足，穿Camden风衣的男人一看就知道胸中有泰山。这种版型的战壕风衣更适合解开扣子穿着，不用花样繁多的配饰，只需要让衣襟静静的垂于身前，随风摆动，自由不羁，成竹在胸：碟中谍6里的Henry Cavill全程一件Camden风衣，‘寡人不死，尔等终究是臣’的气势糊对手一脸：了解了战壕风衣的版型，最重要的是怎么穿。首先是风衣长度，长过膝盖的风衣是对身高的巨大考验，没有180身高外加黄金比例长腿，不要轻易尝试。这位老兄就是错误示范，腿不够长，裤子太宽松，穿成这样只会让姑娘拼了命地在你衣服里找腿：刚过臀部的短款更显腿长，虽然帅，但对腿粗的老爷不怎么友好。并且覆盖大腿面积太少，扛不住北京的妖风：最完美的长度是不过膝的中长款，像这样敞开胸怀背靠城墙，45度角扬起下巴，只差一个肉夹馍你就是古都西安最帅的男人：无论长短，风衣的绝佳搭档都是帽子，Fedora hat是个好选择，风度翩翩有品位，唯一要担心的就是扑进怀里的姑娘太多：只要你愿意，老爹帽也不违和，但帽子上的图案要慎重，一招不慎可能会被丈母娘追出北五环：至于风衣里面穿什么，随你便，休闲西装小白鞋搭配战壕风衣，一点毛病没有。只要别在风衣外面胡穿，一切都好商量。秋天一刻值千金，明明可以忘掉温度和天气活得如鱼得水，你却穿得畏畏缩缩如同咸鱼。答应我，别再当秋天最丑的那个了，好吗？