导语：入秋之后，水果摊成了柑橘家族的天下，蜜桔蜜柑脆皮柚，血橙脐橙冰糖橙，随便摞在摊头，都是引人驻足的一副美好静物画。（来源：企鹅吃喝指南）柑橘的颜粉，也不止我们一群：从苏巴郎再到塞尚马蒂斯，无数名家都曾细细用画笔，重现它们在光影下的迷人质感。为了留住这深秋最灿烂耀眼的美味，今天，我们就给柑橘家族办了一场静物展！临近双十一，特此免去展费Part I皮The Skin香妃脆皮柚仿佛是来自小人国的柚子，天然镀了一层细腻金属光，恨不能做成戒指，戴在指尖。青皮葡萄柚当葡萄柚嫁入文旦家门，下面这位清润羞涩的美人，便诞生了。一层一层地剥开它，清新略带甜意的柠檬香气，一寸寸地占领了整个房间。冰糖橙亮绿青皮挑染了些许橙黄色调，是十米以外就能接收的甜美信号。蜜桔奔放明亮的南国蜜桔，带着骄阳吻过的天然腮红。Part II肉The Fruit 柑橘家族向来蒙造物恩赐，藏着无数人类永远垂涎的闪亮宝矿，家底最殷实的红肉蜜柚，藏得最深。也有些不善遮掩的实在人，好比这颗皮薄如纸的冰糖橙。最朴素踏实的蜜桔，从来兜不住自己满怀柔情蜜意：传说，如果集齐柑橘柚五色宝石，便能召唤神龙。Part III解构Deconstruction有时会想要花上半个钟头，把一只柑橘细细剥净，只为欣赏它最赤裸裸的美味。暴力一握，丰盈果汁瀑布，飞流直下。也可以切开重组，只露出那么一丁点儿星辰般明亮的果肉，格外挑逗意志力。