导语：冬天都要来了，你的鞋子还没有更新吗？想要时尚又帅气的出街搭配马丁靴一定是首选款了！马丁靴怎么选？马丁靴配什么裤子好看？马丁靴和什么衣服最配？这些问题小编一一回答你！（内容来源：秀美网）马丁靴怎么选秋天之后大家都要开始入手各种短靴了，其中马丁靴凭借高人气成为最受欢迎的鞋款之一，从春天到冬天，好像只要你愿意，就没有马丁靴不能出场的时候！在明星街拍中，马丁靴的的出镜率也是很高，不算是搭裤子、裙子穿，还是光腿穿，给人印象都很帅气1、尽量选8孔以下的马丁靴经典绑带设计是马丁靴的亮点，看着都差不多，但细节处的差别也是很大呢，如果你个子不是很高，腿不是很长的话，建议尽量选择8孔一下的马丁靴，虽然孔多一点的绑起来更帅气，但这些孔的数量决定了靴筒的搞定，腿短的话还是要多露腿才好，太多空的好看但不适合你。2、 尽量不选糖果色、大面积花色的马丁靴再就是颜色，马丁恤的帅气感很大程度上源自于它的颜色，最经典的马丁靴基本都是黑色的，所以选马丁靴的时候，哪怕只是为了好搭配，建议也最好不要选择糖果色或是大面积花色的款式，经典黑就可以，脚部亮点太多也不是好事。3、穿马丁靴时靴口要松一些选马丁靴的话，建议最好靴口稍微宽松一点的宽松，特别是腿粗的妹子，靴口太紧会放大小腿缺陷的。马丁靴配什么裤子1、搭配黑裤万年不会错选好了鞋子之后，接下来就是马丁靴的搭配问题，一般来说，马丁靴搭裤子穿是最好的，特别是黑色紧身裤，一身黑酷到底！鞋子和裤子同色也能延长下半身曲线，实现拉长腿型比例的效果。2、尽量选择贴身裤型马丁恤和紧身裤搭配最好，像铅笔裤、小脚裤这样的裤子都适合穿马丁靴的时候穿，裤子长的直接将裤脚塞进鞋子里就可以，也可以卷一卷，露脚踝打造九分裤效果一样时髦。3、搭配八分裤酷到不行马丁靴和八分裤搭配也是很时髦的，特别是直筒裤或是宽松休闲裤，走路的时候稍微露出一点小腿更显瘦！如果是牛仔面料的八分裤，选择直筒款式宽松版型更好，对腿粗腿不直的妹子来说更是实用，修正腿型，打造长直腿既视感。马丁靴+牛仔裤马丁靴+牛仔裤+西装外套，绝对是本季最IN组合有没有！特别是灯芯绒西装配牛仔宽裤，复古又怀旧。马丁靴+吸烟裤像这种英伦风的吸烟裤，和马丁靴搭配起来也是超级好卡，穿的时候适当露肤更显高，不能光腿的话，将袜子露出来就可以了。马丁恤配什么裙子马丁靴配长裙马丁靴和裙子搭配一样也是很好看的，从夏天到冬天，到处都能看见大家这样穿，马丁靴配长裙比穿裤子要时髦很多，夏季穿过的裙子，特别是碎花裙和纱裙，用来搭配马丁靴也是适合不过了，中和鞋子的中性气质，为甜美加分。马丁恤配短靴想要显腿长，就试试马丁靴和短裙搭配，特别是长短在膝盖以上的短裙，轻松秀美腿更显瘦，天气冷的时候加上毛衣打底，外穿也很洋气！裙摆不能过长