导语：网红卷发棒的诞生让大家对卷发产生了前所未有的浓厚兴趣，如何才能快速又简单地卷出一款漂亮的卷发？今天就来教大家究竟怎么样才可以卷出漂亮优雅的卷发！（来源：ELLE中文网）戴森全新推出的Dyson Airwrap美发造型器在网络上掀起了一股卷发热，网友们纷纷就这款黑科技新产品热火朝天地讨论了起来。可是没讨论多久网友们纷纷表示自己还是败在了现实面前“我缺的是卷发棒吗？我缺的是头发！”不少人都觉得自己头发太少了，没有头发来卷发。殊不知发量少的人更需要卷发，有弧度的卷发能够让你的发量看起来多一倍！发量偏少的人大部分属于细软发质，所以硬挺的大卷一般很难支撑起来，慵懒的微卷最为合适。无论是长发还是短发，都可以有属于自己的卷发造型——长发女星：辣妈杨幂首当其中，大幂幂的长卷发犹如教科书般的存在。将头发卷成纹理随性的法式大波浪，看上去发量惊人，这样一款简单的偏分发型就非常的迷人了！唐嫣也是非常喜欢卷发造型的女星，直发的她美则美矣，但缺少了一点灵动的感觉，卷发上身，人一下子活泼了起来。空气刘海加上卷发与大红唇的组合，一扫电视剧中的玛丽苏的形象，气场全开。在《心动的信号》中一直金句不断的张雨绮是个气场十足的霸气女人，而有着微微卷的张雨绮邻家姐姐的一面一下子显现了出来。卷发造型真的是可霸气可温柔，一头略显凌乱的大背头卷发造型，配上豹纹短裙，女强人形象出现了。小海绵的妈妈Angelababy一直在直发和卷发的造型里切换，直发的baby偶尔给人一种距离感，而卷发的baby非常的温婉可人。Angelababy这张卷发的公主头造型犹如中世纪欧洲公主的形象，配上背景带有中国风的道具，二者很好地融合在了一起。短发女星：超模刘雯直发时就有种高级感，而卷发造型的大表姐则显得更加松弛，风过耳的轻盈感就像她爽朗的性格一样惹人喜爱。微微卷的短发造型非常适合刘雯了，抱着一个大熊甜甜地笑的样子是少女雯没错了！直发造型的周冬雨有一种乖乖女的感觉，而卷发造型的她则另更显俏皮。冬叔的卷发造型一向让人印象深刻，那种年轻的小叛逆感一下子跃然于照片上。甜美的唐艺昕剪了短发后更有识别度了，凌乱的三七分卷发造型配上甜美的微笑，整个人一下子变得更甜了。配上半扎丸子头的微卷造型让人耳目一新，在夜景的映衬下呈现出不一样的感觉。看完明星的直发卷发对比图后，你有没有很心动呢？如果不想用卷发棒卷发，这三种方法可以尝试一下——一、麦当劳包装纸卷发一张干净的麦当劳纸袋，除了打包食物以外还有什么用？用它来卷发，效果特别赞！洗完头在半干的情况下，把头发均匀地分成4-6个区域，拿起一缕头发，拿出一张纸条。如图所示，在发尾处将纸条折成V型包裹住头发。卷至脖颈处即可将纸袋两端打结即可。如果你不着急，可以就这样绑着在家中先做别的事情，等到它全干后再放下即可。如果你赶时间，可以直接用吹风机吹干，记得是选择冷风档将头发吹干。等到头发自然风干后，解开纸条，一头卷曲有致、纹理清晰的卷发就完成啦！如果你想让卷度更加卷曲，建议卷两个小时以上。再在卷发上抹上一些护发精华油，让秀发的光泽度更高，卷曲层次也更分明！第二种马尾辫卷发第一步，梳一个高马尾辫。第二步，将头发分成三股，一左一右轮流将头发盘在头上，并用夹子固定住。第三步，在丸子头上喷上喷雾。第四步，等头发干了后，解开丸子头，这样一款卷发造型就完成啦！第三种适合短发的卷发第一步，先用喷雾将头发根部浸湿。第二步，取一股头发，将其卷在甜甜圈卷发器上固定住。重复这个动作，将你的头发分区域固定住。第三步，用吹风机加热头发。解开甜甜圈卷发器后，一款好看的卷发造型就成功啦！编辑推荐RENE FURTERER馥绿德雅五重多效护理油  RMB368/100mlMise en scene魅尚萱七重精萃润养护发精华油（经典版）  RMB89/70mlMACHERIE玛馨妮水润清爽精华喷雾  RMB 69/250mlSHISEIDO PROFESSIONAL资生堂专业美发水活修护丝感菁油  RMB 350FEELING菲灵新生织光熠彩喷雾  RMB220/110mlAQUAIR水之密语靓彩染烫修护精萃油  RMB75/100ml