导语：下午茶绝对是小资生活的标配，代表着我等猪猪女孩对中产生活的向往。在春风和煦、艳阳高照的季节和闺蜜约顿下午茶，完全能满足朋友圈求生欲。然鹅如今已是深秋，再去户外或酒店的露天花园享受下午茶可就有点zuo的嫌疑了。想省钱还能赢得赞美，不如自己动手打造家庭版下午茶呀~（来源于：YOKA时尚网）谁说把下午茶搬回家就不能有高逼格，无论是食材还是餐具都很好搞定，下午茶用的食材并不复杂，在某宝搜索“下午茶餐具”，各种高级款式能让你挑花眼！如果你家有个能晒到太阳的飘窗或阳台，那就更完美了。学几道下午茶的“主菜式”，其它可以用果汁、酸奶、巧克力来凑数，逼格也不会输！粤式水果谷物双皮奶准备食材：1杯全脂牛奶3/4杯淡奶油1/4杯糖2个鸡蛋蛋清其它配料 - 新鲜水果，麦片，坚果等将牛奶，奶油和糖加入小平底锅中并用小火加热，慢慢搅拌让糖溶解。将蛋清搅拌均匀，然后将温热的牛奶混合物倒入装蛋清的碗中（这一步要一边搅拌一边慢慢的把牛奶倒进去）通过细网过滤器将以上液体过滤，然后倒入三个独立的蒸碗。用锡箔纸覆盖在蒸碗上，小心的将它们放入蒸锅。大火将蒸锅里的水煮沸后，转中火蒸8-10分钟，如果碗比较大的话就多蒸一会。之后关火，让双皮奶在蒸锅中焖10分钟后再取出。静置一会，等温度降下来之后在点缀些坚果、水果等就可以开动啦！低脂烟熏三明治准备食材：生菜、洋葱若干1个番茄2片火腿4片鸡胸肉1勺蛋黄酱或蜂蜜芥末酱1张羊皮纸将羊皮纸平铺在台面上，在生菜山涂抹一层蛋黄酱，然后平放在羊皮纸上。将火腿、鸡胸肉、洋葱丝、番茄片依次铺在生菜上。考验心灵手巧的时候到了！像卷寿司一样让生菜包裹着其他食材卷成一个卷，羊皮纸始终紧紧包裹在最外层，动作可以慢一点，防止食材散落。最后用锋利的道具将三明治卷一切为二，找个好看的盘子摆在上面就好啦~有羊皮纸垫手，吃的时候方便又卫生~香甜桂花糯米藕准备食材：莲藕一段，最好选短粗型的，灌糯米时会比较容易糯米一小把，提前用清水浸泡至少半天冰糖、红枣、蜂蜜、干桂花若干6根牙签将莲藕洗净去皮，然后在清水里浸泡一会，仔细的把孔洞里面也清洗干净。再将莲藕的一头用刀切掉一块，先不要扔，待会还要往里灌糯米的。然后就是最最最重要的灌糯米环节啦！将浸泡好的糯米倒掉多余的水，然后一点一点的把糯米塞进莲藕的洞里，可以用筷子🥢辅助，更好操作一些，都塞好后用筷子戳戳每个洞，看看是不是都塞实了。切掉的那一小头也要塞进糯米哦~灌好糯米后将莲藕复原，用牙签固定小头的部分。将莲藕整个放入电饭煲，买的时候要注意藕的大小，这时要是放不进去就尴尬了…然后加水到最大水位（因为要煮很久，所以要保证水量足够）再把切成两半的红枣丢进去，盖上盖子开蒸！一般用标准的煮饭模式煮两次，然后在锅里再焖四个小时，莲藕就会变的比较糯软啦~煮第二次的时候在锅里加入冰糖、蜂蜜和桂花，女生还可以加些红糖，这样煮出来的藕颜色会更红更深一些~