导语：说到北欧，人们首先想到的肯定是“ 冷！冷！冷！ ”（来源：TOPMAN男装网）确实，绝大部分区域属于温带大陆性气候的北欧，冬季漫长，气温较低。其中冰岛和挪威北部甚至属于寒带气候。独特的地理位置也让他打造出一种属于自己的独特风格——北欧风格。北欧风格色彩搭配之所以令人印象深刻，是因为它总能获得令人视觉舒服的效果--不用纯色而多使用中性色进行柔和过渡，即使用黑白灰营造强烈效果，也总有稳定空间的元素打破它的视觉膨胀感。若说到服装设计领域，来自瑞典的Acne Studios可以说是国人接触较多的北欧风格品牌。简约的设计加上各路明星的上身，Acne Studios一直深受广大人民群众追捧。设计简约的 Acne Studios 的到来让潮流圈吹起了一股“性冷淡风”，所谓性冷淡风即极简主义的有味说法，摒弃了艳丽的色彩与浮夸的设计，仅保留简单低调的配色与极简主义的剪裁。然而这也造成了一个误区，一说到北欧风人们想到的就是性冷淡。但如果你以为北欧只有性冷淡风的话，那你就大错特错了，正如接下来要介绍的品牌 5 Preview ，他一样会颠覆你的传统观念。同样来自瑞典的 5 Preview 诞生于2008年，品牌的诞生源于设计师 Emeli Martensson 在杂志上一篇讲述如何在T恤上打印文字或图案的教程，于是开玩笑把最初的设计发表在MySpace，谁知却得到了积极的回馈。可以说 5 Preview 是 Emeli Martensson 的无心插柳之作。该品牌在服装面料上的选择依旧秉承着北欧品牌一贯的设计风格，轻薄柔软的面料选材，宽松的版型与北欧设计理念中崇尚自由的精神态度不谋而合。但如果说北欧风格是低调的沉稳，那 5 Preview 就是完全高调的放荡不羁。5 Preview作为一个反经典反传统的新兴品牌。品牌上融合了斯堪的纳维亚令人不安的朋克摇滚现实与清新的意大利简约裁缝传统，有趣的风格赋予人独特的穿着感受。5 Preview 的一炮走红，也正归因于其戏虐反叛的设计态度。5 Preview 的走红得益于它用手工印花T-SHIRT幽默地调侃了一圈各大奢侈品牌，一个反转传统的品牌就此诞生。5 Preview 设计灵感源自音乐、平面艺术如俄罗斯建构主义的图案、怀旧海报图案、各大品牌Logo 和著名地标等，以此为基础，加入大量玩味元素。“调戏”起大品牌Logo的印花T恤让 5 Preview 成为潮人圈儿里必备的时髦单品。香奈儿，杨树林，miu miu，巴黎铁塔，甚至米老鼠头像都无一例外的惨遭恶搞。巴黎铁塔在该品牌的设计中似乎是被反转得最多的案例，不禁让人想起周星驰与张曼玉在电影《家有喜事》中的“巴黎铁塔反转再反转！”        回归正题，在该品牌的设计中，我们还经常能看到带有滑雪面罩的头部造型。        经典的T恤之外，也不乏卫衣，毛衣，外套等单品。        该品牌推出的一系列配件也深受大众喜爱，同样保持着自家风格。