导语：虽然容音小天使已经下线了好一段时间，但扮演者秦岚却也因此人气重新大涨。（来源：瑞丽网）已经37岁，但保养良好的秦岚依然状态奇佳。最近她去香港做活动，人气高得不行，就连同台的阿sa都忍不住发微博花式夸秦岚，一秒化身小迷妹。在香港的时候，秦岚还和古巨基周慧敏合影。两大白月光女神同框，一时间完全无法把她俩归为“高龄”，这皮肤、这身材，明明20+的少女好不好？体重45公斤体脂只有10%，容音小天使身材太逆天！现在的秦岚和刚出道时比起来，也完全没输。而秦岚在接受港媒采访时，表示自己现在体重45kg，而体脂只有10%。What？！瑞酱没记错的话，秦岚身高166cm诶，这样看的话，秦岚的身材也太逆天了叭！白月光减肥秘籍大公开当然，秦岚也并非天生就吃不胖。她自己就曾经说，有段时间接古装戏，被导演嫌弃身材过于单薄，她为了拍戏硬是一口气吃胖了10公斤。后来走过了一段艰辛的减肥之路，才有了现在的逆天身材。她还大方分享了自己的减肥心得，想要甩脂的仙女们可要接好了哟。她表示，自己的甩脂菜单里，最重要的就是早上的第一餐。她的第一餐多半都是水果，早餐清单里经常有苹果和柠檬。苹果除了富含人体必需的营养物质外，还能对肠胃功能起到很好的调节作用。而柠檬除了富含维C外，柠檬酸还能抑制脂肪积聚，提高代谢力。除了吃水果外，秦岚还会把水果加上燕麦打成果汁来喝。除了水果本身富含的维生素营养外，燕麦自带的高蛋白和高纤维也能促进肠胃功能，提高代谢力，好处多多，难怪白月光如此热衷。每天都要大量喝水，最低限度是2000c.c，大量喝水可以帮助排掉体内毒素，维持身体新陈代谢，对于塑形养颜来说，的确是再合适不过的靠谱方法。光靠食补来减肥显然不够，秦岚每天还会坚持快走1个小时，边走还会边注意收小腹。快走作为有氧运动的一种，对于甩脂的好处相信大家都很清楚啦，不过收小腹这招大家也可以妥妥学上，除了瘦小腹外，对于塑造形体也是非常有好处的哦。除了快走，秦岚平时也会练舞蹈，虽然她经常调侃自己“用演技跳舞”，但舞蹈对于整个形体和气质的提升都是极佳的，也难怪秦岚演古装剧，自带轻盈仙气的感觉啦。秦岚也同时提到平时要戒掉油炸食品，少吃甜食，食物尽量选择低淀粉的，虽然秦岚偶尔会捧着甜食来一张美美的自拍，但瑞酱相信她大多数时候，拍完照后就会乖乖放下吧（认真脸）。除了白月光食谱，想要减脂，你还需要这些tips除了秦岚的标准“白月光”食谱外，同时注意这些tips，甩脂效果会事半功倍哦。减肥过程中，摄入大量的水分也容易造成维生素C的流失与不足。过多的吃水果也会造成糖分摄入过量，所以在适当吃水果的同时，也可以多吃富含维生素的蔬菜哦。许多小仙女总担心吃肉会长胖，殊不知蛋白质是身体能量的重要来源，即使减肥也不能少了它。如果担心吃肉会导致阻碍甩脂的脚步的话，不妨换上一些低卡肉类，比如鱼肉、鸡肉、虾肉等，都是极好的选择。锻炼时，除了有氧运动外，还可以加一些无氧运动作为辅助，帮助增肌，练出结实紧致的优美肌肉线条，巩固甩脂成果。