导语：《新舞林大会》大家都看了吗？37岁依然有着少女光环的秦岚，皮肤和身材都保养的太好了吧！ 今天快来学习下贵金属护肤法，你也能美成“白月光”！（来源：时尚芭莎）37岁的秦岚美成“白月光”近日正在热播的《新舞林大会》上，秦岚舞姿性感，举手投足间仙气十足，身形状态依然活力满满！这颜、这身材……你说27岁我都信！虽说《延禧攻略》演完了，富察皇后娘娘痛心下线，可是不得不感叹，皇后保养的真好！这满满的少女气息，清纯甜美，完全看不出37岁！明明是大学里长的最好看的姑娘吧！秦岚的“不老颜”是怎么做到的呢？要想保持肌肤“冻龄”，其实可以关注和了解一下贵金属护肤在抗老功效中的神奇助力。那么快跟着芭姐往下看吧！如何真正做到肌肤“冻龄”？贵金属抗老的厉害之处了解一下一、松垂脸全靠“金”拉紧医学证实了黄金这种惰性金属，会促进胶原蛋白生成，因为黄金有很强的抗氧化特性，可以增加细胞内的SOD含量，抵抗自由基，防止肌肤的老化和黯淡。黄金是如何发挥作用的呢？古代宫中的贵妃们会把金箔碎片与花汁、澄粉一起调和敷脸。而当今走红的黄金护肤品中，黄金都是以纳米金或液态凝胶金的状态出现。纳米金是将黄金粉碎到纳米尺寸，直径只有皮肤细胞的百分之一哦！这样才能更好的渗透肌肤。液态凝胶金是将纳米尺寸的金屑包裹在植萃凝胶中，形成一种金光闪闪的悬浮液，可以让护肤品中的金元素分布得更加均匀。黄金对我们的皮肤到底有哪些好处？含黄金成分的护肤品涂抹后，可以深入肌肤基底，释放出纳米黄金粒子，可以激活皮下纤维组织，才会促进胶原蛋白生成，使皮肤变得紧实、有弹性~还能释放负离子，促进淋巴循环，使营养物质不断激活细胞，使细胞年轻紧实，才能和松垂脸说Byebye！二、抗菌镇定就靠“银”古代罗马人用银粉来治疗容易感染的伤口。而古代中国人们用纯银发簪检验酒里有没有毒。这些例子都说明，银的清洁、抗菌、保鲜作用，在2000多年前就被人们初步认识啦！银厉害在哪里呢？护肤品中添加的纯银成分，是电解银离子，可以抗菌保鲜，让无添加型护肤品开瓶后的保鲜时间，从1个月延长到6个月；其次，电解银离子有抗菌清洁的效果，可以抑制痤疮杆菌，使肌肤变得镇定、平滑，促进肌肤伤口的愈合，还有一定的控油效果哦！最后，液态银离子可以提高护肤品的渗透能力，有利于肌肤对营养的吸收。皮肤有炎症的快来和银做朋友！含有银离子成分的面霜，主要用来镇定消炎，减少皮肤在雾霾、压力环境下出现的痘痘、过敏问题，是缓解各种皮肤炎症的救星！温莎公爵夫人曾说过：“下午五点过后，你应该佩戴铂金”。在西方人眼里，铂金以永不褪色、永不磨损的特质，成为爱情的保鲜剂，因此订婚戒指一定要是铂金材质。三、铂金的威力在何处？将铂金粉碎到纳米级，均匀分散在液溶胶中，可以给肌肤角质层中的活性氧按下“暂停键”，发挥半永久性的抗氧化作用。同时，“铂金纳米胶体”的负电位还能提高肌肤的保湿力，会产生与美容院离子导入相似的效果哦！爱上铂金就能延缓衰老吗？作为驻颜圣地，瑞士在铂金成分的研发上，最有话语权！目前全球两大知名铂金护肤品，都来自于瑞士：LaPrairie和Alpessence奈时，都是利用纳米铂金的还原功能祛除自由基，延缓肌肤衰老，滋润保湿~哪瓶宝贝有贵金属在发力你可要收入囊中La Prairie莱珀妮晶莹亮采修护美颜液 ￥4650/40ml这款美颜液质地很丝滑，涂抹在脸上感觉很润泽，融合了黄金多肽、纯金微粒、黄金花精粹，能有效抗老、紧致肌肤。另外黄金光线反射因子还有柔焦效果！用于护肤最后一步，也适合妆前涂抹哦！能让底妆更服帖自然！CPB肌肤之钥金致乳霜 ￥4500/30ml被它的颜值所折服~这款终极武器就是将纳米铂金包容在蚕丝蛋白中，抗氧化效果惊艳！作为晚霜来用，第二天醒来皮肤状态特别好！ReFa CAXARAY按摩仪 ￥1790/个专为小仙女面部设计，而且还能用在脖子、锁骨周围和身体，滚轮表面更采用了铂金镀层，模拟专业美容师的提拉、揉捏手法作用于筋膜~ARgENTUM 欧臻廷保湿修护亮颜银霜这款银霜对油皮痘痘肌简直是特效药，全脸使用后三天，粉刺痘印都基本愈合了。其中含有水溶银胶，能有效改善过敏性皮炎和酒糟鼻的症状！另一种主要成分是鲑鱼精华，能促进胶原蛋白的产生，愈合痘坑也非常见效。