导语：不知道你们有没有发现，虽然现在球鞋的种类和数量都要比前几年丰富太多，但大家在买鞋时选择竟然变得越来越单一了！（来源：FLIGHTCLUB中文站）想来想去现在只有四大天王能叱咤球鞋（你先猜猜是哪四个），影响力简直就是呼风唤雨，撑起整个球鞋市场！然而为了能一直获得超高关注度和可观的销量额！它们还有层出不穷的新套路、新手段让你心甘情愿掏钱！就算是大家心中再不愿意，也只能无奈的说一句：“请拿走我的钱包！”Air Jordan 1在球鞋世界中，Air Jordan 1 如今已经超越 Yeezy 成为最强球鞋，有颜值、有情怀、有人气，最重要的是还有买不过来的新配色！只要和 Air Jordan 1 沾边，不论是中帮还是低帮版型，都有起飞的可能！比如最近的 “小扣碎”、“小黑红”，简直就是经典配色的兄弟款，还有一些颜值素质本身就不错的配色，人气都已经今非昔比。但是，强如 Air Jordan 1 一样有自己难以被模仿的新套路！黑脚趾配色层出不穷在所有 Air Jordan 1 的配色中，黑脚趾拥有绝对高贵的血统，简单点说就是：“没有一双黑脚趾 Air Jordan 1 不起飞！”高贵自然也应该意为着稀有，以前一年甚至几年才会发售一双黑脚趾配色，今年倒好，黑脚趾配色都快看花眼了。黑红、黑紫、黑绿脚趾！黑金脚趾、丝绸扣碎，还有四双六冠王！应该没有落下的，没错就是这么多！“今年才应该叫 Air Jordan 1 元年！”发售形式成为话题制造机黑脚趾配色越来越多就算了，发售形式还变着花的玩，让你一点都摸不着头脑和规律。9 月 22 日原本是风平浪静的一天，但从早上 9 点黑紫、黑绿脚趾 Air Jordan 1 推迟发售之后，让这一整天都热闹起来。SNKRS APP 从原本的 9 点发售改至 10 点发售，10 点时又因为某些不可抗力取消了发售，当大家都开始疯狂吐槽之后，在下午的 4 点 45 分又预告出 5 点的突袭发售。简简单单的球鞋发售成为焦点，不管是朋友圈还是文章评论小编都被各种刷屏，话题性引爆整个球鞋圈，就差上热搜了。Yeezy 系列虽然从去年开始 Yeezy 人气逐渐被 Air Jordan 1 所超越，但侃爷永远都是全世界最能制造话题的明星，有他带货 Yeezy 永远在球鞋圈中占据第一梯队。与 Air Jordan 1 不同的是，在获得关注度和人气方面，侃爷有着自己的想法与手段。货量超大从 Yeezy 系列诞生之始，侃爷就有 “人人都能穿上 Yeezy ” 的宏大梦想，在当时嗤之以鼻的人今年应该都傻了眼。百万级货量的纯白 Yeezy Boost 350 V2 让小编见识了什么叫随便买，甚至有些尺码一度低于原价，对此小编想代表广大球鞋玩家说：以后请多来几次！重新发售Yeezy 新配色小货量发售，人气配色多次发售，这招是真滴厉害！去年已经重新发售过一次的白斑马今年又来了，还带着自己的兄弟纯白和黄斑马，最厉害的是不论之前买过还是没买过的人，今年依旧都想要。这么做当然是有人欢喜有人忧，当初花了一万多买白斑马的人确实扎心，但对大多数人来说，应该都会赞同这么玩。各路明星各种带货已经卖爆了的 Yeezy 依旧没有满足现状，签约的各路明星纷纷化身带货王，在纯白 Yeezy 350 V2 发售之前全都晒出上脚照。广大球鞋玩家心中的潮流女神 Adrianne Ho，不同角度晒上脚，不仔细看还以为是镜像了一下发了两次。今年刚加入 adidas 阵营的侃爷小姨子凯莉 · 詹娜，也在第一时间带货，尽职尽责做好代言人。OFF-WHITE x Nike 联名作为整个球鞋圈最强的联名系列，OFF-WHITE x Nike不论在球鞋市场还是球鞋设计风格都造成巨大影响力，一年多的时间过去了，它又以哪种方法保持活力呢？第二季配色暴增OFF-WHITE x Nike 的第一季 “The Ten” 联名就是实打实的十双鞋，而今年每款鞋至少都出了两个配色，货量也都大了不少，成功的让关注度都化为销售额。而从球鞋玩家的角度，原本高高在上的稀有联名终于降低了门槛，让更多人都有了上脚的机会，双赢的做法确实高明。超限量配色组合拳第二季联名虽然在口碑、人气和关注度上都比 “The Ten” 差了不少，但今年与小威的合作算是为联名加入活力。而这一联名以超限量的形式发售，同时还有一双超限量的 OFF-WHITE x Air Max 97，稀有配色与限量配色交替发售，这样的组合拳也保证了大家的高关注度。Air Jordan 元年超人气配色除了几乎每双都火得 Air Jordan 1，其他 Air Jordan 正代依旧是球鞋市场上的主力！特别是一些人气最高的元年 Air Jordan 正代，所有鞋款加起来绝对足以成为四大天王之一。发售频率越来越高以前要好几年才能全部入手的球鞋，现在只用一年的时间都能让你买到！细数今年发过的超人气元年 Air Jordan 就有四、五双，从黑水泥 Air Jordan 3到渣渣灰 Air Jordan 1，再从熊猫 Air Jordan 13到年底大魔王级别的 Air Jordan 11 “Concord”。甚至今年还没过完，明年要发的黑红 Air Jordan 6和 黑红 Air Jordan 4 “Bred” 就已经早早公布出发售信息。货量都不小前几年复刻黑水泥 Air Jordan 3 都是想买都买不到，货量小到一双鞋要炒到 ￥3000 多，今年的套路就完全不一样，货量简直就是 AJ 粉的福音啊！！！随便你们买，要多少有多少，甚至低于原价就能买，既能卖货还让广大消费者高兴，这点绝对值得赞一个！而且这还不是个例，今年复刻的每一双超人气 Air Jordan 都比以前更容易买到，年底还有传闻百万级货量的 Air Jordan 11 “Concord”，到时候编辑部应该是人手一双的节奏。看完之后不知道大家感受如何？