导语：降温季，温暖柔和的毛衣救场！在早晚温差大的季节，穿脱方便的毛衣开衫成为你可攻可守的完美外套。“锦鲤妹妹”杨超越近日就翻牌子了一件Miu Miu粉红色豹纹毛衣开衫！搭配Miu Cleo手袋和小白鞋俏皮可爱，软萌抢镜啊！（来源：瑞丽网）被“锦鲤妹妹”杨超越开光的毛衣开衫不仅穿起来方便，藏粗腿的功能也是一流，尤其是这种过臀长度的毛衣开衫，宋茜也经常混搭出镜，搭配短款连衣裙和短靴或高跟鞋，腿长一米八有没有！李宇春则用Gucci早春织花开衫搭配白色绑带长裤，十字架珠宝耳环配chocker宽项链精致华丽！刘雯亮相Alexander McQueen活动，用粉色毛衣开衫搭配了一袭同色系的粉色纱裙仙气袅袅，别出心裁的是刘雯加了一条细腰带在腰间，瞬间勒出超模比例，凸显逆天长腿！张天爱则用黄色的毛绒毛衣开衫搭配了皮短裤和短靴，长+短的组合错落有致，完美展现长腿好比例！眼看着毛衣外套频频被明星们翻牌子，想要入手一件够时髦的毛衣开衫，下面的时髦干货请立刻转发分享！1、豹纹当道动物纹盛行，最经典的豹纹元素也蔓延到了毛衣开衫上。不过传统的黄黑色系豹纹容易略显成熟，改良版的灰黑色系或更加年轻百搭，和杨超越一样的浅色系也是增添少女感的首选！2、绚丽拼接平淡的基础款毛衣开衫一不留神会穿成老奶奶们的复古款，所以绚丽的色块拼接毛衣开衫成为潮人们的最爱，搭配牛仔裤或者运动裤时髦保暖，搭配短裙等短打下装，露出一点腰腹线条就更完美啦！3、霸气超长款毛衣开衫想要摆脱老气，提升时髦度，选择霸气超长款也是不错的选择！尤其是粗棒针的超长款毛衣外套，更容易凭借廓形感的搭配穿出大气场，记得强调腰线和腿长是显瘦的关键！小个子想要挑战超长款毛衣开衫，务必记得搭配高跟鞋哦！4、开衫系扣穿不想花钱买新款，衣橱里现有的毛衣开衫也可以通过穿法的升级来凸显时髦态度哦！今年基本款的毛衣开衫流行系扣穿！对，就是像当年流行的nerd风一样把扣子都系起来哦！不过，系扣穿法倡导不加内搭，直接穿，实在怕冷，加一件高领衫也是ok的！记得用耳饰或丝巾等配饰来提升时髦度！只系上面1-2颗扣子的穿法就更加时髦大胆了！迷人腰腹曲线若隐若现的穿法，让毛衣开衫也展露性感一面！5、性感露肩穿性感继续，毛衣开衫敞着穿的同时，一侧肩膀微露，最好露出里面内搭的背心或吊带，对，就是这种不好好穿衣的方法放在毛衣开衫上也一样适用！6、内搭添层次