导语：Hello各位仙女们，2018年就这样华丽丽地拉开了序幕，不知道各位的2018开启得如何？在这段辞旧迎新的日子里，2017年买的衣服似乎又配不上今年更美的自己了：-）。难道真的只剩下买买买的道路了吗，告诉你可不止这一个选择~（转自：时尚芭莎）
Hello各位仙女们，2018年就这样华丽丽地拉开了序幕，不知道各位的2018开启得如何？在这段辞旧迎新的日子里，2017年买的衣服似乎又配不上今年更美的自己了：-）。难道真的只剩下买买买的道路了吗，机智的本芭告诉你可不止这一个选择~微博上有这么个广为流传的段子，“若她涉世未深，就带她看尽世间繁华；若她心已沧桑，就带她坐旋转木马”。说的是感情问题，但犯了职业病的本芭发现这个道理同样适用于穿衣。要说过去的一年里流行单品有哪些特质，本芭首先想到的就是“张扬”二字。绚烂浓郁的印花，金光闪闪的饰品，醒目的字母logo，无一不在彰显着当代人崇尚的个性。但是现实生活中，本芭却看到太多用力过猛的实例给这些本该耀眼的元素蒙上一层灰。本芭想告诉各位的是，看多了繁华，不妨回头瞧瞧心中的白光—最不起眼的基本款，也许可以做得更好~更是懂得less is more的时尚箴言。大热的漆皮亮面喇叭裤太浮夸？配上简单的白毛衣就可以美得刚刚好~白毛衣究竟有何魔力？你们爱的她都爱它！何穗用白毛衣玩儿了一把大热的同色系穿搭，搭配毛衣裙和百褶裙都是仙气飘飘~何穗 in Sui✖EIFINI 毛衣套装古灵精怪的周冬雨实力诠释白毛衣有多百搭，同样的内搭不论是英伦风情还是休闲风格都能hold住~周冬雨 in Burberry 毛衣大表姐刘雯的整套look纯粹又清爽，慵懒随意又不失万种风情。刘雯 in PUMA✖FENTY新的一年新的开始万花丛中依然难忘“白”月光毛衣里边穿衬衣早已经不流行了？其实搭配好了你就是闪闪发光的校园女王。换上剪裁精致的小西装又能变成职场俏佳人。早已贴上暖宝宝的你要是还觉得冷？再来一件毛茸茸的大外套也不会有任何违和感。黑白mix的穿搭就是这么实用又百变，害怕太单调不妨选择带编花的~加上不对称的流苏也可以一下子脱颖而出~或者干脆在领子和背后有考究地做文章，精致女孩儿就是赢在每一个细节上。依然大热的同色系穿搭始终不敢尝试？那不妨从白色入手。搭配及踝长裙和帅气的短靴，仙中透露着的那点儿酷最是迷人。搭配同色系阔腿裤和高跟鞋更是显得腿长两米八。怕冷的话加件外套就好啦~白毛衣自带的软糯感和金属质感的铆钉也能碰撞出瑰丽火花。白色还能很好地中和高饱和度的色彩，棉服再配上高领，你妈再也不会觉得你冷啦！它的神奇之处就在于既可以帮你变成温暖治愈的优雅女郎，也可以助你化身街头最in的时尚魔头。一定要大片红色往身上堆才算过新年？高段位的时髦精偏偏反其道而行，细节处的红色就是要白毛衣衬托才更显浓郁饱满。当缤纷印花遇上白色毛衣，街头有这样一道亮丽风景线不用去富士山也能看白雪皑皑樱花飘。blingbling的拼色外套好看但难搭？那就让心头的白月光改变它成为年抛衣物的命运吧。其实只要搭配得当，一整套look即使都是基本款也丝毫不会显得乏味。搭配过膝长靴，通勤约会都不怕佛系养生girl怕冷？再来一条牛仔裤和大热的格子大衣就好啦，复古的宽檐帽也是必不可少的加分项~人手好几条的牛仔裤你真的会挑选吗既然提到了白毛衣，又怎么能少得了下装基本款—牛仔裤。正是因为它百搭又好穿的特质，这些年来时髦精们也都没少在它身上做文章。摇曳的流苏、个性的涂鸦、复古的大喇叭，每一种元素都很惊艳。但这些元素对于不是维秘身材的普通人来说并不是那么友好，包括一直热潮不退的紧身牛仔裤同样如此。从左至右：摇曳的流苏、个性的涂鸦、紧身牛仔裤、喇叭牛仔裤那么，到底什么样的牛仔裤才是最适合大众的呢？本芭发现，版型上遵循修身不紧身原则，样式上以纯色为主、小面积装饰为辅，就有资格成为一条完美牛仔裤啦！具体松紧介于上图两者之间，做到不完全包裹双腿导致缺陷暴露，也不会因为太过宽松导致没有线条即可。拼色外套、亮色毛衣和金属质感的漆皮短靴，一身流行元素被剪裁得当的牛仔裤中和到美得刚刚好~牛仔裤原来和宝蓝色配起来是这样好看！和藏蓝色大衣一起穿也是chic到不行。选对了牛仔裤，彩色边框墨镜、引入注目大耳饰，什么流行元素都能hold住！和保暖又流行的羊羔绒短外套和泰迪熊大衣也是配一脸~越是简洁大方越是经久耐看~牛仔裤恰到好处的剪裁、同色系的手袋和腕表、以及复古的报童帽都是“心机”满满，极简主义可绝对不意味着“不做为”。看多了all in black的造型，清清爽爽的一抹蓝就可以打破沉闷。侧边的深色条纹更是完美“欺骗”群众的眼睛，实力显瘦。戴上棒球帽、踏上帆布鞋，说不定可以重返18岁~张扬的内心不允许你穿得太素气？那就更少不了这样一条简洁不简单的裤子“做减法”了。种草时间到请备好你们的荷包~1.ISABEL MARANT， ÉTOILELacy羊毛亚麻混纺花呢夹克2.LORO PIANA羊绒毛衣3.ALEXANDER MCQUEEN喇叭裤4.FRANCESCO RUSSO弹力及踝靴5.ACNE STUDIOSMusubi皮革手袋1.SAINT LAURENT羊毛水手短外套2.PROENZA SCHOULER羊毛棉质羊绒混纺毛衣 3.SAINT LAURENT男友裤4.DORATEYMURMunise漆皮穆勒鞋5.MARNIPannier皮革手袋1.MR & MRS ITALY毛皮边饰飞行员夹克2.FOR RESTLESS SLEEPERSRea天鹅绒衬衫3.M.I.H JEANSMimi做旧高腰修身牛仔裤4.JIMMY CHOOBrandon 85及踝靴5.JW ANDERSONPierce M号皮革单肩包TOM FORD针织羊绒毛衣BALENCIAGA牛仔裤