导语：现在已是10月份，步入过渡季节，冷空气也不会太遥远，不知道大家准备好怎样时髦了吗，以及今年的秋冬装置备了与否？（来源：TOPMAN男装网）每到一年的过渡季，各大时尚媒体和时装博主都会给大家安利怎么穿。不过仔细查阅一下，你会发现无非就是在周而复始的介绍各种单品，就算你们看不厌，想必他们也说烦了。当然，今天来支招但想要点不一样的，不推荐常见的夹克外套，我们来瞧瞧“ 西装”。      “ Ex me，西装不是更常见吗？ ”先别急。的确，传统样式西装大家早已烂熟于心，上面说了，这次叶子想聊聊点不同的，就是Oversize 西装。提到 Oversize 西装，可能大家会立即联想到近年来非常爆款，引领了复古趋势的 Balenciaga。街拍中，我们经常见到的很多复古廓形西装就是来自这个牌子。      但它也并不是今年才流行起来的。早在 Demna Gvasalia 还在主创 Vetements 的时候，也就是在 2016 年左右，这样立体的 Oversize 西装就已经进入到了大众的视野里。不过，当时主要以中性的女士西装居多。之后，不仅仅是 Balenciaga，包括但不限于 LV、Marni、Cerruti 等著名时装品牌也都推出了自己的 Oversize 廓形西装。老实说，在这里的“ Oversize 西装 ”名称不太准确。国外媒体把以 Balenciaga 为主的廓形西装直白粗暴地叫为 The Big Suit。很多时候它并不是一件套装，而是指单纯的一件 Suit Jacket，西装外套（好吧，也是夹克外套） 。不过说到底，这样宽阔的 Oversize 西装外套其实就是 80、90 年代我们爷爷爸爸辈的宽松老干部西装的回潮再设计。      与普通西装最大的不同是，它不一味追求修身。以典型代表 Balenciaga 的 Oversize 西装为例，反其道行之的是直白明了的夸张的宽肩比例，宽厚的垫肩设计是绝不能少的，这让肩线的轮廓看起来也稍显“ 笨重 ”了点。从这些细节来看，Balenciaga 的 Oversize 西装有点类似传统的英式西服套装，看起来一样是庄重强大，有着磅礴的气势气场。但它们之间也有不同的地方，这也是叶子为什么推荐它的原因。区别于经典的英式西服，现在的 Oversize 西装虽然有着宽厚的垫肩，但不管是单排扣还是双排扣，它都没有收腰的设计，腰身上下平直成一条线，没有一点收缩，直接把你的身体分成上下两个部分，省去了很多搭配的烦恼。简单来讲，这样的 suit jacket 既有英式西装的端庄优雅，又兼具了 Oversize 街头风的潮流飘逸，让看似“ 对立 ”的两种风格特质结合在一件单品衣服中，别致程度是一般秋冬外套无法比拟的。　　怎么穿 Oversize 西装？在正式介绍穿搭之前，先来说说挑选这类西装外套需要注意的地方：最重要也基础的就是垫肩要适合。很多品牌都会在 Oversize 西装中加入厚实饱满的垫肩，使得外套版型变得更加宽阔立体。但无论如何，作为穿着者的你，自己的肩部一定要在里面与西装的肩线贴合才行。尽管从外面看起来， Oversize 西装的肩宽比例夸张，但里面是一定要合适的，否则你会撑不起来。要是需要考虑到冬天搭配一些比较厚的内搭衣物，例如一件帽衫，那么在肩部留出适当距离就行。所以入手的时候，最好一定要亲自上身尝试。讲到这也要说句实在话，如果是穿惯了传统修身西服的男士，可能会看不惯也不想穿这类 Oversize 西装，因为浮夸的比例看起来也真是太“ 奇葩 ”了。对于这种看法，叶子个人想辩解的是：Oversize 西装并不是为了正式场合而诞生的，它本质是传统正式风格以及单品年轻潮流化的体现，我们只需要简单地把它当成是一件外套即可。再者，随着越来越多的品牌都释出了自己的 Oversize 西装，一些加入 轻薄垫肩，减低了夸大比例的款式，绝对是这些型男值得一试的选择。从外面看起来它们的肩部也不会太过奇特，趋近于平常的西装比例，但保留的宽荡不收缩的飘逸腰身下摆却是彰显穿着者年轻个性的细节之处。在搭配上，不管是轻垫肩还是厚垫肩，它跟普通 Oversize 外套的穿着技巧几乎相同，加一条简洁的裤款营造“ 上宽下紧 ”的比例就是最为基本耐看的选择，尤以九分裤安全无误，轻易就能显现出 Look 的层次来。阔腿裤或者堆裤脚的话，虽然看起来拥有着非常高级的慵懒感，且充满着浓郁的复古味，但这样的搭配也实在会考验你的身材。属于偏矮身材的型男，尽量还是选择整洁有序的九分裤，宽松的 Oversize 西装搭配阔腿裤需要把西装下摆和脚部的距离拉开来才会显得自然洒脱。说到复古，也不得不安利 格纹 Oversize 西装外套 了，这也是现在比较多见的款式。典雅、新潮、摩登又复古，这些都是上身之后它能够带给你的气质效果。在穿腻了大同小异的外套，重复了一年又一年的帽衫还有丹宁夹克，不如就在这个过渡季用它来变换出新鲜感。很多人会觉得这类宽松的西装外套说好听点是复古，难听不就是老气吗？心存这种芥蒂的型男，除了可以选择轻薄的垫肩款式之外，叶子也建议你在穿着的时候敞开来穿。这样搭配会更加凸显出西装上衣只是作为一件外套而存在，并且内搭最好也不用塞进裤子里面，只要垂下来不超过西装的下摆，都能够尽显出年轻街头的潮流风格。既然提到它的外套属性，我们不妨就干脆把它单纯地看成一款外套。不一定同套穿，上下装不一样，以及把皮鞋换成 sneaker 等等这些原本属于非常常见的小技巧，但加上它本身自带的融合了正式与街头的两种对比明显的风格性质，相信也能够为你变换出更多的新颖形象来。说到最后，还有个需要注意的小细节：