导语：夏天适合穿什么颜色，超过90%的人都会说白色，所以剩下10%的人穿个别的颜色会成为人群中的一道清流。（来源：TOPMAN男装网）夏季穿出舒适休闲感，选白色可以很时髦，但不够突出，试试蓝色吧，蓝色轻松就能打造质感率性的造型，迷人look轻易掌握。这个颜色非常推荐25-35岁的男士穿，在轻熟男时期，需要的就是一份稳重又耐看的质感。何为‘轻熟’？“轻”指的是外貌年轻、有朝气，而“熟”就是内在稳重、成熟。蓝色的单品很多，其中“蓝染”单品最是适合轻熟男穿。这个蓝染的颜色，细细分下来有20多种，像是每个人都有一种特别喜欢的牛仔蓝，这个蓝是其中一种。当然，蓝色不一定就只有蓝染工艺的才能穿，现代加工染成的蓝，只要会搭配也能穿出个时髦范。• 蓝色的外套蓝色+白色是最适合的颜色，有了白色的点缀，搭配起来最能突显蓝色的明艳。在夏秋交替的季节里，外套是最先出现的，不管是衬衫外套还是其它夹克外套，只要内搭一件白色内搭，都能轻松惬意，Polo、白T、白衬衫的搭配只要根据外套风格来搭，基本不出问题。上半身可以用白色内搭配衬，下半身也是可行的，白色裤子你怎么看。此时上半身内搭改为灰、黑，配双乐福鞋解锁意式风情格调。此刻你有一件带拼接设计的蓝色单品，当中有白色调的拼接和蓝色调的拼接，下半身为了整体和谐，建议穿同色系的裤子，鞋子，保持一致，保持造型干净。• 蓝色裤子白裤子讨喜的程度远不及深色裤子，那就来个深色系搭配吧。这里的深色不推荐黑色，黑色会显得沉闷没有层次，不过深蓝牛仔裤倒是不一样，不同蓝色碰撞可以更好的让蓝色突显层次。此刻全身都是蓝色，就会考虑鞋子的问题。刚小编就说了，白色是最适合的，所以毫无疑问，低帮白鞋、或是白鞋+白中长袜的组合可取。还可以将白色用作帽子，视觉焦点从脚部转移到头上，也是一种显高技巧。除了白色能点缀之外，全身蓝色，用深色的vans鞋做点缀也可以，有种别样的酷感。穿起蓝色的单品，走的就是一个硬汉风的感觉，所以单品的宽松程度要把握好。裤子最好就是挑宽版直筒的，能挽起个裤脚最好。搭配一双皮靴，复古工装感就有了。喜欢这一风格的型男可以试试，真的很men。还有一种裤子也跟蓝色单品很match，那就是斜纹卡其裤，给到人一种和谐又低调的样子。军绿每一年都在流行，所以蓝色单品+军绿卡其裤想要一点点军装味，这个组合完美。• 帽子帽子是样好东西，因为不洗头、懒得整理都可以全靠它，也是懒人打造街头感的时髦标志之一。为造型带来的不止一点点惊喜，还能提升造型的完整度，可以说是点亮造型的神器。在脖子上系上一条小围巾，配饰蓝染的配色，更有别样的时髦。而休闲感的蓝，更能为造型注入率性的魅力。