导语：猝不及防，一股冷空气即将袭来，这也是我国2018下半年首场大规模的冷空气活动。这股冷空气加快了北方的入秋进程，同时势力将直达广东地区（虽说向来第一次入秋入冬都是失败的，但好歹也是2字开头了）。（来源：TOPMAN男装网）如果说T恤是夏日伴侣，那毫无疑问卫衣是秋冬的最佳损友 。说到卫衣，估计大众最先想到的两个词便是——舒适，便捷。秋冬季节有谁不曾套了件卫衣就下楼买菜拿快递，休闲的居家时日一件卫衣也已经够你御寒了。卫衣既可以单穿，也可以与外套做搭配，轻而易举就能帮你打造出休闲与潮流兼备的造型。卫衣的历史要追溯到上世纪30年代的美国纽约。当时 Abraham和William Feinbloom 兄弟俩正经营一家套头衫工厂，负责生产全美各个高校的运动服，这间公司就是后来我们所知道的Champion 。卫衣最初是为了起到保护功效的，主要是运动员经常穿着的服装。运动员在比赛中穿着的卫衣纽约的寒冬，让建筑工人和冷藏品运输人员看到了保暖与便捷兼备的卫衣，便逐渐被拿来当工服穿着使用。上世纪20年代的卫衣广告上世纪七八十年代，美国Hip-Hop文化和滑板文化兴起，卫衣较为宽松的舒适性能帮助街头舞者更随性的发挥，套头衫又能帮助涂鸦艺术家和滑板爱好者掩盖住自己的脸庞从而躲避业主的追罚。卫衣与青春文化的交织，逐渐在大学里受到欢迎，为更多的年轻人所喜爱。各个大牌也对这些年轻群体做了重新审视。随着时尚潮流，卫衣被视作学院风的打扮。时尚媒体人 Gary Barnett 曾经在一档栏目中指出：八十年代是卫衣从运动装备一跃成为时尚服饰的时期。连帽卫衣：连帽卫衣是我们最常见的款式，款式特有的学院青春气息广受各种年龄段的欢迎。圆领卫衣：圆领卫衣是我们最常见的款式，很多有个性的男士耍帅必不可少的服饰，除了连帽卫衣，经典的圆领卫衣也深受型男们的追捧。不仅相当百搭，而且街头潮流感十足。开衫卫衣：开衫卫衣相较连帽和圆领卫衣在穿着搭配上更加方便，最能体现层次感，内搭一件明亮的内衬，显得内外分明。纯色卫衣：百搭的纯色卫衣是男生衣橱必不可少的单品，纯色卫衣加上配色讲究的品牌logo的点缀，青春活力间增添了一丝复古的感觉。裤装上的选择无需太过刻意，休闲裤或者牛仔裤的简单搭配就能达到不错的视觉效果。如果作为内搭，可以考虑撞色后带来的层次感，能让你的造型更富有活力。不过纯白色的卫衣自带“膨胀感”，心宽体胖的人请慎选！！！印花卫衣：洋溢着青春运动的卫衣上增添图案印花，更添活力与趣味感，是街头潮人必不可少的潮流单品。估计有很多人就有疑问了，卫衣到底怎么穿才好看，再怎样才能彰显我的个性，到底应该外穿还是内穿。其实不同的穿法表现着不同的风格，搭配上的小技巧更重要。T恤打底微微露出，稍长于卫衣的长度，这样搭配起来更富有层次感。潮流玩家也可以试下将较大的T恤穿着在卫衣外，更显与众不同，对身材偏瘦的人在视觉上提升显著。近几年时新的圆领卫衣与衬衫的搭配也不失一种办法，可以选择休闲的纯色卫衣，也可以青春洋溢的印花卫衣。卫衣加背带裤也是一个不错的选择，潮流与学生范兼具。如果以后天气变得更冷，还可以考虑将卫衣当作内衬，在外面加上一件牛仔外套、教练夹克或是毛呢外套都是不错的选择。