导语：对男士而言，初秋算是最纠结的穿衣节气之一。此时天气早晚冷、午间热，穿上毛衣为时尚早，短袖又不足以御寒。此时不妨在你精心准备的夏装上，加一件轻薄Blazer。让你在保持夏日活力同时，又能增添初秋的风度。（来源：芭莎男士）Blazer作为传统男性服饰之一，又被称为休闲西装。由于它具有超强的可搭配性，因此成为不少男性衣柜中不可或缺的单品。无论你是追逐气场十足的正装范，还是喜欢随意自然的休闲装，只需一件Blazer都可轻松实现。当然作为“百搭王”的Blazer可不止西服那么简单，不同类型的Blazer有着不同的穿搭方法，掌握了它们的穿搭法则，你的秋天将不再单调。Blazer最早的起源之一可以追溯到1837年英国海军军官制服，因此在19世纪时Blazer必须采用海军蓝面料，双排4扣戗驳头或单排3扣平驳头都是传统配置。不过到了今天，Blazer早已演变为所有单件西装外套的代名词，而Blazer的款式也变得更为多样。     海军蓝Blazer + 浅蓝色衬衣 + 白色/卡其色西裤 + 亮/深色领带海军蓝是Blazer经典款式，自然成为男士衣柜里的必备。穿搭海军蓝Blazer时，可搭配以浅蓝色衬衣，并配以白色或卡其色西裤，再加以亮色或深色领带便可实现层次叠加的效果。芭莎U选      Hugo Boss ¥ 3，903Lardini ¥ 6，722      黑色Blazer + 白色T恤 + 水洗牛仔裤/灰色直筒西裤除海军蓝外，黑色Blazer同样是男士入手必备的经典基本款，若想将黑色穿出年轻活力范儿，不妨选一件水洗牛仔裤或直筒灰色西裤，内搭白色T恤，经典同时同样俏皮活泼。芭莎U选      Boglioli ¥ 7，760United Arrows ¥ 2，089      条纹Blazer + 白色衬衣 + 深蓝西裤 + 红色领带 + 巴拿马帽经典款式里，条纹Blazer的地位同样不可撼动。细条纹典雅绅士，粗条纹则粗中有“戏”。穿搭时可内穿白色衬衣，配以深蓝休闲西裤。而亮色领带和浅色巴拿马帽则会为整体加分不少。芭莎U选      Tagliatore ¥ 5，092Vivienne Westwood ¥ 8，619经典的灰蓝黑是Blazer里最常见的款式，也是大部分人对Blazer的刻板定义。但假若你早已厌倦了经典款，那不妨试着在色彩上做更多大胆的尝试。      亮色Blazer + 白色/格子衬衫 + 直筒西裤 + 口袋巾比如粉色、红色和天蓝色的Blazer，搭配以白色或格子衬衣，不同颜色的反差给人以更强的层次感。裤子配以与外套撞色的直筒西裤，而与裤子同色口袋巾也会为着装加分。芭莎U选      Barena ¥ 4，090Alexander Mcqueen ¥ 16，200柔色Blazer + 白色/浅蓝条纹衬衫 + 黑色马甲 + 深色领带如果亮色太过花哨，柔色的Blazer也是不错选择。在穿搭柔色Blazer时，内部可以选择蓝色条纹衬衫，再搭配以黑色马甲或深色领带，裤子可选择深色或白色直筒裤。芭莎U选Gabriele Pasini ¥ 6，703Hugo Boss ¥ 4，237Haider Ackermann ¥ 19，195对时尚Icon而言，更具造型特征的搭配是必备技能之一。当然这对Blazer而言，自然不是问题，尤其是随着现在Blazer种类的增多，它早已成为拥有许多成套西装男士寻求变化的搭配圣品。在这里面最具特色的恐怕非学院风和设计风莫属了。格纹Blazer + 浅蓝色衬衫 + 卡其色/白色西裤 + 邮差包在选择英伦学院风的Blazer穿搭时，首选经典格纹Blazer。它适合搭配浅蓝色衬衫以增加层次感，下身适合搭配卡其色或白色西裤。而挎包则是打造学院风的必备单品。芭莎U选Tagliatore ¥ 5，139Zegna ¥ 10，344设计款Blazer + 蓝色衬衣 + 水洗牛仔裤 + 运动鞋 + 金属腕表对喜欢Show的潮流男士们而言，穿着设计感的Blazer才是他们展现自我品味的心头好。只是在穿搭上把握好度，比如内搭一件浅蓝色衬衣，一条水洗牛仔裤，既不花哨也能潮味十足。芭莎U选Comme Des Garcons ¥ 17，725Ann Demeulemeester ¥ 5，365Ziggy Chen ¥ 9，629Blazer的价格在日常生活中属于单价较高的一类，而在大家固有观念中其作用仅仅体现在出席正式场合或是职场上。