导语：随着跨性别和中性风的崛起，各种男装女穿或者女装男穿等混搭风格（刻意卖丑的除外）也是愈发流行。这样搭配的 Look，在保留了自我本身的性别特征之余，也加入了一丝异性的气质，尤显别致。（来源：TOPMAN男装网）当然，下面不是来教大家怎么去穿女装。因为与男装女穿相比，男人们想要穿件女士单品是比较困难的，由于很多男性外表稍微“ 糙 ”点，穿起柔和的衣服来，违和感会特别强。所以这一期我们把重点对准那些 能够驾驭好男装的女博主。有时候换个角度来看，说不定也能给你带来出“ 奇 ”不意的搭配灵感。先来说说“ 男装女穿 ”的历史。跨性别穿着早已不是什么罕见的事情，虽然第一个穿上男装的女性已经无法得知，但欧洲人普遍把女性从裙装到穿上裤装，看成是男装对女性穿着在近代历史上的第一次正式影响。时尚圈中，第一个把男装元素融入到女装设计里的就是鼎鼎大名的 CHANEL。香奈儿小姐从男性的骑马装中得到灵感，将西装褛这一绅士元素，运用到了自己品牌的女装上，改革了女性时装的发展潮流，后续越来越多的女装品牌中都出现了男装元素。如果说 CHANEL 的“ 男装设计 ”改变了女性的审美观念，奠定了基础，让其得到了解放，那么到了后面 60 年代推出吸烟装的 YSL，则让女人们的“ 男士打扮 ”在时装界中达到了第一次高潮。不过需要甄别的是，时下所谓的 Boyfriend 风，其实并不属于真正意义上的“ 男装女穿 ”。也许有些单品真的是来自男装品牌，但实际这种风格上更像是“ 穿得 Oversize 的酷女孩 ”，少见有男性气概在其中。不同的是，今天来介绍的这位女博主，她可能是最会穿男装的女人。这么大的“ 帽子 ”？ 是真是假，下面我们一起来看看。Ashley Owens，一位身高达到 185 cm，穿起西装来比男人还要绅士帅气的女人。除了经常出现在各种街拍摄影师的镜头里面之外，Ashley Owens 还是时尚网站 Grandpa Style、时尚先锋杂志《SUITED》的创办人以及主编，另外还和 Giorgio Armani 等著名奢侈品牌合作过。Ashley Owens 来自加拿大，能够塑造出如此特色的男装风格是因为在高中时，她非常喜欢穿自己爷爷的西装。到了大学主修的是政治，也当过篮球队员，看似与时尚渐远的她却因为身上鲜明的男装，被同学们嘲笑为“ Grandpa Style ”（爷爷风格）。然而一心向往时尚行业，Ashley Owens 仅仅读了一年之后便辍学，重新考上了纽约帕森斯设计学院，主攻女式定制西装设计。毕业后曾在 Thom Browne 工作过，后来成为了一名时装设计师。再后来，用自己之前被嘲笑的 Grandpa Style 绰号成立了同名网站，与友人创建的半年刊时尚艺术杂志《SUITED》更是备受业界好评。从此她以设计师、时尚主编、造型师等多栖身份在时尚圈中站稳了脚步。     Ashley Owens 的 “老爷风”作为如今典型的男装女穿风格的代表人物之一，Ashley Owens 主要以复古的绅装和 Oversize 西装外套为主，由于身上穿得“ 又老又宽 ”，所以她的路线也被人戏称为“ 老爷风 ”。不过，这里的戏称已经没有了当初的嘲讽意味，更多的是在表达对她能够把男装完美驾驭的认可和赞美。受爷爷的影响，Ashley Owens 对复古风情有独钟，非常喜欢穿些 vintage 服装，另外还会在比较正式的西装 Look 中加入各种同样具备旧感的配饰，例如 Bandana 方巾、帽款，来衬托出独特的年代气息。但最让叶子感到惊艳的是 Ashley Owens 穿上粗花呢绅装的样子。粗花呢给人非常温暖沉稳的感觉，但不一小心也会穿得臃肿厚重，撇开 Ashley Owens 的身材优势不谈，她会借用各种明度不同的同色系单品来给自己打造出了然的层次来。再加上她非常喜欢绅士皮鞋还有皮靴，皮面光泽的点缀，无疑是让呢料温暖的质地效果更加突出，复古的质感愈加饱满，成为一位名副其实的复古女绅士。如果是在冬天想把花呢装穿得年轻点型男，无论西装还是大衣都好，不妨像 Ashley Owens 这样，加入一件浅色内搭，让原先稳重低调的面料有了颜色对比，造型上也能让人感觉出清新明快点的格调，虽说这样复古味差了些。相当新颖吸引人的还有下面这个 牛仔外套+花呢马甲 的组合。标准的男性绅士“三件套”，衬衫、西裤、马甲，脚下还有双乐福鞋，但最外面用牛仔外套来代替了西装外套，与里面的绅装在面料和风格的两个层面上都形成了鲜明对比，还不突兀，帅气又洒脱。除了复古绅装之外，Ashley Owens 最让人佩服称奇的地方，还有她的 Oversize 西装 Look。老实说，现在女人穿西装也一样是司空见惯，没什么好稀奇的，但跟 Ashley Owens 这样穿得这么“ 雄性 ”，英气的女性可以说少之又少。穿上西装戴上墨镜，再披上大衣，妥妥的霸道总裁范，气场强大到让旁边的男性都黯然失色。与男友上街，感觉更像是 Ashley Owens 在牵着自己的“ 小女友 ”。她的西装简单来说就是制服式套装，上衣属于“ 过长 ”的 Oversize 西装外套，很多时候简化了领带（领结）这些庄重的细节元素，多用宽领型衬衫作为内搭，并采取 Air Tie 穿法。让人觉得有种恰到好处的克制感，不像只是生硬地将西装堆砌进身体当中而已，潇洒又自如。通常不修身的西装很容易就会穿得拖沓老气，可 Ashley Owens 却没有这个烦恼。这个得承认，一方面是得益于她高挑出众的好身材，而另一方面叶子认为她下身的锥形九分西裤选得非常好，稳固住了上宽下紧的比例，下身的整洁让上身宽松的西装尽情飘逸，彰显优雅。这些都是我们很多男性在穿 Oversize 西装时可以很好借鉴的细节。Ashley Owens 能够把西装穿得比绝大部分男人还“ 帅 ”的一个关键因素也在于她的脚下。从上面可以看出相比高跟鞋，Ashley Owens 更热爱皮鞋。不同于斯文的绅鞋，皮靴的饱满质感使得 Ashley Owens 的 Oversize 西装变得更加自在时髦，而较大的靴型也能让身为女性的她穿起西装来散发出一股不羁的“粗野”魅力，更有男性气质。其实 Ashley Owens 的西装穿得并不单调，不同的配饰加持和搭配技巧又呈现出了另一番风味。