导语：皮鞋作为男士的主要鞋款，几乎覆盖了男士的主要生活场景，而从商务到休闲，对于各个场合则有着不同的皮鞋鞋款，今天我们选出四款鞋来做详细的对比与科普，下次选鞋时，一定注意这四款鞋哦。（来源：JIEMO芥末先生）一、牛津鞋牛津鞋被认为是现代着装中最正式的鞋款，它有几个明显的特征：低帮、低跟、鞋舌与鞋面分开为两片皮革。只要是有这四点，无论雕花、材质、颜色怎么变化，它都属于牛津鞋的范畴。牛津鞋从1640年左右开始普及，深远影响了男士正装鞋的发展。在搭配上，由于牛津鞋的正式属性，在于西装搭配时一定要穿正式的长裤，保证即使是坐下，也不能露出腿部。二、德比鞋德比鞋与牛津鞋看起来很像，简单来说区别在于鞋舌与鞋面的关系，德比鞋的特点在于鞋舌与鞋面采用一整张皮革，鞋翼与鞋身不相连，因此便于调节松紧，虽然正式程度稍逊一筹，但更加轻松，舒适性更好。由于可调节松紧，所以德比鞋对于足弓高脚背高，并且脚部较宽的人来说是个很好的选择，并且在搭配上也更加灵活，不论是商务场合还是相对休闲的场合，都很合适。三、乐福鞋乐福鞋这种一脚蹬的设计，相对比较休闲，易于穿脱，优雅舒适，乐福鞋根据鞋面的不同设计分为三款：便士乐福鞋、流苏乐福鞋以及马衔扣乐福鞋。在搭配方面完全不用费心思，只要不是特别正式的场合，乐福鞋都能Hold住。四、孟克鞋