导语：去年、今年都在流行印花类单品，尤其是印花衬衫、碎花衬衫、条纹元素等大势宣导，细心的你，应该早就感觉到这是‘印花之年’。除了衬衫是花花绿绿的之外，其实印花短裤也是其中。不过印花短裤穿出街的人倒是少，我猜原因可能是印花短裤像睡裤或是花内裤，所以男士们都对它捂脸。（来源：TOPMAN男装网）所以，今天的问题是，‘印花短裤’要怎么穿才不会变成“花内裤”？1、太合身，No！紧身、宽松、合身这三者要分清，尤其是合身，对于印花短裤来说尤为关键。特别是裤口的松度，决定了裤子上身后像睡裤还是时装裤。第二个就是长度，要控制在膝盖5cm左右的位置，这个位置的长度绝对是55身的救星。第三，可运用一些搭配技巧，比如：卷裤脚，对于不能控制在膝盖上5cm的短裤来说，这个即可成为显高的技巧又可以“裁短”裤子。上面三点，就是一条合格合身短裤的要求，找对适合的宽度与长度，不仅能让你在整体穿搭上看起来清爽，在视觉上也是获得一定的显瘦、显高效果。所有的时尚推文都在推荐纯色穿起来有多时尚，而‘花系列’的裤子却被人排挤，无非都是因为“不好搭配”和“穿着就像睡裤”。只要掌握一点：全身亮点一个就好。坚持住这个原则，花裤子搭配近似色上衣/白、黑色上衣，一双白鞋，就这么简单就可以hold住花裤子。或是有搭配想法的，可以延伸花裤子上的一个元素，去选择T恤、衬衫、背心等，甚至可以延伸到搭配鞋款、配件等。实在是对‘花系列’裤子的穿搭没有把握的，可以一整套来。这么选择好处可多了，首先对于有选择困难症的得以治疗，其次在材质、长短上设计师已经合理设计好。若要是买到了一套只有外套和裤子的印花套装，内搭可以根据第二点的技巧来搭。• 选择印花套装有的元素去搭配内搭的颜色，这样整体会和谐很多。• 不喜欢花俏的，内搭选黑、白、灰，一定错不了。基础搭配并不能满足天生色彩灵敏的人，再大胆一些，可以试试印花碰撞，或是撞色的搭配方式哦。