导语：西装这么火，你穿上总是显得老气，像瞬间老了10岁？可能是你的打开方式不对，天气转凉，不妨像娜扎和宋祖儿一样为你的西装里内搭一件帽衫吧，既能保暖，还能为西装减龄，变身帅美帅美的潮酷少女！古力娜扎特别喜爱用西装+帽衫的套路。下面的造型里就用Isabel Marantdense粉色西装外套+黑色连帽衫+校服裤，Fendi珍珠手袋搭配棒球帽精致时尚！（来源：瑞丽网）另一个造型里，古力娜扎穿起了最火的格纹西装，搭配Balenciaga帽衫简单时髦，牛仔阔腿裤+老爹鞋舒适穿出街头感！人气小花宋祖儿现身机场。灰色宽肩西装内搭黑色帽衫，修身黑裤搭配黑色短靴秀出长腿。长发侧垂的宋祖儿美的有特色，时尚潜力不容小觑哦！戚薇也用格纹西装搭配帽衫，将帽衫带子系个蝴蝶结，七哥也是蛮有创意的！搭配条纹运动裤和Gucci手袋，时髦混搭的戚薇了解一下哦！南方的Girl们则可以和乔欣张慧雯一样，考虑为你的西装+帽衫搭配一双短裤，露出修长美腿，西装的宽大廓形会更加显得腿部纤细修长。1、垫肩西装+帽衫用西装搭配帽衫，想要时髦有看点，露出面积较大的西装决定了整体造型的时髦度！爸爸风的廓形西装自带宽大垫肩，潇洒复古，值得尝试！复古风满满的同时，这种垫肩西装有压身高的弊端，所以小个子女生尝试这种垫肩西装的时候，一定记得用高跟鞋靴来增加腿长哦！此外，80年代复古感的上翘型的垫肩西装，时髦犀利，和慵懒的爸爸风西装不同，这种上翘垫肩的修身西装自带女王气场。2、格纹西装+帽衫格纹西装自带复古的英伦气场，是潮人们挚爱的西装款式，没有之一。格纹西装本就很是吸睛了，搭配黑灰色系的基本款帽衫，就能抢镜满分！你可以选择亮色的帽衫为低调的灰色格纹西装增加亮点，也可以选择和格纹同色系的帽衫让整体造型的配色更加和谐有层次。3、亮色西装+帽衫