导语：之前在文章中多次提到，男士工作几年以后可以多在衣橱里备几件衬衣，但很多读者好像对衬衣有误解，看到“衬衣”就开始自动脑补：穿衬衣=衬衣+西裤=中介。（来源：本格男士）所以，是时候开一篇专门写一下“Smart Casual”这种风格。衬衫有休闲和商务之分工作后的男士，穿衬衫的场合很多，而且衬衫自带职业感，所以本格认为它是职场男性的着装核心。平时我们看到面料光滑、有光泽且较长的衬衣叫dress shirt，翻译为“正装衬衫”或“商务衬衫”，这种衬衣是最正式的衬衣，常用来搭配西装穿或者在正式商务场合穿着。     以直男最爱的优衣库举例，以下这些都是正装衬衫。      那么你们见到的销售人员、中介穿的是什么衬衫呢？对，他们穿的就是正装衬衫，只不过质量不是很好而已。除了正装衬衫外其他的衬衣都是休闲衬衫了，大家熟悉的牛津纺就算休闲衬衫，也是Smart Casual风格中最常见的衬衫。大部分对着装没有要求的公司，如果想要穿得稍微正式的话，休闲衬衫就足够应付了，只要你穿了衬衫看起来就要成熟几分，而衬衫也是Smart Casual 这种风格最基础的单品。什么是Smart CasualSmart Casual，Smart有规整的意思，Casual是随意，所以简单来说就是简洁的休闲装，这也是英美国家很常见的男士职场着装风格，有的时候还会被写进着装要求（Dress Code）中。牛津字典对其的解释是： “neat， conventional， yet relatively informal in style， especially as worn to conform to a particular dress code”，翻译过来就是，干净、传统但又相对不正式，是一些特定场景的着装要求。所以，本格没骗你们，这种半正式的休闲穿衣风格在国外已经固定成习。这种风格的大部分单品都是休闲单品，例如牛仔裤、毛衣、夹克这些都是完全可以的，大概类似于男士的OL风。它的表兄是Business Casual，翻译过来是“商务休闲”，要更正式一些，不可以穿牛仔裤和小白鞋，一般情况下，开会见客户会要求商务休闲，再更高级的是Black Tie，就是领带西装燕尾服这些，通常舞会晚宴的时候穿。而Smart Casual最厉害的一点就是单品休闲但看起来又成熟稳重，适合职场穿着。除了金融和政府部门外，大部分公司通勤都适合这种风格。举例来说，以下这些都算Smart Casual的穿衣风格。Smart Casual穿衣窍门想要穿出Smart Casual的风格其实非常简单，只要你全身上下有一件正式的单品即可，其他单品可以选择平时的休闲单品搭配。比如，衬衫+牛仔裤+小白鞋，这种搭配就算Smart Casual，而正式的单品则是衬衫。再比如，毛衣+斜纹卡其裤+绅士鞋/小白鞋，这也是Smart Casual，其中正式的单品是斜纹卡其裤。再举个例，青果领毛衣+西装裤+僧侣鞋，僧侣鞋和西装裤都算正式的单品，所以这样的搭配看起来既有正式感，也不会太过。一句话总结，衬衫，斜纹布卡其裤以及绅士鞋是三个最常被用作Smart Casual三个单品占一件即可，但也可以都运用。衬衫建议选择厚实一些的棉质衬衫       斜纹布卡其裤几乎任何一个品牌都有售卖，推荐深蓝色和卡其色。这里要专门提一下鞋。可以上班穿的有正式感的鞋是最适合Smart Casual风格的，例如乐福鞋、帆船鞋、牛津鞋、僧侣鞋、布洛克鞋、沙漠靴、切尔西靴都可以。反而那种黑皮鞋是禁忌，简单来说，大部分皮质休闲鞋大部分都可以。而在颜色上，为了让休闲单品看起来更加正式，颜色可以多选择黑白灰蓝的色系，这几个颜色首先是百搭，其次看起来低调正式。不信的话，红色的棒球夹克和海军蓝棒球夹克相比，虽然都是休闲单品，但海军蓝棒球夹克就看起来要正式一些。