导语：冬天，又到了我们又爱又恨的季节！爱它的怎么屯肉都不显胖，恨它的穿那么厚我还怎么时髦啊！（来源：瑞丽网）别发愁别着急，想要在秋冬季节又保暖又闪亮，瑞酱可有一个好货要来安利，没错！就是趁着土酷风又重新回到我们视线的漆皮！你曾经嫌弃的现在都成了最潮爆款！你的漆皮够闪嘛！漆皮绝对是一种危险的材质，我们都知道皮革本身已经够狂野了，再加上一层闪亮，效果更是惊人，但就是这种惊人的效果，如今成了潮人的最爱，要的就是一件上身Slay全场！1、漆皮风衣这里最先安利的就是漆皮风衣，想要尝试大面积又怕跑偏，选这款就对了！正式又经典的轮廓搭配漆皮材质，在危险和老套中间找平衡，难怪明星潮人都要来上一件！最保守的就是黑色或大地色系，安全指数100%。款式方面则是拼接款唱主角，可以利用其它材质拼接缓解漆皮的夸张感，同时还能增加层次感和设计细节。至于穿法方面，优雅和时髦路线我们可以两手抓，想时髦就运用下不好好穿衣大法，随便露个肩或披挂上阵，想优雅的话一根腰带就搞定，把风衣直接当裙穿。如果不想穿基础色系，还可以跟上潮人的脚步选择下亮色款，有没有很炸裂？！2、漆皮西装与风衣一样的道理，西装一样拥有一副正经到不行的外表，用来结合漆皮这种“不正经”的材质则是刚刚好。在颜色方面同样可以尝试一些亮色系，因为穿着面积小了，危险系数也随着降低。款式方面也不一定就是修身的小西装款式，走廓形或是宽松路线会更潮，但是一定要注意膨胀感还是很强烈的！3、漆皮裙可以说是最不挑身材同时也是最安全的漆皮单品了，如果想尝试下一定要从裙装入手！尤其是中长款，可以放心大胆的穿，遮肉又不会跑偏，气场全开！