导语：很多宝宝突然长出的“皱纹”吓到，但是完全不用担心，因为这很可能不是真的皱纹，而是压力纹。据克兰诗最新研究发现：忙碌的压力仅仅一周就会造成压力纹。而迅速调整，给肌肤减减压，好肌肤很快就能挽救回来。（来源：瑞丽网）按摩是非常好的救肤方式，选用添加抗氧化成分的修护霜，或者干脆用日常用的面霜搭配护肤油做按摩，让肌肤被芬芳的油份包围，不仅可以舒缓干燥的肌肤状况，修护肌肤因寒风带来的干裂与温差不适让肤触变得滑嫩细致；温润的精油芬芳还预约情绪，让急躁的情绪得到安抚。在做面部按摩之前，我们可以先优化淋巴体液的循环：用左手捏住右臂腋下，让手臂慢慢向后方转3圈。然后换手换胳膊重复同样动作，可以促进淋巴体液的循环。并一边按压住穴位，一边用鼻子吸气。按压嘴角到耳朵之间一半的位置，可以消除面颊部的浮肿；按压嘴角到下巴之间一半的位置，有助消除面部的浮“纹”。法国美帕瑞士紧致提升精华液（又名：涂抹型肉毒素精华），将独特的创新成分SYN-AKE防蛇毒成分，与先进的ITD智能靶向技术相结合，真正淡化皱纹，让肌肤重返年轻状态。采用先进纳米技术精炼而成，可达到与肉毒杆菌相同的结果，却无需针头注射。富含加倍的顶级类肉毒素活性成分，可显著减少表情纹，放松、舒缓已形成的细纹和皱纹，恢复肌肤光滑饱满。娇韵诗这款面部护理油具有滋润保湿、改善肌肤干燥暗哑问题之功效，可以使肌肤柔软、通透、光泽。蕴含蜂王浆提取物，澳洲坚果籽油、白池花籽油等植物精粹，深层渗透保湿，迅速直达肌底，增强营养保护屏障，改善干燥晦暗肌肤，让肤色匀净透亮，肌肤柔滑弹润。强效滋养，日夜保护。满满山茶花营养赋予肌肤活力，帮助抚平细纹，减少未来细纹出现。帮助抚平细纹并减少未来细纹的出现，打造充满生机的弹润年轻肌。这款保湿精油内含天然保湿精油和葡萄籽提取物成分，为干燥脆弱的肌肤补充水分和营养，使肌肤晶莹透亮、柔嫩平滑。而眼部作为面部肌肤最脆弱的所在，更是各种纹喜欢赖着不走的地方，所以眼部护理做得好，可以起到最大的抗纹效果。Step1：闭眼10秒 眼部干涩轻轻扫眼睛感到酸涩时，用力闭眼10秒再睁开，就会感到非常放松噢，重复做3次。Step2：按压眼头睛明穴 循环代谢自然好先搓热指腹，再按压5秒，重复3次，可以疏通气血循环，让视线变得很清亮。Step3：人中按住3秒钟 瞌睡速度被赶跑