导语：这是一个时尚博主鼻祖的故事。好久没有消息的章小蕙最近又出现在公众的眼前了，这次是以时尚博主的身份。让这位曾经被情事缠身的香港名媛重回公众视野的，是她分享时尚心得的微信公众号“a rose is a rose is a rose”，这句话来自美国作家Gertrude Stein 1913年的《Sacred Emily》一诗，也是《玫瑰的故事》中亦舒写过的句子。章小蕙在文章中署英文名Teresa，意为希腊语中的收获者。这个号是章小蕙去年年底就注册的，今年1月便发了第一篇推送，但从7月起，她才以较高的频率更新文章。公众号里头写着她爱的鞋子、服装和护肤品，还有诸多陈年随笔，每一个字都是成熟女人的闺中密语，少了许多年轻时尚博主字里行间的得失心。物质偏执狂章小蕙是谁？她是香港歌手兼演员钟镇涛的前妻，传说中把钟镇涛和男友陈耀旻买到破产的女人。但回归她自身，章小蕙也是那个年代当之无愧的名媛：父亲是加拿大《文汇报》主编，创办了加拿大中文电视台，她从小住九龙塘的豪宅，念名校玛利诺书院，从小爱时装，曾说自己对小时候没有清晰回忆，最有印象的是自己拥有的衣服。4岁到11岁，章小蕙已经在奢侈品围绕中度过。衣服全在美美和连卡佛里购置，小学六年级时不肯再在连卡佛买衣服，喜欢上一家叫水晶的店铺，穿着白T恤搭配橙色热裤和短裙跑遍东京。她13岁就爱搭配，曾因彩条图案喇叭裤配米白色棉布包的造型赢得全班最有型衣着奖。她14岁爱去喜来登酒店的Tai Pan Row，15岁爱穿意大利Borsalino的连衣裙配德国Ettenne Aigener直筒长靴。凭借生活经验和兴趣偏好，大学时，她开始主修和时尚相关的专业，学的是纯美术历史、哲学和英国文学，念过一年的时装买卖，还报了纽约时装技术学院博物馆管理的硕士课程，想着“未来可当博物馆管理员，穿著RALPH LAUREN上班去”。在她的世界里，学习只用顺着兴趣来，就业和生存不在考虑范围里。“连书本都不用翻，每天光看WWD（女装日报）就过关”。章小蕙说。而就在硕士课程结束前的6月，她遇见了生命里特别的那个人——歌手钟镇涛，他们陷入热恋，之后回到了香港。不过，章小蕙和钟镇涛的婚姻终结在九年后，因为投资炒楼失利等问题，钟镇涛后来申请破产，港媒指责章小蕙不顾家庭困顿继续大手大脚地花钱，欠下2.5亿债务。事实上人们常常忽略掉，在这场破产官司里，章小蕙所呈现出的性格中倔强的那一面。当年破产时她坚持上诉，打了八个月的官司后最终胜诉，债务全部免除。1997年离婚之后，她也开始自力更生，方式是写专栏和开服装店。“很多朋友愿意帮我，我说你借钱给我，还不如给我一份工作，”章小蕙2005年接受Cosmo采访时说，“离婚之后一些媒体的朋友找到我说，我们要给你平反，我说不用，有时间我可以睡觉或者写东西。”后来谈到1988年她和钟镇涛的婚礼，章小蕙说她最在乎的还是衣服。90%的婚礼客人她都不认识，她只心痛戴安娜王妃婚纱设计师David Emanuel为她设计的象牙白色头纱被踏破了洞，婚纱裙角的公主缎上被踩了无数鞋印。“从二十多岁到三十五岁这段时间，感觉自己就像摆在别人旁边的一个美丽娃娃，所以，离婚以后我好像报仇一样地拼命工作，可能是为了证明给别人看我到底是怎么样的一个人。”她说。最早的带货女王因此，她成了亦舒《玫瑰的故事》一书女主原型，也是《三联生活周刊》作者孟静笔下的“烂玫瑰”。玫瑰娇媚，却也带刺。说起来，这段离婚后经历也算是帮助章小蕙找到了自己立身的额外特长。作为最早期的时尚博主，她不必像如今的网络红人一样经营人设，她的形象在80年代就已经稳当当了：一个美丽、风情的女人，从小在优渥的环境中长大，既物质又懂“物质”，并且毫不掩饰对物质的迷恋。这让她在消费上的推荐都极其具有说服力。比如2005年接受采访时，章小蕙说喷香水是一个女人最能迷惑人的做法，她应该是国内最早介绍祖玛珑香水的人，结果这款香水大卖。读者喜欢读她的文章，有人说她写文章毫不费力，世界上美丽又昂贵的物质在她笔下似乎都是玩物。她写丝芙兰是她的糖果店，写爱马仕的铂金包是自己的公文包，一件Paris牌子的蓝色T恤太喜欢，所以同样款式和颜色要买三件。行文中，章小蕙从不写钱。但她写妈妈教“鞋子和包包要配套”，写外婆梳妆柜上有哪些精致的化妆品。写Christian Louboutin的红底鞋时，章小蕙写巴黎左岸老店专门为她配鞋子，Christian告诉她自己设计舞女鞋的来由，还对她说要“走毕整个万里长城”。章小蕙写关于时尚和潮流的文章几乎仅凭自己心意，而她的推荐，许多读者都全部买单。为此，她不必多做宣传，她的电影《桃色》已经为此加码。《桃色》拍摄于2003年，由执导过《美少年之恋》和《游园惊梦》的杨凡导演拍摄。试镜时章小蕙本来只当时装秀，可以换漂亮衣服拍照，并不想真正演戏。试镜时她穿黑色内衣、戴黑色皮手套、执黑色皮鞭，小卷波浪黑发配上黑色烟熏妆。试镜办公室的楼上就是《明报周刊》，杂志社来看试镜，拍摄后便把照片发表。照片刊登后引起很大的反响，电影就不得不拍了。因为电影要拍摄制服诱惑，服装指导问章小蕙想要怎样的形象。她说要买伦敦高级内衣品牌Agent Provocateur的内衣，因为“穿上它像是穿时装”，而演戏对她来讲就像是一场时装秀。镜头里，她穿白色倚在木质楼梯边，一颗颗解开Oversize白衬衫的扣子。这种诱惑熟透了，连着她对商品的偏爱一起，从文字里溢了出来。就这样自然而然，她为《明报周刊》和《星岛日报》撰写的专栏都是写自己的爱用物，也写她对生活与情感的感悟。她喜欢《欲望都市》里的女主角Carrie Bradshaw，一位擅长写两性关系的专栏作家，所以形容自己为《明报周刊》撰写的稿子都是“很Carrie的东西”，把人名当形容词用。80年代末，章小蕙带动了香港Pashmina开司米围巾的潮流，粉色的围巾在全香港被买到断货。亦舒说：“她有一股罕见的妩媚，独树一帜，大家无论怎样打扮，都是一堆Cute Kids，她有味道，是时髦潮流以外一个等级。真奇怪，时下流行什么，全体与她无关，她自有一套。”而如今她55岁，没有再结婚，自己在洛杉矶、纽约和北京之间辗转。距离章小蕙上一次公开发表文章已是11年前，多年后再回归，她的文章依旧是十几年前的文字风格，带有香港女性文学中委婉细腻的那一面，虽然偶尔稍显些刻意。不少人将这次回归掀起的小浪潮归功于她的文字功底，的确，章小蕙在2001年出版过自己的两本书，《品味01》和《品味02》，但这两本书没有再版过，网络上也找不到。十几年过去，许多人在网上寻找《品味》，但唯一的资料只有几位十几年前买过此书读者上传的照片。曾经的老读者们惊喜地在文章下留言，说她不写文章的几年里，已经把网上她的文章搜刮了遍，如今终于又有新文可读。几天前，她凭借公众号登上微博热搜。她们为何依然向往章小蕙？这一次回归，章小蕙突然就赶上了社交媒体时代人们对他人生活窥探欲的高峰，许多人们好奇像她这样尤物的生活点滴，而她的字里行间的确给了人们想要的细节。人们为何依然被章小蕙吸引？也许是，他们亦重新找到了询问购物方案的好去处。譬如章小蕙在20年前写自己在巴黎一家小小旧旧的店买了数只仿玳瑁小发夹，后悔只买得四支。这些天，还有读者在公众号的文章下留言，问她曾经写过的仿玳瑁发夹是什么牌子。这种互动和时尚博主的互动本质上其实也没什么不同，很符合社交媒体时代的传播偏好。她一直是话题女王，也爱和读者交流，2005年她搬离香港时停了写作多年的《明报周刊》专栏，但因为想和读者交流，2006年新浪博客正热时她便受新浪邀请开通了博客，“在香港写周刊报章专栏多年，从未跟读者如此般亲密过”，和读者在文章、评论中互动。如今在公众号发文，她也偶尔评论读者。事实上，也许她的文字并没有那么好，但曾经是香港演艺圈的黄金岁月里颇为浓烈的一抹印记，已经能让许多人离那个耀眼的时代近了一点。在当下普遍忙碌的生活中，章小蕙的“作”依然能够满足人们对精致生活的向往。这是个快餐时代，早已很少有人能如她一般，维持着手写字的习惯。20多年来，她在《明报周刊》写稿都用笔和纸手写，为此专门定制了左上方印有玫瑰的私人稿纸，每次写作完再将手稿传真给编辑。