导语：要说什么颜色能在秋冬经典黑白灰中脱颖而出，投票最高的一定是红色，作为秋冬唯一的视觉暖意来源，大方又应景。不过红色的搭配难度系数可不低，搭配得好那叫红红火火，搭配不好可就恍恍惚惚了……（来源：YOKA时尚网）颜色界的权威专家Pantone之前发布了2019年纽约春夏时装周时尚色彩趋势报告。最流行的五种色彩Fiesta、Jester Red、Turmeric、Living Coral和Pink Peacock都是以红色为主色调，可以说是Officially地宣布2018秋冬流行颜色就是红色了。不信你看看2019年纽约春夏时装周各大秀场，红色的身影随处可见。秀场上的红色，不光有展现女性柔美的一面，也有强调红色的力量感，设计师靠一双巧手避免了红色的土味灾难。家装配色和穿搭也是一样的道理，得仔细研究才能才能得到令人眼前一亮的效果，要是任凭妈妈为你铺上一块大红床单，画面可能就不是那么令人舒适了。经典的红黑配色总能碰撞出令人惊艳的火花，就连古装剧里武艺高强的少年帮主都偏爱红黑的衣袍。当红色遇到黑色，最最最关关关键的就是线条一定要简明，造型也越简单越好！红与黑的搭配很微妙，简简单单的搭配能让人感到时尚，可一旦遇到复杂的花纹线条，那微妙的时尚可就变成土味了。而且红色和黑色单品的质感一定要好，不然分分钟让人觉得是劣质的舞台道具。相比红黑，红色搭配灰色就友好很多了，对线条和花纹也没有那么严格的要求。视觉上的压迫性也削弱了很多，偏向时尚而温馨的路线。红色和灰色的搭配尤其适合现代简约美式的家装，如果觉得家里气氛清冷，拎几个红色花纹的小抱枕回家，温暖度立马up！格调君还要站一站红蓝这对cp，年轻、活力、有创意、有逼格，反正就是越看越顺眼，配合美式的装修风格更能凸显红蓝的时尚调调。如果家里有男宝宝，用红色和蓝色来装饰宝宝房，别致的海军风带来超有爱的feel~勇敢而外向的正红色，就像一颗色彩浓郁的红宝石，充满诱惑力。时尚达人们可以尽情的将这种颜色泼洒在墙面上，你的时尚小窝当然由你来做主。搭配功力不深的可以先从单品入手，抱枕、餐椅、小橱柜都可以拿来试水，还能让你免于“每天都像住婚房”的尴尬。