导语：面对形形色色的葡萄酒，你知道该如何分类吗？本文将介绍几种主流的分类标准，助你理清思路。（来源：红酒世界网）葡萄酒种类繁多，风格各异，若找人荐酒，可能会被问到：“你想要找什么酒？红葡萄酒还是白葡萄酒？有气泡的还是无气泡的？”其实按照不同的标准，如酒液颜色、二氧化碳的压力和残留糖分含量等，葡萄酒可分为不同的类型。　　一、按葡萄酒颜色分类根据酒液颜色的不同，葡萄酒可分为红葡萄酒、白葡萄酒和桃红葡萄酒。1、 红葡萄酒：采用红葡萄品种带皮发酵。酒液颜色一般为紫红色、宝石红色或石榴红色，而红茶色和棕色一般只能在存放很久或有意氧化的酒中看到。2、 白葡萄酒：采用白葡萄品种酿造，或是使用红葡萄品种不带皮发酵。酒液颜色一般为青柠色、柠檬色和金黄色，而琥珀色或棕色的酒一般即将超过适饮期或经过有意氧化。3、 桃红葡萄酒：采用红葡萄品种酿造，带皮发酵时间短。酒液颜色介于红葡萄酒和白葡萄酒之间，一般为浅三文鱼色、粉红色、黄红色甚至是橙色。二、按二氧化碳的压力分类根据葡萄酒中是否含有二氧化碳，可分为静止酒（Still Wines）和起泡酒（Sparkling Wines）。1、 静止酒：20℃时，酒中二氧化碳压力低于0.05兆帕（Mpa）的葡萄酒，大部分葡萄酒都属于这种类型。2、 起泡酒：20℃时，酒中二氧化碳压力大于或等于0.05兆帕的葡萄酒，如香槟（Champagne）、卡瓦（Cava）、普洛赛克（Prosecco）和阿斯蒂（Asti）等。　　三、按残留糖分含量分类在发酵过程中，酵母会将葡萄汁中的糖分转化为酒精和二氧化碳，如果发酵不完全的话，葡萄酒中便会留有未转化成酒精的糖分，这便是我们常说的残留糖分。一般的葡萄酒可分为：1、 干型（Dry）：残留糖分含量在4克/升以下2、 半干型（Semi-Dry）：残留糖分含量在4-12克/升之间3、 半甜型（Semi-Sweet）：残留糖分含量在12-45克/升之间4、 甜型（Sweet）：残留糖分含量超过45克/升而起泡酒可分为：1、 天然极干型（Brut Nature）：残留糖分含量在0-3克/升之间2、 特极干型（Extra Brut）：残留糖分含量在0-6克/升之间3、 极干型（Brut）：残留糖分含量在0-12克/升之间4、 特干型（Extra-Sec）：残留糖分含量在12-17克/升之间5、 干型（Sec）：残留糖分含量在17-32克/升之间6、 半干型（Demi-Sec）：残留糖分含量在32-50克/升之间7、 甜型（Doux）：残留糖分含量超过50克/升