导语：在9月6日到9月12日的纽约时装周上，陈学冬和井柏然两个“老江湖”不出意外发挥稳定，而“偶练”选手毕雯珺和林彦俊也顺利完成了自己的时装周首秀。（编辑：莫迪宫）      其实相较另外三个城市，纽约时装周整体风格更富活力和创造力。本次中国男明星的表现怎么样？男装T台秀场有什么亮点？吐血整理，通俗易懂。陈学冬纽约时装周期间的这一身复古西装的亮点在于：上半身是经典黑白配的高腰西装，下半身配以绿格纹西裤，使得这套装扮多了一抹亮色与个性，尽显绅士气质。陈学冬启程纽约时装周造型-井柏然利落短发清爽上阵，一身丝绒黑色西装内搭白色衬衫尽显高贵优雅。双排扣设计看起来贵族范儿十足，打造出一位行走在纽约街头的精致绅士。晚装的井柏然是精致优雅的绅士，白天的他在纽约街头又变成了顽皮少年。井柏然身穿格子衬衫头戴贝雷帽搭配针织背心，复古学院风少年感爆棚，一派青春活力画风。-毕雯珺毕雯珺首次出征纽约时装周，华丽大衣配腰封演绎复古王子。因为本身骨架高挑，这种复古穿搭驾驭起来十分轻松。网友表示：“宛如行走的画报”。毕雯珺身穿条纹衬衫搭配暗纹西装长裤，外搭长款西装外套，蝴蝶结式领巾加腰封为造型增添了一份优雅。-林彦俊林彦俊首次亮相时装周不出意外地选择了西装。西装总是能把男人的身材称的非常出众，直挺帅气似乎是对林彦俊穿上西装后的样子最好的描述。林彦俊的这一身正式但没有过多的严肃感，简约、优雅却不容忽视。首秀后的look就自我多了，经典的条纹衬衫和白皙妆容将少年感展现的淋漓尽致。面对镜头随性自如的少年，确认过眼神，写着“未来可期”。-从男明星们的造型上，我们可以看到，西装依旧是最热单品，在颜色上大家也几乎没出什么幺蛾子。本季抢眼的配饰也不在少数，今天我们就一起来回顾一下2019春夏纽约时装周上，那些男装秀场的出彩瞬间。亮点一：男人本来就花不同肤色、形态各异，人们对直率和无拘无束是无力抵抗的。谁说男人就该穿黑白灰？在颜色运用上复杂多变，华丽而大胆的撞色让男装有了更多可能性。Libertine把趣味十足的图案运用到衣服的设计之中。想象一下，你可以同时把动物、玩具、纹理、迷彩、波点和条纹穿在一起，还让观者没有不适感。Prabal Gurung这是另一个把颜色玩出花儿来的品牌。衣服大都选择很有质感有光泽的衣料，撞色与拼接的处理恰到好处，色彩繁复却丝毫不会让人反感。能够拉长身材比例的剪裁也颇有设计，肩部、下摆和袖口的设计都十分别出心裁。-亮点二：男人也可以很纯所谓纯色盛宴，就是不要让它们和你衣橱里那些花里胡哨的衣服发生什么纠葛。像柠檬色、粉色和石灰色，这些颜色都是阳光漂白剂，春天就应该穿成这个样子。Tibi演绎柠檬色、粉色BOSS干练冷感的纯石灰色，营造出一种高级感。下面这几个look，我其实想叫它“腮红套装”。纯粹的豆沙色真的很高级，这句话说了八万次。让女人们无法松一口气的事实是：豆沙色用在男人身上可能会抢了你的风头。反正我第一眼就被豆沙色的裤子抽绳吸引过去了，你呢？更深的豆沙色单品包括墨镜和手提包，都很有质感，稳重不失活泼。亮点三：东方美+科技感=波司登本次的纽约城中热话就是这场咱们国牌波司登羽绒服大秀。这次波司登走向世界的舞台，在美国当地时间2018年9月11日晚正式霸气亮相。本次发布会以“牖”为主题，牖：意为窗，也象形理解为“家”，一个温馨和睦的家。通过这扇“牖”，波司登品牌旨在通过纽约时装周这个多元化时尚舞台，向世界传递“东方美”。整场兼具时髦廓形与轻盈质感的羽绒华服，作为功能性和季节性服装，在设计感和实穿性中找到了完美的平衡。秀款色彩上，以黑白灰为基色，加入现代的元素，融合流行的金属蓝、科技银，实现传统与现代元素的碰撞。右图的羽绒大包实力抢眼。很多人不禁想问：这还是我们心中那个神圣的波！司！登！吗！      在纽约时装周发布会上，波司登不仅请到了Anne Hathaway安妮海瑟薇和鹰眼Jeremy Renner头排看秀，还有众多时尚名流前来站台，几乎请来了半个时尚圈的名人。邓文迪在波司登秀场时尚名媛Olivia Palermo时尚名媛Danielle Bernstein-以上就是2019春夏的纽约时装周男装部分的回顾，吐血总结在此双手奉上。纽约告一段落，下一站，我们伦敦见吧！