导语：只要花几秒钟摺迭；比领带和袖扣平价；而且相当难以磨损，虽然没有实际功能，小小的袋巾却以极佳投资报酬率，提升整体的穿着水淮。（来源：男士搭配大全）虽然作为正装配件，袋巾在场合与搭配的限制已经极少，不过，仍然有一些原则适用新手期：材质与设计除非有特殊理由，纯白亚麻袋巾会是你的第一个经典投资；内搭白衬衫还有材质课题，这种袋巾却融入所有场合和风格：会议、面试、婚礼、正式燕尾服与休闲Blazer 。纯白棉质袋巾的定位相似，但穿上礼服仍要回归亚麻。如果纯白亚麻没成为首选，可以接受的理由是你预算不足，改选有色滚边的白亚麻袋巾（或相似的棉质），透过不同摺法，隐藏或露出滚边，等于一次拥有两条。接着，考虑绿、红、蓝、褐和灰黑棉麻，这是一般领带的底色，而领带是袋巾主要搭配对象。在这些颜色上的圆点、格纹与变形虫也是经典，繁复印花很合丝质袋巾，丝绸搭配任何设计都显得华丽。最后，记住这里只占百分之五十，摺法对袋巾的影响不下于款式。尝试各种摺法方形摺法（Square Fold）又称 TV Fold 和 Presidential Fold ，是配礼服白袋巾的常见摺法，也适用猎装上的圆点袋巾，手法简单，再没天份都能掌握。单角（One-Point Fold）、双角（Two-Point Fold）和三角摺法（Three-Point Fold）同样正式及休闲兼用，搭配异色边缘或滚边的袋巾最醒目。以上摺法常用于亚麻和棉质袋巾，可塑造锐利边角，表现专业严谨风格。方形、单角和双角摺法三角摺法。确保袋巾有立体的手工滚边，而不是僵硬的机缝侧边至于泡芙摺法（Puff Fold）潇洒、华丽而高调，可充分展示丝质袋巾的飘逸柔软，经过调整，也能符合商务需要。由于最终的不规则成形仰赖经验和美感，摺得好，一看就知道老江湖。低调显露的Puff 满足商务需求Upside Down Puff （顾名思义）能制造最高调尖角颠倒后再回摺末端，则能同时拥有Puff 和尖角。最后，注意就连简单的 Square Fold ，网络上也有数种摺法和外观，而讲究的绅士总是以当天造型（或心情），筛选最合适的袋巾与摺法 —甚至是亚麻Puff ，或华丽的丝质 Crown Fold ，依搭配需要，你的袋巾永远可以有另一种样貌（所以，每次用完记得摊开收藏）。依正式程度、风格和袋巾外观，随时尝试不同摺法（例：皆为Square Fold）各种的Three-Point Fold当尝试过各种教学，最终目标是看成品就能复制（要试着挑战它吗？）挑选足够尺寸尺寸对袋巾的影响超乎想像：30 公分左右的不易摺 Puff ，也常随时间掉进胸袋深处，适合厚重的麻和羊毛袋巾，或特别紧实的胸袋。而35 公分以上（甚至 45 公分）的摺法及固定都没有障碍，你的丝绸、棉和薄麻袋巾最好都是这种尺寸。当它和领带搭配领带是袋巾主要搭配对象，但所有的专家也叮咛，它们不能是完全相同的布料，‘童装的延伸’是《魔力西装》作者对此下的注解，那意思是，你没有自己搭配的行为能力。真正的配色必须考量整体，但领带会让选择变得容易，秘诀是‘同样色相’：例如‘墨绿’领带配深蓝混‘草绿变型虫’袋巾，或者灰底‘正红斜纹’领带配‘酒红’袋巾，就有最和谐的V – zone。绿、蓝、红色相呼应，袋巾让正装完整富有气势。保持一个素面和一个非素面，更好避免‘童装’形象。单独使用袋巾而当气温高得必须抛下领带，想随性但不随便，袋巾的价值在此发挥到极限。除了棉麻混纺春夏西装，卡其裤、Polo 衫甚至草编鞋（Espadrilles），在你对高温投降作出休闲轻便的选择，袋巾保留了一丝正式，也填补缺少领带的讲究和层次。