导语：最近，关晓彤以一件R13的牛仔衣撞衫Baby，可以说俩人穿的各有千秋。以前总被网友吐槽穿着老气，但私服水平稳定发挥的关晓彤，这次靠一件牛仔外套扳回一局，少女风十足。（编辑：@philtre）而说到牛仔衣，那一定是秋冬不可或缺的单品之一，无论你是少女风，还是街头风，牛仔绝对能满足你对时髦的一切幻想。说到牛仔外套，今年依旧流行oversize大廓型，这种显瘦又有点懒散风的外套可是初秋衣橱里少不了的单品，好穿还实力藏肉。当然，最有话语权的就算是牛仔达人Hailey了，对穿这种牛仔plus外套乐此不疲。尤其是利用oversize廓型牛仔外套玩转下衣失踪，更是女明星和时尚达人们乐此不疲的时髦招数。除了大廓型牛仔外套，全身都穿牛仔也是今年流行的一大趋势！Hailey用牛仔外套配同款短裙，街头风十足。而宋茜则搭配了牛仔裤，时髦不失帅气。换一件高领内搭，Bella的示范又多了一份复古风。但如果换上短款内搭，又能酷到没朋友。Selena Gomez用长款牛仔外套配仔裤，更是走路拉风。而去年杨幂这一身牛仔外套配仔裤，也成功打入爆款行列。说到牛仔潮流，长款束腰牛仔外套也是今年的热门趋势。A.P.C连着2季都主打束腰牛仔潮流。看似简单的搭配，却复古风十足。系带束腰牛仔也可以穿出街头范儿，欧阳娜娜用腰包装饰，少女风十足。