导语：关晓彤这次威尼斯电影节的亮相堪称是衣品巅峰了吧！这套连体裤装干脆利落，从妆容到发型也很适合她，满分100的话，COCO想给她101，不怕她骄傲哦。（来源：时尚cosmo）就连外网图也可以说是美得毫无破绽呢。张艺谋作品《影》记者会，主创合体亮相说起来礼服品牌RASARIO的连体裤还真得称得上是现在的红毯必备神器呢。早前AA在出席活动的时候选择过一套红色亮片款，同样是美得让人挪不开眼的节奏。而翻看RASARIO的lookbook，好看的连体裤简直不要太多……看着关晓彤靠一条连体裤变美，以及那么多好看的连体裤“新鲜出炉”，COCO真是心痒痒呢。关晓彤这条连体裤的亮点有三个地方，咱们根据这几个特点来挑连体裤也能给自己的衣品来一个大晋升哦。首先是胸口位置的亮片装饰。很多时候我们在选连体裤的时候会强调腰线，就是说一定要高腰款，才会好看。但实际上，选择这种在胸口位置有独特设计的款式也能很好的起到视线上移的作用，进而拉长腿部线条。日常演绎可以参考这种平肩款式、泡泡袖款式或者在胸口有荷叶边装饰的样式，都会让整套装扮的亮点几种在上半部分，从而达到显腿长的效果。其次，这款连体裤腰部的小拖尾很有设计感。Dior秀场上直接在腰部加一层蓬蓬薄纱，打造娘man平衡的设计感也很有特点。不过拖尾装饰在日常演绎未免有点太过隆重，不妨把它变成跳跃的腰带装饰或是知性的裹身设计，也能让这条连体裤变得不普通哦。最后，就是裤型。任何裤子的裤型要选对适合自己的很重要，如果这条裤子是紧身裤太过性感，反而没有那么适合关晓彤；如果是阔腿裤太过强势也不适合她学生的标签。反而是这种九分直筒裤，既能彰显她的身材优势，又恰到好处的凸显了她的气质。对于我们日常造型来讲，直筒和阔腿都是比较友好的裤型，另外选择九分款裤长也是一个凹造型的“key Word”哦。COSMO推荐