　　导语：每个女孩子的衣柜中，不光缺衣服还永远缺少一个包包！（作者：主编杨扬）毕竟“包治百病”呀！但是，买包可是一笔不小的开支！一款名牌包包动辄上万，根本不敢正视吊牌上的价格……然而随着越来越多年轻品牌的出现，我们在包包的选择上也有了更多样的选择。这些品牌在设计上有异曲同工之妙、品质也没让人失望，但价格却对比大牌来说，就美好了太多。所以说，每个大牌包包的经典款，都能找到一个平价替代款吗？我的答案是：当然啦~Chanel CFVSPedro女孩子们最无法拒绝的包包应该就是Chanel经典的CF。如果要说哪款包一直不过时那一定是这款。这个包包一推出就风靡全球，甚至比最最经典的2.55系列还要受欢迎。双C Logo标志，还在锁链肩带上加入皮革设计，大大地增加了包包背起来的舒适度。对了，这两年还有推出V字纹的CF，我也特别喜欢！虽然没有菱格纹经典，但也有另一种魅力，而且撞包率是大大降低了呀，更适合追求与众不同的你~而我还意外的发现Pedro的这款链条包，上面的条纹和香奈儿的V字纹也有异曲同工之妙！简单的方扣配上V型纹，更像Classic Flap之前没有改良之前的版本！而且如果你觉得纯黑色可能太过老气，那么还有个牛仔布的，休闲又很扛脏，春夏搭配浅色服装会很青春~VSRebecca Minkoff Love越卖越贵的 Chanel Le Boy 系列应该也是每个女生 Dream Bag List 里的吧？从名字上看就知道，如果说 Chanel 的 2.55 是优雅代表，这只 Le Boy 就是率性的名词。整个包款的风格是亦刚亦柔，经典的双C Logo、菱格纹和包身四周的阔边设计很有辨识度。再加上硬挺的包身和较粗的金属链条，也让这个包多了几分别人都没有的帅气。而美国的轻奢品牌 Rebecca Minkoff 就有一个 Love 系列的包包，其中就有一些元素设计与Boy很像。阔边设计、金属链条……单从外形上说，就可以作为Le Boy的完美替代款存在了。除了菱格纹改为人字纹设计，包扣的金属 Logo 不同之外，两款包包的设计看似相差不大。不过，Rebecca Minkoff 其实会显得更为秀气，包身更小巧，金属链条也更纤细，看着就“柔弱”了不少。最美好的是，这款包包的价格只有 Le Boy 的零头。在没能成功把 Chanel 的包包收入囊中之前，先买一只来止止渴也是可以的嘛~VSCharles Keith2016年秋冬的秀场上，Cahier首次亮相就收获了很高的关注度。这款包包的造型特别独特，像一本典雅文艺的古书。尤其是黄铜色的星月装饰，让这只包包又美、又更增添了几分文艺气息。也因为这只包一直以来都很受关注和欢迎，所以不到两年的时间还衍生出了很多的尺寸、造型、和材质。比如下面的这几只超级迷你包，Micro Box和Micro Cahier。还有2017年秋冬的2D Cahier，这种丝绒的质感，摸起来软软的。上面的图案特别卡通，特别可爱，也是一经推出就获得了好多潮人的喜爱。2018年的早春秀上，也大量出现了Cahier这款包。而且回归了第一季出来时候的简简单单、干干净净。不过这系列的包就是有个极大的缺点，贵呀！20000+的价格我也是要省吃俭用好久的呀！不过小ck倒是给我们省钱了，只要399就能把它的平价款背回家！小ck家的这款包保留了Prada包包插扣的精髓，少了点而花哨，多了几分百搭。纯色系的黑色和红色都是经典款，粉色拼色的就比较特别，很适合春夏，清清爽爽的，男生看到你都想多瞄你几眼~VSCharles & KeithYSL的包款造型简约，却总透露着一种独特的女人味。像经典款之一Monogram Kate也是优雅大气的存在，各路明星博主也是对它爱不释手。包是体积不大的小包，正面背面都十分简洁，除了Logo，基本上没有多余什么设计。在价格上，同尺寸鳄鱼皮压花、蟒蛇皮压花最贵，光滑牛皮其次、丝绒款则最亲民。而小ck家这款就与YSL风格很相似，虽然没有名牌logo加身，但精致的金属链条穗也不差啊~更何况便宜了将近30倍……嗯，钱没攒够之前就先入手一个它吧！VSRooty RieselCeline一向以极简设计著称，而它家的Frame更是一款人气超高的It bag！简单的设计，低调中透露出高级感吸引了大批粉丝的青睐。而它的平价替代款，Rooty的这款包，我刚看到的时候也是有点儿懵的，这是一模一样的节奏？不过虽说是同样的外观，但价格却少了两个零啊喂！老奶奶都不扶，就服Rooty！所以日常出门背着玩玩的话，我觉得Rooty的性价比还是很高的。VSPinko Lovegucci家大名鼎鼎的酒神包，身为时髦精的你不可能不知道。它最具有辨识度的标志应该就是正中央那枚精致霸气的双虎头搭扣了。除此之外，在传统的 GG Supreme 印花上的刺绣也是精致得让人招架不住。花朵、蝴蝶、虎头、珊瑚蛇…每一款都又美又独特。它硬朗有型外表下，又透露出优雅的女人味儿。同时还保持了一贯的印花加上各色的花朵！酒神包的相似款也是蛮有名的，它就是Pinko家的燕子包。和酒神包比起来它也毫不逊色，并且还蛮能装的！搭配链条设计整体也是非常时尚！不过与酒神包最大的不同，就是它的包包搭扣是一对扑朔着翅膀的小鸟，代表着自由自在、不受约束。近期Pinko还和kitty、可口可乐联手，推出了合作款。这波圈钱手段也可以说是非常6了！VSMango一提到爱马仕，多少人对H包印象深刻？那个除了有“H”的设计以外，便再无其他浮夸吊坠的小方包。Herme Constance这款女包撞包不是很多，但并不是因为它不受大众欢迎。而是因为产量太少，国内市场几乎是没有货的！但除了难买以外，5万+的价格也是让我等精致的居居女孩hin是害怕的！可是就是又很想要这种简单的小方包怎么办？那就让Mango来满足你吧，同样简单的设计，价钱却便宜了200多倍啊！不买都觉得亏出天际了。其实关于平价和大牌，真的不是势不两立的两个存在，我觉得这还是和经济基础和消费习惯是相关的。并不存在什么月入三千买大牌包就是浪费，年入百万买平价包就是抠门。大牌包各方面不一定都比平价包包要优秀，大牌的价格可能包含了品牌溢价、宣传营销等构成，而有些小众或是独立设计师的品牌也是真材实料。总之，不管大牌还是平价，希望你们都能找到自己买了不后悔的那一款。