导语：去角质是必要的，对于去角质的好处你知道吗？去角质能够让我们的皮肤更有光彩、更白嫩细滑。但有的人因为太热衷于去角质，用了错误的去角质方法，这对皮肤却有损害。（来源：pclady）去角质的好处有哪些？虽然角质层有保护肌肤、锁住水分的作用，但如果老废的角质层渐渐堆积，甚至粘附在新生的角质层上面，平时负有保护功能的角质反而破坏了皮肤的保水功能，让脸色粗糙萎黄、顿失光泽。这时，就要靠你的双手亲自为皮肤去角质，让它拥有正常的新陈代谢！去角质的好处主要有以下几点：肌肤更亮脸上堆满层层的老旧角质，你的皮肤当然会腊黄、没光采，适度去角质可以让皮肤更水亮。肌肤变白老旧角质含有大量的黑色素，扫除老旧角质可以让皮肤回归该有的嫩白原色，想美白的你，当然更要定期去角质。肌肤健康当厚厚的老旧角质层挡在脸皮上，就算你涂上再昂贵、再有效的保养品都也只不过是造成浪费，因为营养成分无法真正进入皮肤深层。老旧角质堆积在毛囊口，会阻塞毛孔、形成粉刺，定期去除老旧角质，可以预防粉刺生成。去角质的好处多多，你可以选择花点钱请别人为你做脸部SPA，或者，只要选对商品，在家就可以自己动手去角质，效果一样好！去角质的坏处“那么，每天去角质是不是就可以彻底保持脸部干爽、挥别油面、告别青春痘？”常常听到许多人以无比期待的口吻，询问这个问题，希望可以借着简单的去角质告别肌肤的所有苦恼，让肌肤水嫩新生。事实上，过与不及都不好，太过频繁地去角质不仅没有好处，而且对皮肤有伤害。角质层是皮肤的城墙，定期修筑城墙可以整顿它的防御性，更能抵抗外侮，保护皮肤免于外界伤害、防止水分流失，但是过度频繁地去角质，只会松垮城墙的坚实性，让肌肤干涩，甚至会有搔痒、发红、敏感等后遗症。健康去角质的原则想要实现去角质的种种好处，在去角质时要遵循以下两个原则：定期而适度适度去角质可让肌肤焕采，过度去角质会让肌肤受伤。以健康肌肤来说，平均一周做一次去角质即可，若感觉肌肤非常干燥，必需拉长去角质的周期。健康的肌肤才能去角质肌肤受伤时绝对禁止去角质，否则会让伤口更加恶化。脸上长有粉刺和痘痘时，绝对禁用磨砂膏型的去角质产品，以免恶化痘痘。掌握正确的去角质方法