导语：到剧场怀旧一下白毛女，潜入798的沉浸宫殿，再去复古舞厅蹦个迪，去“大酒楼”一醉方休……北京这周可以说很魔幻了！我们为你营造了一个真实版的幻乐之城，快来一探究竟吧！（来源：TimeOut北京 ）1、百老汇经典原版音乐剧《吉屋出租》邀您入住！在百老汇有这样一部“神作”，无论是在创始之初的二十多年前，还是在二十年后的今天，都保持着鲜活而动人的生命力，感染着一代又一代年轻人，也为无数人带来创作的灵感。那就是在1996年上演的音乐剧《吉屋出租》。从1996年公演开始，百老汇演出5600场、全球巡回演出12000场，演出遍布21个国家150多个城市；在全世界范围内，已经获得超过1，000，000，000美元的票房收入，销售门票数超过25，000，000张！《吉屋出租》讲述了七位才华横溢的年轻艺术家在出租屋内相遇相识、分享喜悦、追逐梦想，直至死亡和疾病将他们分开的故事。剧中的每个角色都是鲜活的存在，和每一个现在的我们有着一样的梦想。时间：10月11-10月21日地点：世纪剧院票价：80/180/280/480/ 680/ 880元2、日本松山芭蕾舞团 新编大型芭蕾舞剧《新白毛女》日本松山芭蕾舞团创建于1948年，以“上演古典芭蕾”和“创作具有民族特色的芭蕾舞”为艺术宗旨。1952年秋天，松山芭蕾舞团创始人清水正夫先生第一次看到了中国电影《白毛女》，深受感动，便萌生了将“白毛女”这个故事改编成芭蕾舞的想法。1955年，清水正夫和松山树子夫妇，第一次创造性地将白毛女的故事搬上芭蕾舞台，并在中日尚未恢复邦交的1958年，顶住各种压力，首次来华公演，获得巨大成功。70年来，日本两代松山芭蕾艺术家坚持不懈倾情演绎中国“白毛女”的故事，并且不断与时俱进推陈出新，创造了中日两国民间友好交流的典范，受到了我国历任党和国家领导人的亲切接见与高度赞扬。今年，70岁高龄的森下洋子女士希望在她还跳得动的时候，能够再次穿着1971年周恩来总理亲自送她的演出服，来华进行访问演出。时间：11月2日-11月3日 19：30 地点：北京保利剧院票价：1080/880/580/380/180 元套票：1500（880×2）元   1000（580×2）　　3、“夜殿” 田晓磊沉浸多媒体艺术展这次展览的主题“夜殿”，它是一种全新的生态系统和权利系统，这体现在宗教的意识结构之下，全然并非我们所熟知的宗教，如比特教堂，被解构的唐卡；它运用古老的神话传说进行叙事，也并不是我们所了解的文本，如《神曲》的地狱之门，神话。在这样一种生态系统中，人类被“义肢”所附着，原始的欲望变得科幻，在这样的权力系统中，人类去性别化，社会去中心化。“夜殿”的视觉呈现越混沌，田晓磊的动机就越明显。田晓磊组织出的各种符号转换的隐喻，带有某种对于现实的投射意味。这其中，不仅关乎性与权力，宗教和世俗世界的冲突，对消费主义的针砭，东西方文化差异等，还要关注到，第四次革命背景之下，经历了互联网时代的一代人对于世界的认知和想象，在飞速传播的信息时代中，意识被逐渐清晰的整合，越来越多的事件让人感到无限接近真实，如此，反而会令未知更加难能可贵。这也是田晓磊的作品的可贵之处。时间：2018年9月22日-2019年1月28日 开放时间：（周一至周日 10：00-19：00，18：30停止检票）展览地点：朝阳区798艺术区798路 幻艺术中心第二空间单独票价：39元 （现场购票）联票：89元（夜殿+漫步星际）4、东瀛异想系歌姬-水曜日のカンパネラ 2018“Galapagos Tour”中国巡演拥有最变化莫测的现场，你永远猜不出下一场演出她会变出什么花样。如果说水姐在草莓音乐节没能让你过足瘾的话，那么这一次的中国四城livehouse巡演绝对是你2018不能错过的音乐现场！本次巡演是水曜日のカンパネラ的首次中国巡演，为此水姐精心准备，必将带来全新的演出内容和互动方式。这一次，在专属于水姐的空间里，尽情感受水姐的魔幻力量！如果说椎名林檎的与众不同体现在音乐上，歌词上和个性上，那么水曜日のカンパネラ的与众不同就是彻底的全方位，不论是歌词，歌名，唱腔，甚至MV和现场表演都让人颠覆对日本流行音乐的固有印象，音乐主体中融合了Hip Hop、Rap、House、Dubstep等多种电子音乐元素，混入了多重文化元素的MV华丽的画面，让人出乎意料的穿着打扮总是能挑起你对这个团体的好奇，现场表演中标志性的仓鼠球互动也总能让人群沸腾。就像哈利波特的怪味糖，你永远不知道水姐的下一个现场会怎么玩。时间：10月19日 20：30    地点：糖果三层·糖果TANGO 3F 票价：360元5、林冠艺术基金会（北京）首个中国艺术家群展“熵”展览“熵”是林冠艺术基金会（北京）举办的首个中国艺术家群展，通过探索和呈现七位中国当代艺术家的创作和状态，试图“管中窥豹”般一探中国当代艺术的当下情境。展览由七部分组成，依次呈现艺术家何岸、刘韡、杨福东、赵赵、孙逊、于吉和陈天灼首次在北京展出的作品和最新创作。 展览为每位艺术家设制独立的展览空间，以便艺术家们自由营造和呈现各自独特而精彩的艺术世界。整个展览为观众搭建了一个洞察当今复杂和不断演变的中国当代艺术场景的整体框架，观察对象为一批出生和成长在以经济增长和文化交流为标志的中国背景下的艺术家。就像科学术语“熵”一样，它是对特定系统中可能状态数量的衡量，展览可被视作一种来自中国的声音和状态，本身由许多微小声音和状态组成，宏观状态体系与各微观状态体系间的关系和变化复杂而微妙，提供了多角度、多方式观察、解释和体验的可能。 时间：2018年9月9日-2019年2月24日地点：林冠艺术基金会（北京）开放时间： 周二至周日，10：00-18：006、中美两大传说级迪厅将在北京重叠1970年代，在遥远的大洋彼岸，Studio 54改变了纽约时髦青年的生活——无论你是纽约名流还是瘾君子，甚至同性恋、异装癖……三教九流的时尚弄潮儿们聚集于此，过上了纸醉金迷、放浪不羁、享乐至上的夜生活。30年之后的千禧年之际，一个同样让人向往的神秘之地——88号俱乐部（原名VOGUE），在北京开花结果。和Studio54一样，88号俱乐部也有着独特的“潜规则”——大哥坐二楼，一般艺人蹦一楼，朋克只能蹲外面。时至今日，我们打破条条框框，在北京重现这两个神秘的俱乐部，只要你够潮够in、对88号俱乐部充满好奇，就让我们带你穿越回复古黄金年代！时间：10月19日 22：30至深夜门票：120元/单日（含一杯进门shot）地址：朝阳区苹果社区盒子文艺社负一层7、穿越“大酒楼”，为“自然酒盛事”干杯！宋诗《题太和楼壁》对古时的酒楼文化曾有过“太和酒楼三百间，大槽昼夜声潺潺”的生动描述。说得正是南宋最繁华的酒楼盛况，“三百个包间、每日贵客三千”，“夜夜笙歌”，“嘈杂的人声伴着江水滔滔”……拥有此景的酒楼之规模若放在如今，五星酒店也望尘莫及。“大酒楼（Grand Vin House）”得名于此。这个对葡萄酒文化有着巧解的团队，正做着看似“反传统”的自然酒（Natural Wine）文化推广。身为京城这片酒池的先行者，他们于今年8月在买手集合店“拂一个山坡”的周年庆上首次亮相。把倡导有机、生物动力法酿制、低人工干预的自然派葡萄酒成功推向大众。10月20日、21日，作为更正式的亮相，大酒楼将来到三里屯 Mercedes me 制造一场“酒楼盛事”，邀你一同跳入潮汐不断的自然酒池：周末双天，从下午2点至深夜，每日两场讲座+全时段酒吧开放。他们请来众菩道 Populis Wine 创始人刘安迪，北京自然酒贸易的“一线斗士”、亚星美酒 CEO 杨皓及大酒楼联合创始人陈妤落彦在两日四个时段展开“自然酒扫盲课”。每堂“5杯起喝”，让你在“边喝边聊”中走入北京自然酒的处女地。而花艺品牌 MENGFLORA 与画廊艺术 TONG Gallery 也将一同到场，制造自然酒与艺术的曼妙火花。全时段开放酒吧不仅能一饮4场讲座的全部酒款，更有数款性价比超高的自然酒供你开瓶或单杯。这周末呼朋唤友，来屯儿的至潮酒吧和大酒楼一起拓荒北京自然酒“洼地”。时间：10月20日、21日，14：00至深夜（讲座时段为14：00-18：30）