导语：距离2018年的“维多利亚的秘密”时装秀只有一个月了，这个内衣品牌近日宣布了今年大秀的合作设计师人选。继去年与Balmain设计师Olivier Rousteing合作推出胶囊系列后，美国内衣品牌“维多利亚的秘密”（The Victoria’s Secret）宣布今年将与“印花女王”Mary Katrantzou再度推出胶囊系列。Mary Katrantzou人称“印花女王”，她擅长以其丰富多彩印花设计闻名于世，在伦敦时装周上一直深受欢迎。蕾哈娜、凯特·布兰切特和碧昂丝等人都穿过这位设计师设计的服装。继此前在巴黎和上海举办维密大秀后，此次维密重返“老家”美国纽约。The Victoria’s Secret与Mary Katrantzou合作的胶囊系列也将在今年的维密大秀上首次亮相。该胶囊系列实行“即看即买”。大秀结束后，消费者马上就可以在网上和实体店上购买到该系列的单品。此次合作标志着“维多利亚的秘密”第二次为年度大秀与时尚品牌合作。第一次是去年与Balmain设计师Olivier Rousteing合作的胶囊系列。这位法国设计师为大秀设计了一系列服装look，节目播出后极受欢迎。