导语：2011年纽约时装周为老牌时装屋开场，连续八年登上维密舞台，电影、时装大片、品牌代言频频出镜…出生在中国温州的中国维密天使何穗，一直和时尚圈非常亲密。皮肤白到发光，笑起来甜美也妩媚，几乎没有高冷、距离感之类的刻板超模标签，但无形中也给了她很多额外的标签。接受任何样子的我 说起中国超模，随口能说出的名字里一定有何穗。面对满屏的“白到发光”、“性感长腿”等等修辞，今年29岁的何穗还没有想过该怎样给自己定型、贴标签。对于她来说，想过尝试新的发型，也接受大家眼里任何样子的“何穗”。新浪时尚：外界常称赞你皮肤“白”，是否很满意自己这一点？何穗：白啊~~~（哈哈哈哈哈哈……）我挺满意自己皮肤的，虽然是敏感肌护理起来比较麻烦。新浪时尚：八年维密，怎样看待外界给你的标签？何穗：我接受大家眼里任何样子的我，也从没认真想过该怎么给自己定型、贴标签。我的职业常常需要根据不同的时装、形式展现恰当的状态，如果我在表现某一个主题、作品时，看到大家能感受到的出发点，我就很满足了。新浪时尚： 有想过在T台上尝试新的形象吗？比如剪短发？何穗：如果有需要都可以，我不介意尝试任何发型（光头？可能不行！）。我初中以前为了游泳训练方便都是假小子头。新浪时尚：作为职业模特，你会怕老吗？何穗：怕也改变不了呀，多注意保养吧！（哈哈哈哈哈）我觉得这个职业相对比较被动，我能做的就是保持好状态、做好眼前工作，顺其自然。八年维密 最开始做模特其实是“随口一说”出生在中国温州，这个随处可以看见山的城市，让舞台下的何穗多了很多亲和力。八年来的维密经历、或者说八年来的模特生涯，行业里的何穗，很淡定也很满意当下的状态。说到她怎么就做起了模特？“当时就是随口一说。”新浪时尚：家人对自己的模特生涯有什么意见？何穗：父母一直挺支持我的，记得中学时有机会参加模特比赛，我爸就特别鼓励我。那时候我没受过专业训练，根本没有信心，每天既心动又纠结，一度打退堂鼓要回去念书！我爸说去试试有什么关系呢？我就跟他开玩笑，如果我拿了冠军就签模特公司去。当时就是随口一说，结果没想到真拿了冠军，才开始认真考虑把模特作为职业方向。新浪时尚：面对模特这个不断出现新面孔的行业，会有危机感吗？何穗：这是必然的现象，自身的危机感没有意义或者说没有用。这是一个特别需要、也喜欢新面孔的行业，正因为此，我做新人的时候才能得到许多机会。尽可能地去努力就好了。大胆去做一些没做过的事 也让心态更平和伸展台上、聚光灯下，用最美的姿态留下作品。有人说模特这一行业是吃“青春饭”，也有人说模特这一行业赚钱太轻松。但当今社会，职业划分越来越多元，只有身处其中才能感受到各自行业的辛苦和无力。何穗觉得，做模特时间久了，也会想去做一些没做过的事情，让自己的心态更平和。但若问她不做模特的话会做什么？“其实我到现在也还没有答案。”新浪时尚：在做模特的八年里，感觉到过困境或者瓶颈吗？何穗：偶尔会有，路走得太平稳、时间久了会想，如果不做改变，会不会就在原地踏步、没有提升的空间。这种时候，我会大胆去做一些没做过的事，接触不同的领域，不管成功失败，在过程中更了解、确定了自己适合什么不适合什么，也让心态更平和。很多时候，瓶颈是自己放大了恐惧，如果你清楚眼下的困境是努力也改变不了的，那就顺其自然一些，量变总会质变的嘛，我常常这么安慰自己。新浪时尚：结婚、生子对模特这个行业来说是一种限制吗？何穗：如果是限制，大家就不会投诸那么多的关注，说明大家对她们重回舞台抱有期待。只是生子后形体、状态的恢复等等，对模特自身来讲会比较辛苦。新浪时尚：职业模特能否最大化地实现你的个人价值？何穗：模特是我喜欢的职业，常有媒体问我，如果不做模特你会选择做什么？其实我到现在也还没有答案。我选择做自己喜欢的、擅长的事，有了一些成绩，觉得挺满足了，至于实现个人价值？这个话题现在对我来讲，还有点大。我继续努力（笑）。