导语：法籍华裔、娃娃脸、20岁，这是对第二次登上维密舞台的陈瑜所有了解。15岁登上T台，19岁成为维密天使，她有所有20岁女孩的阳光、活泼，和害羞……说起入行以来最大的遗憾，陈瑜觉得：“有时候会离开家很久，没有办法跟家人朋友常常在一起，我高中的时候的同学其实都不太联系了，让我觉得很遗憾。”有过害羞、也有过遗憾在维密舞台上，陈瑜阳光、活泼、大方地展示自己的特点和风格，这是她最享受的部分。巴黎的浪漫和热情，没有抹去她东方面孔里有温度的内敛和害羞，这是她最大的不同。“去年19岁，第一次走上维密前，还是会有点害羞。”新浪时尚：在维密这样一个展示性感内衣的舞台上，会不适应或害羞吗？陈瑜：去年19岁，是我第一次走上维密。上台前还是会有点害羞，但其实做了模特这么久也慢慢习惯了，毕竟身边的伙伴都是专业人士，当你投入到紧张的工作氛围中时，就不会感觉害羞啦。新浪时尚：从维密开始的模特生涯，给你带来最大的困扰是什么？陈瑜：有时候会离开家很久，没有办法跟家人朋友常常在一起，我高中的时候的同学其实都不太有联系了，现在让我觉得很遗憾。新浪时尚：在巴黎成长、出道，对事业有什么帮助？陈瑜：最有帮助的是语言方面，模特的工作经常会跟外国人打交道，法语、英语、中文都会有很大帮助，我可以更好地跟团队交流。超模以外，也是一个真性情的可爱少女会给妈妈做午餐便当、在微博分享闲暇生活里的美食、旅行、心情；随着维密的临近一起倒计时、入选维密走秀名单后的欣喜若狂……还有她语气词里的天真，会让你感觉在和一个真性情的可爱少女谈天。当问到她最大的优势时，陈瑜的回答是”这个问题好难回答啊，哈哈！”新浪时尚：作为2018维密秀的四位中国面孔之一，觉得自己最大的优势是什么？陈瑜：对我来说每个女孩都有自己的特点和风格，这个问题好难回答哈哈！新浪时尚：你会向往、或者欣赏高级脸吗？陈瑜：我其实不太知道大家究竟是怎么定义高级脸的，其实不用太在乎这个所谓的定义，喜欢就是喜欢就可以了。新浪时尚：有人将你称为“小刘雯”，喜欢这种称谓吗？陈瑜：我没有听说诶！但如果有这样的说法的话我也很开心！因为在我心里刘雯非常厉害，有我需要学习的地方，但除此之外我也希望未来的路可以有更多尝试，毕竟每个人的经历都是不可复制的。15岁入行做模特 也想过会不会后悔维密舞台上的她表达热情的方式是阳光、可爱、活泼；而在入行以来的5年里、时装大片里超模的冷艳、时装周秀场上的凛冽和专注……爱笑的陈瑜也有很多面。比如妈妈曾经在采访中透露女儿成绩优异，陈瑜也自视自己是一个自律的人；再比如20岁的她入行五年，陈瑜也想过自己会不会后悔这么早做模特、牺牲很多。新浪时尚：模特工作和个人学业，更在意哪一个？陈瑜：我是一个还蛮自律的人，虽然模特工作很忙，但我其实很喜欢学习，所以我会尽可能的去平衡两者，在无法去学校的时候也会自学完成一些功课。新浪时尚：设想一下，恋爱会给你的生活带来什么不同？陈瑜：我也想过我会不会后悔那么早开始做模特，各方面一定是牺牲了很多嘛，但有时候觉得现在很满足当下的生活，谈恋爱的话一切顺其自然啦！不过生活应该还是会差不多，不会有太大改变。