导语：2018年维多利亚的秘密大秀将在纽约当地时间11月8日举办，而且今年维密大秀共有60位模特！维密天使除了天使脸和魔鬼身材，完美的身体肌肤也是让人艳羡，仿佛都在发光。（来源：Yoka时尚网）维密大秀的执行制作人Ed Razek曾说今年这场秀将是他们最为雄心壮志的一场，从之前公布的模特阵容就能窥见一斑，除了我们耳熟能详的老牌天使Adriana Lima、阔别三年重返维密的小南瓜Behati Prinsloo、维密的当家花旦糖糖Candice Swanepoel，还有国际级网红、超模姐妹Gigi Hadid和Bella Hadid，以及肯豆Kendall Jenner都会亮相。今年确认走秀的中国超模除了大家熟悉的何穗、奚梦瑶之外，陈瑜也将第二次登上维密舞台！之前，官方公布今年会有60名模特登场，却只公开了59名超模名单。如今确定大表姐刘雯将作为作为维密维密特邀模特，无需面试直接试装。眼尖的网友在社交媒体上发现，刘雯健身的同时，她的健身教练发图还@了维密，这也是刘雯第七次登上维密的舞台，期待呀！维秘天使Taylor Hill将担任2018纽约维多利亚的维密大秀的开秀模特！1996年出生的Taylor，身高178cm，14岁时被一位摄影师发掘开始模特生涯，2014年首次登上维秘大秀，期待她的表现。Candice Swanepoel糖糖二胎生产后不到5个月，就迅速恢复神仙身材了，我们的天使糖糖终于回来啦！Behati Prinsloo在维密舞台上留下了很多令人印象深刻的经典瞬间，时隔两年，这颗来自纳米比亚的“钻石”即将重返维密舞台，一起期待小南瓜的回归吧！维密大秀之前，天使们除了要集训锻炼身材，对身体肌肤的呵护同样重要，毕竟要全方位展示最美好的一面。哪怕是高清镜头下，除了大面积裸露的身体肌肤，就连一些护肤死角，比如膝盖、肘关节、足部，我们也很少会看到维密天使们粗糙的肌肤，或者是肤色不均的问题。维密天使们，身上的每一寸肌肤都是紧致的、滋润的、光滑的、闪闪发亮的。磨去角质 光洁肌肤亮出来人人称羡的美背美腿，日常的清洁与照顾是绝对少不了的。每周一次的深层去角质以及促进血液循环的背部护理，都是可以自己动手DIY的。可以先用磨砂产品彻底清除老硬角质后，再以含有迷迭香成分的身体乳液紧实背部肌肉，日常的保养就能轻松完成。或者去spa馆让美容师护理，效果更好。全身都要敷面膜涂抹式的清洁面膜、保湿面膜、美白面膜统统可以拿出来用了，帮助祛除过剩的油脂，并改善粗糙、黑头等问题，让身体肌肤重现活力。排毒按摩血液循环不良或淋巴循环不畅，都会形成背部肌肉紧张。淋巴排毒按摩能极大程度的改善这一问题，促进血液和淋巴的循环，排出体内废物。沐浴乳为你的身体肌肤专门选购一款滋润顺滑的沐浴乳，不仅可以清洁肌肤，防止因为油脂分泌过盛造成美肌困扰，还可以温和滋润肌肤，防止肌肤干燥粗糙。编辑推荐水之密语 海盐弹润紧致美体磨砂膏   200g/78元添加法国布列塔尼原产海盐，强健肌肤角质层屏障，橄榄油成分滋润肌肤变得柔软丝滑，光滑细腻。欧舒丹甜扁桃紧致磨砂膏   200ml/RMB 390揉合甜扁桃及其微粒，有效去除老化角皮，为肌肤带来温和磨砂作用，促进微循环，用后肌肤更光滑、细致。多芬樱花甜香沐浴乳   RMB79.9/1kg蕴含天然植物精华：大马士革玫瑰精油+红石榴精华，含丰富VC，石榴多酚、花青素，具有滋润肌肤、提亮肤色的功效。LUSH圣诞精灵泡泡浴芭虽然圣诞老人总是监视你的一举一动，但做听话的小孩实在太无聊了！芒果叶和紫罗兰叶精萃将赐予你勇气，让你与淘气的小精灵一起遨游天际。将泡泡浴芭置于流水下捏碎，释出的泡泡荟萃了茉莉花﹑柠檬香桃木油和紫罗兰叶精粹的香气，为你的恶作剧增添几分趣味。THANN Nano Shiso Body Butter 庭润紫苏身体乳   350g/￥460