导语：西裤这件单品平时给人的印象要比其他裤型难穿，也几乎没有爆火过。但它的实穿性和带给整个人的干练帅气感却也是其他裤型比不上的。（内容来源：ELLE中文网）其实，西裤一点都不挑人，现在好多品牌都推出了不同剪裁和风格的西裤，有的紧身，有的宽松，甚至还有做成像田径裤一样的西裤，风格多了，适合的人自然也就多了。所以今天我们要讲的是西裤搭配秋冬季必备的毛衣的穿搭组合，一柔一刚，一帅一雅，碰撞出的火花很值得一看哦。紧身西裤×修身毛衣 西裤这个款式挑对了适合自己的裤型其实非常好穿，一来可以显瘦，二来还能让腿看上去修长，所以紧身西裤一定要去店里试一试再买。用紧身西裤搭配修身的毛衣，是最现代感而干练的搭配组合。腿上没有多少赘肉的女孩一定要入一条金身西裤。因为上身搭配的毛衣属于修身款式，所以掌握好宽松尺度很重要。修身并不等于紧身，稍微留一点毛衣和肌肤之间的空隙要比紧紧包裹住上身更显瘦。这样的搭配组合不管是平时穿去上班，还是逛街都很适合。最佳的拍档就是尖头高跟鞋/靴，尖尖的鞋头把西裤的直线条一直延续，非常有女人味。上下身同色系的搭配是最好把控的，如果你特别适合某一个颜色，完全可以尝试买这种颜色的毛衣和西裤，搭着穿。到了秋冬季，穿高跟鞋会有点脚凉，西裤搭配短靴其实也是很好的选择。这两件组合在一起，整个造型非常有中性风格，加上软糯的毛衣，就是娘Man平衡的时髦穿搭。并且，用修身毛衣搭配紧身西裤，再套上西装外套/大衣，要比穿衬衫更适合大部分人，也不会让西服套装显得很死板。紧身西裤×宽松毛衣这个组合属于上宽下窄的组合，优点很明显，拉长腿部线条，遮肉。就算上身有点小肉肉的女孩，也能穿好看。这样的搭配组合非常能提升气场，日常感很足，属于穿着场合很多的搭配，不会太夸张，但造型感也不减。搭配的关键点在于，要选一件长度不过臀部的毛衣，或者把毛衣塞进裤腰穿，展现出自己帅气的裤型。毛衣和西裤都无需很有设计感，素素的就很好看，嫌单调可以在鞋子上翻花头，比如挑一双装饰感比较强的平底鞋。想走造型感路线的女孩，可以选色彩靓丽的毛衣西裤同色系组合，或者毛衣挑色彩饱和度高的款式，搭配一双靴子，整个人就非常吸睛有精神了。宽松西裤×修身毛衣比起紧身的西裤，宽松西裤更加复古，造型感也更强一些。特别是阔腿裤型的西裤，超级提升气场。不过这种西裤买的时候可要注意了，一定要挑臀围和自己相匹配的，不能太紧，否则看上去就有褶皱特别紧绷，高级感就没了。这两年流行的淡色格纹宽松西裤挺值得一买，搭配橘棕色调的毛衣，整个造型复古中有点帅气。搭配米色或者黑色的毛衣就相对来说更日常一些，但一看就是很有型的穿搭。这种裤子很适合搭配高跟或者厚底鞋，一个悄悄增加身高，一个看上去年轻有活力。