导语：维秘大秀开幕在即，你愿意出少多少钱看一场秀？（撰文：张馨予ZXY）为了看一场内衣品牌维多利亚的秘密（以下简称维秘）的大秀，你愿意出多少钱？离大秀还有不到半个月，维秘官方捐出一套（两张）VIP套票，在慈善拍卖网站Charitybuzz进行慈善拍卖，起价25000美元（约合17.4万人民币），Charitybuzz表示这套VIP票价值30000美元（约合20.8万人民币）。今年维秘大秀将于美东时间11月8日在纽约举办，VIP套票包括两张内衣大秀的门票、两张秀后Party的门票，以及大秀前一天的后台参观。此次拍卖的资金将用来支持关注娱乐行业性健康和性安全的组织LIFEbeat。9月份Charitybuzz网站上也曾挂出一套维秘VIP套票，由维密天使模特Sara Sampaio捐赠，套票包括两张大秀的门票、两张秀后Party的门票，得标者还可以和Sampaio本人见面。当时Sampaio在Instagram上分享自己患有拔毛症的经历，由于压力过大她控制不住地拔自己的眉毛和头发。分享了自己的遭遇后，Sampaio得到了许多网友的鼓励和支持，于是她和关注拔毛症等疾病的基金会TLC Foundation for BFRBs合作，在Charitybuzz上挂出两张VIP套票进行慈善拍卖。