　　导语：虽然距离十一假期还有小一个月，但准备去旅行的日子总是过得飞快，身体还在办公室，心已经先一步抵达了目的地。（来源：时尚旅游）表面看起来一切都是风平浪静，但实则暗潮涌动。定路线、选酒店、做攻略、逛淘宝、做搭配···实不相瞒，想要参与朋友圈的争霸赛，现在才下手你已经输了。但也不是没有办法~比起精心打扮后站在景点被people mountain people sea淹没，找一家酒店从早瘫到晚其实也能出大片。毕竟酒店选的好，拍照根本就不需要技术含量。今天就先来说说全球最适合拍照的网红酒店，不光分分钟出大片，光是酒店就已经是一处风景了，去度假选这些地儿准没错。土耳其Museum Hotel“我想带你去浪漫的土耳其”已经唱了大半年了，也该是时候亲自去土耳其看一看了。而“住洞穴酒店”是众多姑娘们旅行清单中必不可少的一项。可以说，没有住过洞穴酒店，等于白来了土耳其！不过，并不是随随便便凿个洞，在里头开个宾馆，就能叫洞穴酒店。洞穴酒店一般都在特殊的地理地貌环境中，并有其独有的历史与文化，既复古，又现代。Museum Hotel是土耳其众多洞穴酒店中的当家“花旦”，酒店隐藏在土耳其卡帕多奇亚高山岩洞中，经过千百年岁月的洗礼这里仍然是完好无损，所以这里也被称为“博物馆酒店”。要说来这里可以拍照打卡的地方真的太多了，这间酒店基本上可以说是一步一景。因为酒店的老板很喜欢收藏古董，所以酒店所有的房间里，都装饰着价值连城的古董（货真价实的博物馆酒店哦！）随便跟某个装饰物合影都立刻能提升不少格调。（这些古董都登记于当地的内夫谢希尔博物馆。）更特别的是，酒店水龙头里流出来的不是水而是红酒！这不就是红酒控的福音嘛！而且因为酒店十分注重环保，所以酒店在自家的生态花园中种植了天然水果和蔬菜，每天在酒店里吃到的一果一蔬都是绿色健康的。绝佳的地理位置使得Museum Hotel拥有着无与伦比的美景，无论是在餐厅、阳台、酒吧还是泳池中，都可以欣赏到沟壑纵横、连绵起伏的山景。夜幕降临，躺在卧室里，望着窗外，就能看到落日的余晖落在远处的格雷梅小镇，仿佛给格雷梅披上了一层橘色的纱裙，使格雷梅小镇更具风情~虽然酒店有30间客房，但因为无数ins网红争相前来打卡，使这里一洞难求，如果想加入明年的旅行清单，你现在就可以瞄一瞄空房了~价格参考：基础房型在人民币2700元左右地址：Tekeli Mah。 No：1， 50240 乌奇希萨尔 ， 土耳其土耳其 Local Cave House Hotel来土耳其一定要体验一下洞穴酒店，但也不是非住Museum Hotel不可。土耳其有很多洞穴酒店，Local Cave House Hotel 在ins上也是相当火，但是价格确实非常良心，平均最低的只要三百人民币左右，双人的洞穴套房也只需要五六百就可以拿下哦。（不同季节价格会有变动）Local Cave House Hotel在格雷梅的中心，位于山脊之内，四周有7座漂亮的精灵烟囟，拍起照来比Museum Hotel还要略胜几分！酒店还有一个小院子，院子里有一个游泳池，在泳池游泳或者在泳池边瘫着的时候，身后就是大片的热气球升起，美得难以形容。在这里，每天早上你都可以一边享用着酒店准备的土耳其早餐，一边坐在阳台欣赏冉冉升空的热气球，随意摆拍几张也可以假装自己的是百万旅行博主了~价格参考：基础房型在人民币450元左右地址：Gaferli Mah。 Cevizler Sok。 No 11， 50180 格雷梅， 土耳其摩洛哥  Le Riad Yasmine宇宙最红酒店泳池，说的就是它了。真是一点也谦虚不起来呢~不少网红为了能住进这家只有7间房的酒店，手握机票时刻准备着，什么时候有房什么时候来摩洛哥，只有一个想法：睡它！就连拍一张美照叫价9000美元的爆火的网红情侣Jack Morris和Lauren Bullen都来打卡，可见这家Le Riad Yasmine绝对名不虚传。Le Riad Yasmine的创始人是一对法国夫妇，他们懂得如何运用社交媒体营销自己的酒店，邀请了世界各地的网红情侣在酒店里拍摄照片，并发在社交网络，很快就使酒店在ins上火了起来。也因为他们家独特的设计所以倍受时尚博主、旅游达人的喜爱，而庭院中央方形的泳池，被人称之为“全世界最上镜的泳池”，周围是白色和墨绿色相间的波点瓷砖，浓郁的北非风情，池底用深色砖拼绘出两个神秘图案，是所有网红拍照的必备“道具”。除了大家争相拍照的泳池外，Le Riad Yasmine的每个角落都充满魅力。酒店内有不少棕榈树，酒店主人在树与树之间放上吊床，悠闲地躺在这里享受慵懒时光也很不错。又或者登上顶层露台，可以欣赏到整个旧城区的风景。整个酒店只有7间客房，虽有不同的装饰风格，但都以摩洛哥风情为元素，每一间都是一个“在摩洛哥装饰之间旅行的邀请”。如果你超级幸运地订到了这家酒店，那么在马拉喀什的行程，你可能只想呆在酒店里不出来。除了拍照，还可以在池中来一顿清凉的早餐；午后享受摩洛哥传统点心，再泡上一壶薄荷茶；或是躺卧在一旁的沙发床上享受日光浴。放空，是你在这里唯一需要做的事情。这个酒店今年估计你是订不到了，不如看看明年的？价格参考：基础房型在人民币800元左右地址：209， rueAnk Jemel Bab Taghzout， Marrakech Medina， Morocco摩洛哥 Riad Olema et Spa订不到“宇宙网红” Le Riad Yasmine也没有关系，摩洛哥还有不少酒店也一点都不输！Riad Olema et Spa 的主人是一位法国的女士，民宿将三个传统建筑打通，所以有三个屋顶花园，三个庭院和两个泳池，所以根本不用担心拍照还要排队哦。民宿的装修细节充满了设计感和小心思，每个角落都有精心布置过，色调自然清新，公共区域很大，并且有很多沙发和椅子，摆放了很多植物做装饰。而且Riad Olema et Spa 房间也比较多，它一共有17间客房可选，每一间都不一样。和很多其他RIAD一样，一楼的房间私密性比较差，房间也比较小，建议订Suite房型，私密性好，房间空间大，浴室比较大，有浴缸。民宿的白天夜晚有不一样的美，楼顶露台有布置纱帐沙发，晚上在露台喝茶聊天，伴着凉凉晚风，让人想住着不走。参考价格：基础房型在人民币1000元左右地址：32 Derb Sidi Ahmed ou Moussa， Bab Doukkala，  Médina ， 梅迪纳， 40000 马拉喀什， 摩洛哥　　印尼巴厘岛Hideout Bali每每看到ins上那些博主在巴厘岛的丛林木屋中醒来，就对这座海岛更加充满期待。毕竟住在木屋里，被热带花园所环绕，享受着最天然也超私密的度假体验才是巴厘岛的正确打开方式啊~Hideout Bali是一座全部都是用竹子搭建的小屋子，隐藏在Gunung Agung火山山脉内，和那些高档酒店不同，Hideout Bali只有一间屋子，最多只能睡四个人，却是真正能放松心灵的地方。房子四周种满了绿油油的植物，一条小河潺潺流动，来到这里的人可以好好享受大自然的清新和静谧。在里，只有一个管家，两只狗和一只猫，完全不会受到外界环境的干扰，可以体验巴厘岛村庄的真实生活。Hideout Bali很适合喜欢大自然的人、或者长期旅行的背包客、艺术家、音乐家和生态爱好者，同时也只欢迎能够接纳自然的人。这里的环境与自然有着密切的联系，既然住进来你就要做好接纳昆虫，青蛙或老鼠来访的准备。Hideout Bali通过他们最大的努力来保持房屋完美和无虫害，但同时这里是大自然，他们不能为此做任何事情。参考价格：基础房型在人民币1000元左右地址：位于巴厘岛最东面，阿贡山脚下巴厘岛 Kamandulu UbudKamandalu Ubud坐落于环境十分幽静的乌布山丘上，周围是大块的梯田与绿植，酒店屋顶也配合环境做成了茅草屋顶的样子。隐藏于密林中的酒店，让度假的气息变得更为浪漫。Kamandalu Ubud的最大特色就是在ins上超火的私人泳池和漂浮早餐，这个三角形私人泳池漂浮在丛林之上，酒店还提供漂浮早餐，小木船造型的餐篮可以将食物在水中托起，你可以泡在水里一边欣赏远处的美景一边享用早餐。除了泳池和漂浮早餐，这家酒店更有刷遍ins的网红吊床！做完SPA，躺在吊床上眺望远处的山谷森林，简直不能更美。会凹造型的你分分钟可以拍出一波大片，刷爆你的朋友圈。不过它的地理位置不太方便，去景点很远。但这么棒的酒店，不就应该花几天时间完全呆在酒店里好好享受么~参考价格：基础房型在人民币1400元左右地址：Jalan Andong， Banjar Nagi， 80571 乌布， 印尼泰国  Sala Ayutthaya Sala Ayutthaya 酒店在泰国的大城府，与曼谷之间有40分钟的车程。大城是一座特别有历史古韵的小城，这里曾经是泰王朝国都，比起曼谷和清迈，这里是还没有被大力开发的旅游城市。小城游客不多，十分安静，适合自己租一辆自行车慢慢逛。Sala Ayutthaya 地处于泰国湄南河风景最秀丽的位置，对面就是1353年由大城府第一代国王下令修建的古迹沙旺寺。Sala Ayutthaya 酒店可以说是泰国拍照必备的网红酒店。因为它的设计实在是又高级又小众，特别是红砖与白墙的搭配，简约又不失美感。走过一条长长的红砖曲墙小径，就能看见纯白的酒店院落，整体的配色让人眼前一亮仿佛置身一尘不染的梦幻国度。房间的设计也很简练但都十分注重细节，黑色的虎跃木刻床头板寓意信念。每个房间的设计都不一样，旨在让客人感受到非凡独特体验。参考价格：基础房型在人民币1000元左右地址：U-thong Road， Moo 4， Pratu Chai，A。 Phra Nakhon Si Ayutthaya，大城，大城府，13000，泰国泰国 Devasom Hua Hin Resort泰国这个地方，似乎早就没有了清静一点的度假之地。但其实，在距离曼谷3h车程的地方，还有一个依海而建的小镇—华欣。她从前便是泰国皇室的避暑之地，也是泰国首个海边度假胜地，但是却未曾被大力开发，也没有太多的游客，独占着一方宁静。纵观整个华欣地区，似乎再也找不到一家比Devasom更加小清新的酒店了。酒店的门牌有点隐蔽，不仔细找会比较难发现。走近，便会感受到酒店主人对维多利亚风格的迷恋：蓝白搭配的主色调，仿古物件的摆放，海滨别墅的建筑······Devasom不接待团队入住，所以也多了几分静谧。别墅客房充满了少女心，也是一个适合拍照的地方。白色的欧式主基调，床、镜子、梳妆台、台灯等等，都在预示着你在过着一个贵族的假期。房间里还配有大浴缸和偌大的衣帽柜，简直就是理想中的居住之地。参考价格：基础房型在人民币1200元左右地址：1446 / 23 Petchkasem Road （Km.207）， Huaisaitai， Cha Am， Petchburi ， 76120 七岩， 泰国最后，如果你感受到了“心里有一整个浩瀚草原，而钱包里却一片荒芜”的切肤之痛，你不是一个人！