导语：在这个组团分手的夏天网友粉丝们可以说是被伤透了心，看着时尚圈中一对对曾经恩恩爱爱的情侣们居然齐刷刷的分了手，纷纷大呼：再也不相信爱情了。（来源：男人窝）不过今天有网友爆出罗晋与唐嫣这队高甜夫妇，婚期已定，就连婚纱又也是曾给昆凌设计过婚纱的设计师来设计。难道说罗晋唐嫣是打算抓住这夏天的尾巴好好的撒一波狗粮？不过说起罗晋，想必大家都不会太陌生曾经出演了《归去来》《克拉恋人》《为了你我愿意热爱整个世界》等众多大热作品可以说是娱乐圈中出了名的实力当红小生了。有颜值有实力为人低调在娱乐圈中鲜少传出过绯闻。不得不说我们糖糖的眼光还是很不错的嘛~其实罗晋在这个美男美女如流水的时尚圈中并不能够算得上是长得顶好看的了，但是罗晋的帅帅在一种独特的人格魅力，无论演绎什么角色都能非常准确的找到那种感觉，让人不得不为之折服。清秀俊朗的外表下有着一丝的刚毅，整体气质可以说是非常的让人着迷了。前不久在罗晋的工作室的微博中发出一组罗晋的个人写真，照片中的罗晋身穿一件白色偏大的双排扣西装，下搭一条五分休闲西裤，宽大的外套遮住腰际线，双排扣演绎复古风情。不过这样的混搭总有着一种显矮又显胖的感觉，果然有颜值就是任性穿~不过再看下面一组照片，照片中的罗晋身穿一袭黑白条纹风衣，不规则的条纹设计彰显其独特的个性丰富了其时尚设计感，使整体不会过于沉闷与单一。微微凌乱卷翘的头发，修饰出姣好的面容，这样的发型配上这样的装扮，一种气质之感立刻显现出来，深沉而又温暖。