导语：新浪时尚10月女星美妆榜出炉啦，本月女星们的妆容更偏秋季雾感自然妆，眼眉清淡，主要靠唇色来提亮。根据网友投票和综合评分，新晋金鹰女神迪丽热巴凭借甜美桃花妆夺冠，潜水了四个月的人妻刘诗诗美艳复出获得第二名，新娘子唐嫣排第三位。（编辑：Levin）进入深秋，女星们也纷纷换上有质感的“秋妆”，刚刚成为新娘的唐嫣，新晋金鹰女神迪丽热巴，《如懿传》完美收官的周迅、张钧甯，“职场姐妹花”Angelababy、宋轶，还有潜水许久终于现身的刘诗诗……来看看谁的妆容胜过这缤纷秋色！根据网友投票和综合评分，新晋金鹰女神迪丽热巴凭借甜美桃花妆夺冠，潜水了四个月的人妻刘诗诗美艳复出获得第二名，新娘子唐嫣排第三位。妆容榜评分方式以网友的投票为主导，以明星的话题、作品为辅助的评选方式进行。而明星们的大片和定妆照也不进入妆容榜的候选照片列表。具体评分方式如下：1、由网友投票选出本月妆发排行，第一名计15分，第二名计12分，第三名计10分，第四到第九名分别计分7到2，第10名此项不计分。2、本月或专业奖项5分/次；本月新签美妆代言5分/次。3、本月有上映（热播）影视作品计3分/剧，综艺或话题2分。来看看最终的综合结果吧↓　10月美妆榜No.01——迪丽热巴妆发造型：+12专业奖项：+5 （金鹰奖）总分：17本月，迪丽热巴可谓收获颇丰，先是成为金鹰女神，亮相第12届中国金鹰电视艺术节开幕晚会，之后又凭借电视剧《漂亮的李慧珍》荣获金鹰节“最具人气女演员奖”和“观众喜爱的女演员奖”。热巴一身红裙上台领奖的装扮迷人万分，甜美大气的妆容也赢得了好评。在本次美妆榜票选阶段获得第二名。热巴这次选择了比红色长裙稍暗一些的干玫瑰色红唇，不会喧宾夺主，淡雅提气质。粉红色眼影营造甜美桃花妆氛围，浓密的卷翘睫毛使双眼大而有神，高光使热巴原本立体的五官更加轮廓清晰，整体气色超好！标志性的“龙须刘海”妆点中分长发，温柔又可爱。10月美妆榜No.02——刘诗诗妆发造型：+15总分：15潜水了四个月，刘诗诗终于重新出现在大家的视野中。诗诗当天一身红装出席品牌活动，丸子头盘发气质还是那么好，和妮可基德曼、超模辛迪克劳馥以及安布罗休同台都丝毫不输阵。不过对于刘诗诗略显腰圆的身形穿着和圆润的脸庞，网友们纷纷猜测诗诗已经怀孕，但还未得到证实。细看诗诗的脸庞好像确实略有圆润，不过肌肤光滑紧致，苹果肌饱满，看上去还是好气色满分，状态不错。橘红色的唇妆衬托出白皙亮泽的肌肤，脸颊打了薄薄的橘粉腮红，修容又粉润。诗诗标志性的粗眉也让她的五官更加立体，轻松hold住露额丸子头盘发，仙女还是那个仙女啊！10月美妆榜No.03——唐嫣妆发造型：+10大流量话题：+2 （唐嫣罗晋结婚）总分：12幸福的美糖终于结婚啦，可惜新娘子的现场照片太少了，只能选择这张欢迎晚宴上和罗晋的合照来入选美妆榜。看到唐嫣满眼的幸福和甜美，真心羡慕呢，淡雅的妆容也还原了唐嫣最本真的自然美。唐嫣这次欢迎晚宴的化妆师春楠在微博中爆料，为了体现“梦幻”效果，妆容的整体色调尽量“柔和”，雾感的妆容很适合晚宴场合，豆沙色唇妆在灯光下非常晶莹粉润，带着柔和的光泽，笑起来超甜美。眉眼选择了勾勒轮廓的淡妆，自然清新，凸显温柔小女人味。10月美妆榜No.04——杨幂妆发造型：+7话题作品：+3 （《宝贝儿》）总分：10杨幂小粉裙亮相电影《宝贝儿》首映礼，披肩波浪长发满满的女神范儿，雾面的底妆白皙光滑，妆感柔和淡雅。豆沙色唇妆自然有质感，非常提气质。进入秋冬，长发女生可以尝试像大幂幂这样，在中段开始打造自然波浪卷，不容易凌乱，很有韵味。10月美妆榜No.05——张钧甯妆发造型：+6话题作品：+3 （《如懿传》）总分：9前段时间《如懿传》的热播让我们喜欢上了海兰小天使，对张钧甯的好感度更是大大飙升，想不到你们的海兰还有这样酷酷的一面吧。黑色着装、亮片西服，all-back湿发，攻气十足，让人眼前一亮。白皙光泽感的底妆搭配中性风非常相称，但脸部的色号比颈部白的明显了一些，要是能相中和一下更好。淡粉色的唇妆清新别致，带有些性冷淡风。帅气的湿发时尚感超强，变身女王气场爆棚。10月美妆榜No.06——周迅妆发造型：+5话题作品：+3 （《如懿传》）总分：8《如懿传》中从少女格格到断发皇后，如懿的一生被周迅演绎的活灵活现，爱恨纠葛淋漓尽致。戏外，40+的周迅灵气依旧，却更多了些女人味的沉淀。参加《幻乐之城》的录制时，周迅淡雅哑光妆容入镜，简单随性的盘发轻盈自然，裸色唇妆大气优雅，气质超凡。10月美妆榜No.07——宋轶妆发造型：+4话题作品：+3（《创业时代》）总分：7热播剧《创业时代》中，宋轶挑战反派角色温迪，一开始让人恨得牙痒痒，之后又觉得她有点可怜，小姐姐不仅演技值得称赞，颜值更是棒棒哒。宋轶肌肤天生白皙，在灯光下更是白到反光，柔美的光感妆容轻松驾驭白衬衫。粉色的水感唇妆晶莹闪亮，清纯又甜美，少女感十足。10月美妆榜No.08——Angelababy妆发造型：+2话题作品：+3（《创业时代》）总分：5Angelababy在《创业时代》中百变的职场造型让人大饱眼福，戏外参加电视剧发布会时也是帅气干练妆发亮相。红色珠光唇妆晶莹闪亮，瞬间点亮妆容，搭配脸颊的淡粉色腮红粉润迷人。大眼睛在浓密睫毛的加持下更加闪亮，可惜眼下有些皱纹显现，还是要做好抗皱和保湿的工作哦。这发型我给满分，偏分背头盘发打造的很有层次感，帅气甜美并存。10月美妆榜No.09——关晓彤妆发造型：+3总分：3关注关晓彤的网友们最近发现，小姐姐好像变美了，肌肤更白，妆容也甜美了许多，连衣品都提高了。前段时间亮相媒体活动，橘色调的妆容显得轻盈又柔美。橘色唇妆可以提亮肤色，橘色和大地色晕染的眼影也显得双眼深邃妩媚。最大的亮点在于关晓彤这次的波浪卷扎发，卷发和编发的组合让发型更加蓬松别致，刘海和碎发带出的小卷讨巧的修饰了脸型。10月美妆榜No.10——林允妆发造型：0话题作品：+3（《斗破苍穹》）总分：3