导语：最近美妆博主张韶涵又上线了大方分享自己发现的消黑眼圈食疗法，没想到，就连黑眼圈遮瑕她都很有一套！从个人私房黑眼圈遮瑕技巧、如何避免越遮越明显到遮瑕颜色怎么挑全都奉上，还在为熊猫眼困扰的你，快一起学起来！（来源：爱丽时尚网）3分钟搞定熊猫眼的遮瑕tips张韶涵说自己的3分钟搞定黑眼圈遮瑕法，通常会分成以下3个步骤：Step 1：首先，因为她的黑眼圈是偏咖啡色的，所以她会用先带点橘色调的暖色调遮瑕在眼下轻轻拍上打底，通常这样差不多就能盖掉一半的熊猫眼了。Step 2：接着用肤色的遮瑕膏再盖过一次，这样就能大概修饰掉90%。Step 3：最后，因为人比较疲惫时，眼下容易会比平常凹陷一些，泪沟也会更明显。如果是用正常肤色来遮，会无法完全遮盖住，因此她会选用比肤色浅一到两个色阶的遮瑕，用笔刷点上盖过，这样即使是很疲惫的时候，也能看起来很有精神。张韶涵还特别叮咛，刷遮瑕时的手法一定要轻一点，轻轻的扫过才不会留下刷痕！进阶版！重度黑眼圈遮瑕法黑/褐色眼圈褐色黑眼圈的修饰主要是提亮，而要提亮暗沉区域就要靠对比色中和修饰。如果黑眼圈颜色和皮肤的色差比较大，可以选暖色调橘色；但如果色差没有很大，就可以选择浅一点的蜜桃色来做中和。青/蓝色眼圈青色的黑眼圈建议用蜜桃色的遮瑕膏，蜜桃色遮瑕膏指的是偏粉色但又带有点橘色调的遮瑕。而如果你是属于青色很明显的血管型熊猫眼，请不要直接用橘色遮瑕大面积涂上眼周，这样会让眼周看起来比较暗沉，最好是用蜜桃色先校正黑眼圈颜色，还有比较明显的地方再使用橘色调遮瑕局部修饰一下，这样的修饰效果更自然，也能真正提亮眼周！编辑推荐BY TERRY立体紧致眼部遮瑕笔价格：RMB560/7ml推荐理由：添加独家研发的矿物质着色因子，迅速淡化黑眼圈，减少眼袋的同时，在肌肤表面形成一道保护屏障，打造无瑕通透的哑光妆效。长效持久遮盖，让妆容无懈可击。双眸神采飞扬，闪烁青春光彩。Sisley法国希思黎睛采眼部遮瑕笔价格：RMB680/15ml