导语：一说到世纪婚礼，可能你会想起皇室大婚，又或是像博主Chiara Ferragni般的豪华婚宴，但你有没有想过，昔日美国也有比这更铺张盛大的婚礼？（转载自POPBEE）纽约房地产望族范德堡家族（Vanderbilts ）和阿斯特（Astors）你可能很陌生，但他们甚至是曾经登上泰坦尼克号（Titanic）的名门富豪，财产地位几乎可以与英国皇室匹敌。还有洛克斐勒家族（Rockefellers）堪称世上最具影响力的家庭，他们的婚礼又怎会失礼呢？下面为大家揭秘这些最富有家族成员的婚纱，以后跟别人谈起世纪婚礼就不止哈里王子和梅根了！演员兼设计师 Gloria Vanderbilt（她也是主播 Anderson Cooper 的母亲）在1941年嫁给第一任丈夫Pat DiCicco，当年她只有17岁。她当时戴了一条珍珠颈链，因为有说法指“所有范德堡家族的女人都拥有珍珠”（All Vanderbilt Women Have Pearls），结婚蛋糕上的人偶仿照她的造型所制，不过这段婚姻只维持了短短4年。1956年，Gloria Vanderbilt 与第三位丈夫Sidney Lumet结婚，不过1963年就宣告离婚。虽然如此，她第三件婚纱依然惊艳，那是由1830年法国亚麻所制的米白色礼裙，不过这次她就舍弃了珍珠饰物。家业继承人Cornelia Venderbilt在1924年嫁给英国外交官John Cecil，在当时可谓一场轰动的世纪派对。他们的婚礼在阿什维尔的比尔特莫尔庄园举行，参加的宾客多达2，500人。当时的报纸《Asheville Citizen》描述：“新娘穿着长长袖子的缎白婚纱，非常可爱。她步入教堂时，她戴着的蕾丝薄头纱佛罗里达州的橙花固定⋯⋯她的新娘捧花是铃兰和兰花，由Middlemount Gardens在阿什维尔制作，每一层缎都有橙花做点缀。”阿斯特家族的William Waldorf Astor于1945年与名媛Sarah Norton 结婚，尽管他们在1953年分开了，但无可否认他们有过旋风式的浪漫，更原来在相识几天后就订婚。关于她的婚纱没有太多资料，但那星星状的冠冕，真的颇有王室贵族的气派。酒店大亨Conrad Hilton的儿子Nicky Hilton在比华利山迎聚了只有 18 岁的Elizabeth Taylor。MGM 负责筹备这场精彩绝伦的盛事，新娘礼服由著名服装制造商 Helen Rose 设计，由15人的团队足足花了3个月来用绸缎与珍珠制作。不过，这对夫妇新婚仅8个月就离婚了。Abby是洛克斐勒家族的重要一员，她在1925年与银行家David Milton结婚，更是当时最有新闻价值的大事。他们在纽约招呼了1，200名宾客，最令人拍案叫绝的是，Abby坚持在婚礼誓词上删去了“服从”一词，可说是当时最突破传统的新娘！1932年，John D。 Rockefeller三世与20岁出头的Blanchette Hooker结婚。他们在公园大道的殖民地俱乐部举行极隆重的婚礼，而她的婚纱看起来也很摩登不是吗？1940年，大通曼哈顿银行和大都会艺术博物馆前主席David Rockefeller在纽约娶了Margaret McGrath。她的婚纱也有着修长的剪影，但明显有充满时代气息的垫肩设计。