导语：最近流量小花赵丽颖算是火到了全新高度，自从婚事官宣之后，热度就一直没降下来过，每每打开电视都能看到她和冯绍峰的各种新闻，《女儿国》电影更是重新翻红，不得不感叹女神强大的影响力……但是，女神一直都是女神吗？（编辑：Flora）虽然颖宝现在美若天仙，但是谁还没点黑历史呀……因此她的妆发造型、穿着打扮也一直是娱乐圈乐此不疲的话题，从被人吐槽“像村姑”到现在美到发光，她都经历了些什么呢？本期美颜社就来从多角度分析，没准你也能从中借鉴三分，从而走上开挂人生的道路呢！看看颖宝早期的造型，浓郁的影楼风扑面而来，满身满脸都是大写的“不自然”，令人捉急。发型也是有点可怕，一下子老了十岁不说，灵气全无。谁能想象这个吃虾少女是颖宝呢？！这跟平时在家吃外卖看剧的你我也没什么区别呀……但是，前方高能！看看现在“洗心革面”的颖宝——凹凸有致、妆容自然、发型精致，绝对是仙女本仙了！与Dior合作之后，洋气指数节节上升。日常自拍照也提升了一个层次，满满的高级感，一下子从八线城市“村姑”变成了美美的元气少女。下面我们就来仔细分析，看看玄机到底在哪里？底妆有传言说颖宝的皮肤一直不太好，从早期的照片中就能看出来，连满是胶原蛋白的年轻脸蛋都抵不过黑眼圈、暗沉和瑕疵的侵袭。和男神在一起之后，除了爱情使皮肤光彩照人这一项，颖宝的底妆也变得更加服帖精致，并富有光泽感。瑕疵和黑眼圈也都通通隐形，算是360度无死角。产品推荐Cle de Peau Radiant Cushion FoundationCPB的气垫自从8月份隆重上市以来，就一直处在大家种草list的前几名。配方中蕴含长效气垫凝胶、保湿复合精华以及柔亮聚光蜜粉，除了有很棒的遮瑕力外，更能使毛孔隐形，同时保证妆容一整天服帖水润，助你轻松打造无暇水光肌。NARS Light Reflecting Setting PowderNARS的这款蜜粉饼是专柜的万年断货款，十分难买。用它补妆非常好，除了有效控油，还会为脸上增添淡淡的自然光泽，就好像睡饱了12个小时的素颜美少女一样。粉感细腻，上妆轻松，颗粒服帖，可以隐藏毛孔、细纹和干纹，令肌肤柔滑如丝。眼妆这个眼妆真的是很惊悚了，除了夸张的假睫毛就是黑糊糊的一坨眼线，照出相来就是20年前的大头贴风格……看这出戏的下眼线，把颖宝小鹿斑比一样的圆圆大眼睛生生搞成了乡村结婚照妆容。现在的颖宝把以前的浓黑眼妆换成了温柔大方的大地色系，眼影颜色淡淡的，眼线干净清晰，彻底抛弃了艳俗的色彩和廉价的假睫毛，秉承“less is more”风格，衬托得她的圆眼睛有神又可爱。产品推荐Charlotte Tilbury The Dolce Vita#Charlotte Tilbury作为彩妆新贵，最近两年颇受亚洲消费者欢迎。这款The Dolce Vita四色眼影是热门色号，属于金棕调和香槟色。可以先用左上角的色块打底，再用右上角填满整个眼窝，右下角的深棕可以用于加强眼线和眼尾部分，最后用左下角的金色亮片提亮。粉质细腻服帖，颜色低调淡雅，很干净日常的一个色盘。眉妆颖宝早期的眉毛喜欢用一种诡异的棕黄色，而且通常杂乱不堪、疏于修理；几乎看不出眉形，像两条粗粗的黄色毛毛虫趴在脸上……要么就是眉峰过于突兀、整体太过棱角分明。对了，浓黑也是她当年的爱用色。看看现在的眉毛，一改往日的粗重锋利，眉形精心修饰过，而且也不是俗套的一字平眉；颜色则多用棕色或者浅灰色轻轻晕染，整个人柔和了不少，与时髦的发色更相配。产品推荐Bobbi Brown Brow Kit Medium#如果觉得眉笔画出来的效果不太自然，不妨选择眉粉。Bobbi Brown这款双色眉粉以深浅棕色营造立体层次，配合你的发色打造出自然眉色。粉质丝滑，上色持久，可以轻易塑造淡雅眉妆。唇妆曾几何时，颖宝的唇色黯然无光，总显得她病恹恹的，对提升整体气质毫无帮助。现在的颖宝爱用水润的粉色系唇色点亮整体妆容，淡粉色的唇膏或唇彩能够映衬得她的肤色更加白皙透亮，元气满满的美少女又回来啦！产品推荐Fresh Sugar Cream Lip Treatment Pink#Fresh这款黄糖润色修复唇彩可以帮你打造颖宝同款水润唇，品牌以水彩艺术为灵感，在为双唇注入水润色泽的同时滋养唇部肌肤。内含黄糖、黑加仑籽油和葡萄籽油，奶油般柔滑的质地可以令干燥暗沉的唇部重新恢复柔软细嫩的状态，无论是单独使用还是与其他唇膏叠加，都可以让你的双唇如樱花一般绽放。发型以前的颖宝偏爱乡村风小卷发……real杀马特。头发紧紧贴着头皮，再染个黄毛，有点……一言难尽。现在的她终于找到了最适合自己的中长短发，也常常以简单讨喜的巧克力发色示人。头发蓬松有光泽，之前的“发际线后移”和脱发传闻不攻自破。产品推荐AVEDA invati advanced scalp revitalizerAVEDA的全新invati防掉发系列拯救了多少秃头少女，这款头皮精华以天然草本成分强效防掉发，经临床验证，可减少掉发量高达33%。如果配合同系列洗发水及护发素使用，恢复浓密发量指日可待了。