导语：就在前不久，继沙县小吃、中国泡面火遍全世界后，又有一个国货踏上了国际舞台：那就是国民女神老！干！妈！（作者：主编杨扬）2019春夏纽约时装周上的老干妈联名款卫衣了解一下？老干妈标志性的logo就在正中央，左右臂各中英文“国民女神”字样。整个卫衣也采用了经典正红配色，真的是宛如一贯行走的辣酱~网友们也戏称，这是一件有辣味的卫衣！虽然不少人表示“get不到美点”，但依旧无法阻挡千万网友热捧，这款卫衣也是很快便售罄，不少海外华人还纷纷留言求代购。其实，除了老干妈以外，近两年来也是有一大批席卷吃货界的“经典”开始陆续出周边，或者是与其他品牌出联名款。还真是给人“时尚界在向吃货们下手”或者说是“吃货也要玩转时尚”的感觉呢！那么今天，不如让我来盘点一些，引领一阵阵风潮的，美食 × 时尚美妆的联名单品，看看是否勾起了你的兴趣呢？饿了么 快乐肥宅服我们几乎天天都会用到的饿了么，近期也是为了将吃货本性进行到底，推出了一系列的快乐肥宅服。比如“汉堡味和辣椒味的卫衣”、“食物印花枕头帽子”、“续命水饰品”等等，真的是光听名字就觉得很有意思惹！枕头帽是把帽子与枕头结合在一起，有一种“走哪儿睡哪儿”的随意。堆满了生肉的枕头，看了就有一种莫名“智障”，但心情超好的既视感。衣服购物袋，大概是这个系列里面最实用的了。　写了菜单的衣服就像是一款食物，而购物袋则做成了塑料袋的造型，就连质感也很像。把购物袋套在衣服外面，整个人就像是一份行走的“外卖”，莫名有点儿好笑是怎么肥四？另一款“ EAT ME ”，是把饿了么排行榜里的汉堡和串串作为设计的元素，再把它们融入到卫衣里面。值得一提的是，这款卫衣真的是自带香味的哦~因为它们使用了芳香微胶囊技术，使这款衣服摩擦时，会自己加热并释放香味。黄色的闻起来会有汉堡香味，红色的则是芥末香味，哈哈，真是很好玩儿呢~最近，网红饮品喜茶推出了一个白日梦计划，与全球顶尖的艺术家们跨界合作，为大众打造了一家中国山水风的新茶铺。开业没几天，它就刷爆了朋友圈。但和以往晒店面不同，这次更多的人是在晒新店的周边——山外山T恤喜茶把源于宋代画家米芾的《春山瑞松图》结合到了衣服里面。将之解读为传统书法诉诸于现代图形表达与现代版形时尚感服装的结合，达成“亦狂亦野亦有度”的直观表达和“亦古亦今亦未来”的无限外延。这款T恤对梨形身材很友好，腰部和手臂上的肉肉都藏得严严实实的，不会显得很臃肿。而且T恤选用了具有延展性的针织面料，它吸湿透气，舒适保暖，也难怪大家都要抢着买！除了跨界搞茶铺，喜茶还勾搭上了冈本，联合出品了一款散发着恋爱酸臭的透明袋。它们以主题插画的形式，分别给冈本和喜茶设了2个人设：003先生和波波小姐。故事讲的是，在浩瀚的宇宙里，身为太空人的003先生偶遇了美丽的波波小姐。虽然才刚刚见面，2个人却彼此一见钟情了，之后，他们便展开了一系列浪漫的爱情故事，羞羞~这款羞答答的袋子，上线没几天也是立马就被风卷残云般的售！罄！了！除了透明袋以外，这个合作款还推出了一系列限定单品，包括003太空罐头和限量杯套等。在这里，你可以“喝”豆浆、“吃”油条，“啃”烧饼，好好享受早餐带来的活力。乍一看，还真的误以为，这是桃园眷村新开的早餐店。但仔细看，才发现，这些看着可口的美食，其实都是衍生的周边。例如经过反复揉捏、油炸的老油条，不是用来吃的，而是用来穿在身上或背在身上的。而经过精心烤制成金黄色的烧饼，则摇身一变成了看着就很好吃的手机壳。想想将这一根根金黄色的油条，一个个看着就在散发香味的周边穿在身上，走在大街上，不知要拉多少吃货的仇恨啊~当然，说到联名款，自然少不了近年来的“联名常客”可口可乐！人家联名出的牌子那感觉真是十个手指都数不过来，这里我们也来说几个！太平鸟 X 可口可乐太平鸟这几年可以说是非常厉害了，今年的纽约时装周，非常抢眼，我们国货扬眉吐气了一把。就衣服来说，还别说，真的是挺好看，挺让人心动的，有种复古中又很随意的感觉。特别是这两款衣服上这句“请喝可口可乐”，简直是行走的广告牌！不过有点儿可惜的是，太平鸟这次出的都是男装，女生实在想要的话，不如买件最小码，也是可以的。X-Girl X 可口可乐想要可口可乐的女装怎么搞？看向X-Girl！这是个遍布纽约、洛杉矶、日本的的一个潮流品牌，加上可口可乐的logo同样也是很nice。同样有那句“请喝可口可乐”，也是满满的复古风~用在袜子上也是相当的骚气，真是让我一看就有了想买的冲动！不过这个品牌国内买不到，找日代或者美代入手还是可以的。没事儿也可以去官网溜达一圈，衣服都还挺新潮的。Kith X 匡威 X 可口可乐当Kith拉上了匡威和可口可乐一起搞事情时，也是很可怕的！去年因为全球限量1000双，所以本来大概1K多块的鞋子，已经被炒到5K，真是……惹不起惹不起！不过讲真，鞋子是真好看，虽然依然是匡威的经典高款，但加上了刺绣的可口可乐logo之后，尽然感觉鞋子会散发可乐味？近期KITH的主理人Ronnie Fieg还在IG上发布了全新一季KITH x Coca x Converse Chuck Taylor 系列全貌，其中共有四种颜色可进行选择。当然今年也延续去年超限量仅 1000 双的白色版本设计风格，Ronnie 这次还运用毛边手法将重磅丹宁结合红、深蓝、白、黄四种颜色。意在分别代表美国、法国、俄罗斯和中国，这些不同国家的语言对可乐文化来说的意义。值得一提的是，中底处印有可口可乐的经典 Slogan “We live as many，We stand as one （生而不同，信念如一）”除了鞋子以外，同系列的比基尼、卫衣等衣服，无论是色调还是搭配都很有复古的味道。红色图案更是和可口可乐的颜色相呼应，简直是恰到好处，搭配鞋子一起穿，超酷哒~且这次KITH x Coca x Converse Chuck Taylor 系列，已于 8 月 18 日在 KITH 实体店和官方网站 Kith.com 进行发售，感兴趣的同学可以去围观啦~The face shop X 可口可乐在美妆界，可口可乐的联名也比较厉害，例如和菲诗小铺共同出品的联名款彩妆也是席卷了各路小仙女。纵观整个系列，我最感兴趣的依旧是眼影！一共9个颜色，3个哑光、3个细微珠光以及3个亮片色。有可口可乐招牌的大红，也有实用的大地色，以及少女感比较强的莓果色，新手老手皆宜，没啥毛病，还不错~气垫有偏白和自然2个色号，上脸的感觉是特别清透自然的水光肌效果，定妆蜜粉饼铁盒包装加分，拿在手里超有分量，补妆的时候感觉真是挺酷的。粉质很细腻，防晒指数30PA++，但只有一个色号。染唇液分两款，北极熊款的设计特别可爱，摇一摇还有雪花~Q~长管染唇液比北极熊款更持久，5个色号也是非常的元气满满。丝绒雾面妆感唇膏上妆后，比染唇液要低调，橘色、豆沙、玫粉、酒红和枯玫瑰，5个色号都很日常，All in都是没问题的！另外，这个系列的唇部产品都是可口可乐味的，所以闻起来真的是让人非常的想立马喝一罐快乐肥宅水！Holika Holika × 不二家Holika Holika和日本百年食品品牌不二家也推出过联名合作彩妆，而且今年5月就在日本和韩国发售了。这个系列里涵盖了全套两盘四色眼影、三色腮红膏、两色唇釉、三只护手霜和一个气垫BB、气垫粉扑。在包装上，除了不二家LOGO的标志性笑脸，配色也是亮眼且又活泼。这次联名系列气垫粉底是用了牛奶盒来包装，真心撕是感觉开后都不舍得丢掉！外包装色系分为两个色：红色提亮保湿和白色遮瑕控油，气垫粉底色号分别是21号、23号。水滴唇膏里添加了维生素，5种颜色都以水果来命名，涂起来就是香香的水果味。两盘眼影也是非常百搭少女的桃粉色系列和大地色系列，实用性还是非常高。Q萌的跟小糖罐一样的是腮红，一共3款少女色系，啫喱状的质地，上脸更加水润自然。软绵绵的“饼干”粉扑也是感觉上妆会上饿的节奏！像吸吸果冻一样的护手霜，粉嫩的卡通包装+3款香甜的水果香味（橙子、芒果、蜜桃），看着就觉得很好闻。Samyang × TonyMoly除了我们喜爱的可口可乐和不二家以外，以辣出名的火鸡面在近期也加入了联名款之列！火鸡面这次是和韩国彩妆品牌TONYMOLY联名出了这波彩妆，就这包装，看着还真的很像我们平常吃的火鸡面啊！杯面打开是气垫套装，红色的酱料包其实是粉底液，原有的用完之后可以将气垫海绵取出，倒入粉底液就可以接着使用了，颜色也有两种可以选择。据说上脸的遮瑕力属于正常范畴，大部分的瑕疵都可以遮住，至于好不好用，就看个人肤质了。涂在嘴上，是在还原大家吃了火鸡面后嘴唇的状态吗？哈哈哈~腮红和高光也是装在火鸡面包装袋里的，看试色图也是不错的，上脸薄涂应该会很元气的感觉，而高光是比较低调的珠光色。还有一只看着包装火辣辣的润唇膏，谁能想到人家是水蜜桃香味的的~最后是一个赠品，看起来是一次性筷子的包装，里面藏了一把梳子。连火鸡面都出彩妆了，卫龙辣条要不要也考虑出一波辣条联名限定彩妆呢？大白兔 × 美加净同在饮食界混迹了几十年的大白兔，也在这个月正儿八经的和我们的国货老牌美加净联名出了一款唇膏！想不到吧？奶糖味的润唇膏涂上嘴，那滋润的可不只是嘴唇，感觉更多的是来自对内心的治愈啊~当时看到消息一出，我一想到能拥有童年味道的润唇膏，就感觉莫名的激动，真是怕自己会忍不住把唇膏给吃了！但最后我发现我也只能是想想了。因为这款唇膏9月20日限量发售，分分钟就抢光了，虽然现在要买的话，某宝还是有的，但真假就不知道了。这么一想，当时抢到的小仙女真的是与它有缘啊~不知有哪位小仙女有抢到吗？有的话来晒晒图呗？看到这么多联名款后，讲真，我还真是希望有生之年可以看到以下这些品牌合作呢！好了，看完今天的文章后，不知你最喜欢哪个品牌的联名或周边单品呢？