导语：穿着得体对一个胖人来说，意味着什么？这意味着你不健身不节食，也能把你的身材维持在及格线以上；意味着周围的人更乐意向你询问穿着建议；意味着女同事私下讨论你时，更多围绕‘胖子人缘好’，而不是‘油腻的死胖子’。（来源：老爷会）我们为世界上所有的身材肥胖的男士，收集整理了对他们来说最好的穿衣建议。无论你是圆肩、大肚、肥臀，还是三者兼备，你都可以用一些聪明的穿衣方式，来使自己看起来既得体舒适又时尚文雅。
人靠衣装，赤身裸体者对于社会几乎毫无影响力可言。——马克·吐温正确穿并不会改变你胖的事实，但它会使你看起来合乎比例、和谐而整洁有序。胖人的衣服，应该做到以下几点：合身‘合身是一件衣服最重要的品质’，这一点对于所有男士来说都是最重要的准则，对于身材壮硕的男士来说尤为如此。如果你的衣服变形、发皱、松垂，那会使你看起来更邋遢。你也许尝试过像袍子那样宽松的衣服，以为它能将你的身体完全隐藏起来，但很明显，它只会让你看起来像穿了个降落伞。这里也有一个简单的关于舒适性的问题：衣服越合身，你越觉得舒适，而这既能使你心情愉悦，也能让你整体看起来很不错。在购买任何服饰时，你首先考虑的都应该是其是否合身。找到一件完美合身的衣服的概率很低很低，所以要学会去与一个好裁缝打交道。简单大方保持简洁：对于身材壮硕的男士来说，一件合体、结实、深色全长的外套就很完美了。如果你骨架很大，那么你已经十分伟岸了。尽量穿着简单一点，以免产生一种‘庞然大物’的效果。纯色、线条简单的服饰（比如纯色西装、条纹衬衫），可以帮助修饰你的体型，不要再买有复杂图案和花纹的衣服了。 面料轻质厚重的布料，会为你增加一圈厚度，使你看起来十分笨重。细羊毛裤子和斜纹粗棉布牛仔裤听起来并没有多大区别，但当你穿上它们时你就会了解到它们之间巨大的差异。相比于那些厚重的布料而言，平滑、轻薄透气的简洁条纹布料会使身材壮硕的男士看起来更好一些。清晰干净的线条衣服有利落的线条，并不会让你看上去轻几斤，但使你看起来更精神、整洁，谁会拒绝一个有精气神又干净的人呢？根据上述原则，我们列出以下雷区单品，胖人慎踩！针织衫和毛衣购买针织衫和毛衣时，胖人要更谨慎。它们若能使你的腹部显得扁平当然好，但要是显肚子就算了。运动装运动服不是十分正式的穿着，往往给人一种懒汉的刻板印象。尽量避免在外出时穿着宽松长运动裤或是运动T恤，除非你恰巧要去体育馆或是要去慢跑。宽大POLO衫、T恤、吊带背心毫无线条可言，会使你看起来更邋遢；袋袋裤离裤筒上都是口袋的裤子远些，这只会让你的腿看起来更粗；长至膝盖以下的短裤通常情况下短裤也最好不要穿，但如果你非得穿它们的话，千万不要穿那种又长又松垮的短裤。这样你的小腿就会在对比下，像细小的钉子一样，给人头重脚轻的感觉。棉服、羽绒服这会使你看起来比正常人，更臃肿。正装、单西等它们能够使身体有型并且看起来干净利索、自成一体。宽松（棉质、羊毛）裤子比起贴身的裤子，能给你更硬朗的线条，给人展现你美好的一面，但记住，不是运动裤。长袖衬衫相比T恤，它不仅能遮住你手臂更多的肉，还能使你看起来更干净。天气热的时候，把袖子卷起即可；马甲可以遮住裤腰和肚子，历史上铁血宰相丘吉尔就是这一穿法的正面示范。长款羊毛（绒）大衣比起羽绒服，它简直是一个给他人留下深刻印象的好方式。这些是在你拥有‘Do’中的单品后，进行的升级攻略：只需要搭配某一件衣服，或是改变某种着装风格，也会产生巨大改变。 尽量不系腰带对于肚子又大又圆的男士来说，腰带并不适合你。因为肚子大，腰带十分容易被顶在肚子下面，让你看起来很油腻。裤子腰围合身，就能完美地避开这个问题（并且能让裤子流畅地下垂），让裤腰稳稳停在合适的位置，让你看起来更精神。选择大领片的商务衬衫注意你的领带、领带结和衣领的比例：如果你的脸比较宽，那衬衫的领子要宽（长）一些。比如温莎领、一字领、长尖领，这些领片普遍较大的衬衫，它们使你的脸看起来合乎比例，身材肥壮的男士若是搭配一个细领带和小领结会看起来十分滑稽。戴帽子一般来说，帽子能让你显高，但多数男人都不太有自信戴帽子。通过戴帽子，你能获得更多垂直空间感，帽子顶点能够在一定程度上拉长你的整体高度，同时能够‘分散’一些你的体重。另外，一顶不错的帽子是风格的好助手，它证明你在自己的穿着上花费了心思，这也就能自动消除那些‘肥胖=懒惰’的设想。好好打理你的胡须梳洗整洁的胡须可以有效遮盖你的双下巴，并能拉长你的面部，也能让你肉肉的脸，看起来多一些刚强感。一小撮整洁的山羊胡须能使你的下巴轮廓更加清晰，络腮胡则使你的面颊更偏向方形。不过你得定期修缮它们，一个胡子拉碴、络腮胡不经打理的肥胖男士，会被认为是个粗俗的懒汉。戴一些大件配饰对于身材健壮的男士来说，比例是十分重要的。你的身体越大，配饰也要越大。作为可以额外补充的优点，人们常常将那些又大又厚的配饰（尤其是手表和领带）作为‘能力’的象征，来传达佩戴者的力量和风度，当然，希望它们能与你的体型相匹配。作为一个身材肥壮的男士，想要穿着得体，其实和正常人要做的没什么太大不同，最重要的是，要诚实面对自己的体型，耐心寻找一件真正适合自己的衣服。