导语：一白遮三丑，一胖毁所有。（来源：潮流男士发型）今天我们就来说说关于胖子的穿搭▼1、衣服选择修身裁剪不要为了遮肉而一味地穿宽松的衣服，这只会让你看起来更大只。。。太紧当然也不可以，除非你想把自己变成火腿肠...其实还是那句话合身！合身！合身！而且比起为了追求舒适而穿的运动服，正式些的服装也许更适合胖胖的你。千万别觉得胖子不适合西装什么的，其实相比其它款式，它们反而能更好地帮你挡肉显瘦。2、利用硬挺材质来遮肉不要选择过于柔软贴身的面料，因为它们上身后可能会比较服帖，这会暴露你的缺点。。。挑选T-Shirt尽量以合身不紧身的款式，较硬挺、厚实的材质，可以减少圆润感，塑造线条。要是真的很想减少肚子的存在感，比较建议穿较硬挺的衬衫，透过衬衫的线条带出肌肉感！像是单宁、牛津都是很好的选择，3、颜色深一些，视觉上显瘦作为一名胖子，大家要学会安分点，别把五颜六色的衣物往身上堆，深色在视觉上会有收缩的效果，所以胖一点的男生可以多穿深色系上衣。竖条纹也会在一定程度欺骗旁观者，胖一点的男生穿竖条纹上衣，会有比较好的横向收缩纵向拉长轮廓的视觉效果。4、遮粗腿、肥臀，裤型选择很重要尽量不穿低腰裤，更不要把皮带扎在肚子下方，肚子不仅显大，还会越来越大。可以穿那种臀部和大腿部比较宽而小腿部渐窄的休闲裤。尝试穿那些八、九分裤或者把长裤卷上几圈裤腿，稍微露出相对来说比较细窄的脚踝处，会有较好的视觉效果。比起皮带，更建议你用背带，搭配高腰裤绝对让你瘦一圈，而且还不用在坐下的时候憋到喘粗气。5、多层次穿搭显瘦要是不想只有单纯的T-Shirt、衬衫能穿，也能利用堆迭的方式，穿出自己的特色！大翻领的西装看起来和身形会更搭，也更显大气。利用高腰裤来转移视线，平衡比例。长外套基本上都敞开穿，就是要露出腰线。内搭西装马甲，也可以起到遮肚腩的效果。选用同一色调打扮，不只协调，也有抽高的效果。6、大胆、自信最重要然后就是要敢穿，其实小胖子们只要穿得不邋遢，衣服合身，就有一种蛮洋气的感觉，要是能稍微穿得有个性一些（当然奇装异服就算了）反倒更有魅力。讲道理，穿搭是其次，“月半”子们更应该注重的是健康问题，适当的去运动是很有必要的，所以