导语：从两年前，我们所熟知的许多瑞士腕表品牌，纷纷选择了知名度较高的中国艺人作为其品牌大使，所涉及的领域从影视到音乐，从实力派影帝到流量偶像，时间慢慢过去，腕表品牌真的找对代言人了吗？（来源：安时间Ontime）近日伯爵举办的派对上发布由胡歌演绎的宣传影片，片中留着胡子的胡歌尽现阳光般的优雅魅力。胡歌自2016年7月成为伯爵品牌推广大使，现已两年。Altiplano Ultimate Automatic 910P腕表。Altiplano系列腕表代表的是一场真正的超薄革命，在确保机芯可靠的同时兼顾时计外观的美学呈现。九月我参加了几场高端腕表品牌活动，规模都挺盛大的，现场也都请来了品牌代言人或形象大使。像是伯爵的胡歌，宝齐莱的李冰冰，帝舵的周杰伦。另有几场活动，我有事无法出席，也都有代言人参与，像是真力时的陈奕迅，蒂芙尼的赵又廷。品牌找文娱明星代言，这很稀松平常。花了大把银子，除了借助明星的高知名度与娱乐性为品牌增加曝光率，也希望明星能具备粉丝经济效应，开发潜在客户群。9月14日，宝齐莱宣布入驻京东，开设线上官方旗舰店。（由左至右）京东商城时尚事业部钟表业务部总经理陈婉、宝齐莱全球行政总裁Sascha Moeri、宝齐莱全球形象代言人李冰冰、亨吉利世界名表中心董事长黄勇峰。2016年3月宝齐莱宣布李冰冰为品牌首位全球形象代言人。李冰冰前阵子参与的好莱坞电影《巨齿鲨》在全球斩获近5亿美金票房，片中她饰演一位海洋生物学家，配戴的便是宝齐莱柏拉维深潜腕表。宝齐莱在京东独家发售柏拉维深潜女装腕表，限量888枚。以京东品牌标志颜色为灵感，旋转陶瓷表圈采用红白撞色设计，波浪纹表盘镶嵌3颗钻石。定价38，500元。在国外，一个明星代言一个品牌超过10年甚至20年的例子比比皆是。比方劳力士与费德勒的合约始于2006年，而辛迪克劳馥早在1995年就成为欧米茄的名人大使，合作长达23年，去年底，欧米茄更宣布辛迪18岁的女儿凯雅·格伯与16岁的儿子普雷斯利·格伯加入欧米茄名人大使大家庭，成为品牌代言人。但国内这种情况很少见，代言人走马换将非常频繁。浪琴的郭富城与林志玲是不多的例外，因为代言时间长，我们一想到浪琴就会马上联想到他们，同样的，一见到他们也会马上联想到浪琴，这就是双赢。当然万国的周迅、雷达的汤唯、宝珀的吴秀波，代言虽不满10年，但看样子关系目前很不错，合作应该还会继续下去。而代言合约一满，甚至未满，就因艺人丑闻缠身而提前解约，或是艺人实在不带货，或是实在难搞，不愿配合宣传，所以不再续约的情况也很多。艺人转个身，又和另一个品牌签约，朝三暮四，结果一提起明星的名字，你还以为他是张三的大使，但其实已是李四的挚友。不过最怕的还是怕明星犯了众怒，形象受损，奢侈品牌只得急忙与之划清界限。找明星代言和商业合作的风险一直存在，随着互联网与社交媒体带来的高速信息传播与舆论轰炸，一个公众人物的形象可以在瞬息发生巨变。因此找明星代言似乎已成为押宝式的赌局——赢或输之间充满不确定性。但所谓“路遥知马力，日久见人心”。有些明星长久以来就没有什么负面新闻，在工作岗位上也是十年如一日战战兢兢，不断有好的作品问世，也过了血气方刚的年纪。粉丝们跟着他们一路成长，非常忠实，也很理性，不会动不动就在网路上彼此攻讦谩骂。这样的艺人似乎要比那些一夕爆红的小鲜肉或小花们更让人放心吧！就这两三年小鲜肉崛起，吴亦凡（宝格丽）、鹿晗（爱彼）、李易峰（泰格豪雅）、杨洋（万宝龙），还有TF Boys的王源（萧邦）、王俊凯（斯沃琪），纷纷成为钟表品牌大使；小花们自也是不甘示弱，杨幂（伯爵）、Angelababy（天梭）、赵丽颖（浪琴）、刘诗诗（欧米茄）、刘亦菲（天梭）也纷纷上位代言。然而仍有品牌青睐成熟艺人，像伯爵的胡歌、浪琴的彭于晏、真力时的陈奕迅与丁俊晖、帝舵的周杰伦、名士的陈坤、摩凡陀的余文乐、宝齐莱的李冰冰、宝格丽的舒淇，以及香奈儿的刘雯、陈伟霆与白百合。鲜肉与大叔，小花与熟女，人人各有所好吧！你愿意为代言人出手买一枚腕表吗？代言人真能带来粉丝经济吗？这个不好说。但至少俊男美女们戴上腕表拍广告大片或视频，还是挺赏心悦目的，养养眼，也是极好的。9月20日，帝舵在上海举办盛大派对，正式将今年巴塞尔表展发布的1926系列腕表带到国内。今年巴塞尔表展，帝舵宣布周杰伦成为全球代言人。因为这位“亚洲流行天王”不断挑战极限，突破自我，很好地诠释了帝舵“天生敢为”（Born to Dare）的品牌精神。帝舵1926系列机械腕表，是致敬品牌自1926年创立以来的制表传统。外形经典优雅，款式丰富多样，共有4种尺寸选择，不但工艺精致，品质优良，价格也十分亲民。还有些高端品牌向来不与明星或名流打交道，除了避免踩到地雷，也是因为他们的买家都很有实力，不见得会买代言人的账。百达翡丽就是这样的品牌。自1996年秋，它开启了以“Generations”（代代相传）为主题的宣传画面，呈现父与子、母与女在生活中的温馨瞬间，更以“没有人真正拥有百达翡丽，只不过为下一代保管而已” 的广告语，传递令人充满情感共鸣的普世价值观。