导语：有一个单品，你可能对它爱恨交织，但一到冻人的秋冬季节你又不得不把它穿在身上，它就是实穿却难穿的连裤袜！（来源：瑞丽网）不管是为人诟病的黑丝也好，或者是土味十足的彩袜也罢，连裤袜一直作为配角默默无闻地发挥着保暖的作用。也就是在天后王菲张扬个性的那几年，连裤袜风光过一阵子。而如今连裤袜的春天再次来临，这不，马思纯前不久去巴黎去看Chanel大秀时就身着白色连裤袜宛若少女般娇俏可爱。除了马思纯以外，超模雎晓雯同样用一条螃蟹白色裤袜展现学院风少女造型，宛若从漫画书中走出来一般，粉嫩却不失英气。即将到来的冬天想要温度与风度兼得，连裤袜怎能缺席？如今连裤袜晋升为时髦单品，对想时髦又怕冻的养生少女来说简直是天大的喜讯，先来看看这些新晋的人气款式吧！1 slogan印花丝袜Kaia Gerber 近日穿黑丝出街，不同于印象中的黑丝样式，这条slogan印花丝袜平添休闲感，不仅没有一般黑丝的性感反而有种率性的酷劲儿。给黑丝加上字母势必能够让你的双腿多些看点，不管是搭配裙装还是裤装都更加chic，并且打破黑丝的固有低俗刻板印象。更为难驾驭的肉色丝袜同样能够用字母加持，只不过密度过大的slogan印花是对腿部的考验。2 Logo连裤袜相对于slogan印花，更壕气的大牌logo连裤袜同样极具个性，不透肉的连裤袜也更加优雅、保暖。更醒目的品牌标识超有复古质感，放在秋冬与大衣搭配变身精致的上东街女孩。品牌logo印花与大胆的彩色相碰撞势必能够打造休闲的运动感，同样与今年流行的串标相辅相成。　3 撞色连裤袜连裤袜与它的bro打底裤一直都让人傻傻分不清楚，而今年走红的撞色连裤袜更是具有更打底裤一样的实穿性，不仅可以起到吸睛的效果，还能加持运动时尚感。4 复古波点丝袜复古风已经流行到丝袜上面，充满女人味的波点丝袜如今看来也并不难驾驭，还让你的高跟鞋在秋冬有了用武之地。5 华丽蕾丝丝袜同样走复古路线的蕾丝丝袜更是加持了宫廷华丽感，不过纵横交错的花纹还是对腿部十足十的考验。蕾丝彩袜更是活泼十足，在原有的复古感中加了一丝俏皮，很适合走vintage路线的姑娘搭配风衣、皮衣等单品。6 霸气豹纹连裤袜最后要给大家介绍的款式是霸气十足的豹纹连裤袜，同黑丝一样，豹纹同样被时尚圈诟病，不过对于今年兽纹风四起，豹纹连裤袜也登上了时装周街头，只不过搭配时需要做到繁简交错。上面说的几种新晋图案虽然时髦在线，但却并不为大众所接受，毕竟腿精不是每个人的人设。所以瑞酱还有几个日常连裤袜的小tips要与你分享。　1 颜色的选择抛去吸睛程度的因素，瑞酱要说每个女生在冬天都在乎的一大要素——显瘦！而对于连裤袜来说，显瘦最关键的一点就是颜色。一般来说，冷色要比暖色要显瘦，深色要比浅色要显瘦。除了裤袜自身的颜色之外，由于面料带来的不同光泽也被算入颜色之中。哑光的比反光的要显瘦，而不透的比透肉的要显瘦。2 厚度的选择连裤袜的厚度不仅决定保暖属性，更关键的是决定时髦程度，从乡非少女到时髦潮人没有就是“一D之差”。而D是指的是裤袜的Denier丹数。Denier就是丝袜的厚度、弹性，D数越低裤袜就相对越薄，数字越高则越厚越紧。如果是全透肉的，那D数一定小于50D。　3 搭配时要注意