导读：是不是经常在地上、床上看到一根根脱落的头发-感觉头发越来越稀疏！这让爱美的我们情何以堪呢？还是日常的头皮养护工作不彻底，同时生活中不良饮食习惯日积月累，导致掉发问题愈加严重！脱发严重怎么办？防脱指南帮你养出浓密秀发。（来源：爱丽网）word天！是不是经常在地上、床上看到一根根脱落的头发-感觉头发越来越稀疏！这让爱美的我们情何以堪呢-还是在于日常的头皮养护工作不彻底，同时生活中的不良饮食习惯日积月累，导致掉发问题愈加严重！脱发严重怎么办？防脱指南帮你养出浓密秀发。发量少适合的发型法则一：避免明显的分缝清晰的分缝，不管是中分还是侧分，都不适合发量少的女孩，因为会大面积的露出头皮让人一眼看到尴尬的发量。Kristen Stewart的发量较少且细软，所以在红毯上她永远是没有明显分界线的深侧分，看不到惨白的头皮，自然也不会让人感觉发量问题。法则二：不要黑长直黑长直不适合发量少的女孩，首先太长的发丝在重力作用下会往下坠，让发根更加紧贴头皮，看起来头发更少；其次黑色有收缩作用，也会有同样反效果。波浪波波头最适合发量少的女孩。法则三：不要暴露发际线很多发量少的女孩都有发际线偏高的苦恼，露出大脑门儿会让稀少的发量更明显。利用轻柔的刘海来修饰发际线是个不错的主意，让人的注意力从发际线上转移开来。法则四：不要编贴头皮的辫子紧紧贴着头皮的发辫不适合发量少的人，暴露出大片的白色头皮非常刺眼。把头发卷出大波浪，然后编成一个松松的鱼骨辫，就不会有这样的问题了。法则五：不要过多的层次发质少的女孩理发的关键是什么-不要过多的层次。如果你希望修剪的更有型，就应该用“角度”取代“层次”，尤其要避开削薄的发尾，可以在下巴处修出角度，使得前面的头发更长；或者两侧头发一边长一边短，这种大胆的风格非常适合发量较少的女性。喝牛奶可以强韧秀发有光泽如果你对自己头发的质地不太满意就不妨在洗发水和护发素中加入牛奶，科学家们表示在牛奶中发现的脂类和蛋白质可以为头发增加钙质，令它更强韧，并能防止脱发。另外，牛奶中的营养成分及维生素还可以让头发变得如丝般光泽顺滑。蜂蜜可以防止脱发这个功效虽然还不被人广泛认可，但是事实上，蜂蜜可以软化并调理头皮和头发，这一点非常有利于头发的健康生长。蜂蜜可以增加头发长度的理论其实跟治疗脱发是一样的，它是一种很好的润肤剂，会让毛囊和头皮都变得更加强韧健康，因此当然可以促进头发的生长了。好用才推荐潘婷3分钟奇迹奢护精华霜 （多效损伤修护）价格： RMB49.9/180ml推荐理由：风靡海外的“奇迹小金管”，因其对受损发质的神奇修护效果，早已成为国际大牌的御用发宝，美国NO.1时尚博主Chiara Ferragni、好莱坞人气少女Selina Gomez、泰国混血美人YAYA都鼎力推荐。传奇护发成分“PRO-V液体黄金”和组氨酸，能够在秀发损伤处注入高浓度复原活力，从内在修护发芯，带来持久的修护效果，即使伤痕累累的头发也能奇迹般修护，远离秀发炸毛。馥绿德雅头皮舒缓清润油 -- 1号精油价格：RMB280/50ml