导语：今年Pantone发布的年度流行色中，紫外光（Ultra Violet）占有一席之地，高贵神秘的紫色成了今年时尚圈的宠儿，但这种显黑显胖很不友好的紫外光却让不少人望而却步！（编辑：@philtre）而最近，英国皇室里的“时尚icon”凯特王妃身穿一身薰衣草紫的连衣裙出席活动，优雅清爽，美翻现场！一时间带火了这种比紫外光更温柔，更好搭的薰衣草紫！谁说秋冬只能穿深色系，这种自带仙女气质，让人眼前一亮薰衣草紫才应该在今年C位出道。所以，别再紧盯着让人显黑难穿的紫外光，你看看时尚圈女明星们早就偷偷把薰衣草紫穿上身了。巧的是，王菲在当年春晚上，一身薰衣草紫的连衣裙显得格外不食人间烟火！雪莉为《W》杂志拍的大片也选择了一件薰衣草紫配小碎花，神秘清新又不失时尚度。所以这种好穿显白的颜色，今年秋冬，你们还不快来尝试下！我们先来看看秀场中这些浪漫的薰衣草紫：别以为这种十足小清新的薰衣草紫只适合飘逸的轻纱材质，其实略微厚重点的棉毛材质，薰衣草紫也通通能hold住。薰衣草紫+牛仔除了面料的百搭性，这种知性的薰衣草紫和不少颜色也能融洽相处，首当其冲的就是率性的牛仔材质，中和薰衣草紫的柔美，时尚度更高！配白色也是不少时尚博主常见的搭配，利用白色提亮一度，刷爆你的存在感！如果你嫌白色过于普通，胆大的小主也可以试试紫色配粉色，这两个颜色搭配在一起，竟也意外的很合拍。除此之外，对于薰衣草紫来说，最不会出错又最有气场的颜色搭配莫过于同色穿搭，一身薰衣草紫让你时尚度满分！如果全身颜色能有不同程度的渐变更是考验功底！除了颜色，知性的薰衣草紫也可以尝试和不同材质结合，尤其是偏向中性酷感十足的皮革材质，让你秒变桀骜不驯的小仙女。