导语：成长间，每个女孩心中都有一个渴望优雅的梦，一双芭蕾舞鞋让女孩儿美梦成真！就算你不会跳舞，穿上这样一双美鞋也能让你变身时髦优雅的白天鹅。（编辑：@philtre）近些年，芭蕾舞鞋在时尚圈走红，这种拥有200多年历史的产物被带进了时尚圈。如今芭蕾舞鞋不单单只能和纱裙搭配，当舞鞋走进日常，舒适优雅中还多了份时髦。当下的秀场中就不乏以芭蕾舞鞋为灵感的鞋子，满足少女们的芭蕾梦！在刚刚结束的Dior 2019春夏系列中，就把芭蕾舞鞋再次搬上了T台，搭配纱裙，法式优雅范儿十足。其实早在2005年，Dior就看中了芭蕾舞鞋，在高订系列中大秀了一回优雅范儿。除此之外，Alberta Ferretti更是把平底的芭蕾鞋进行了改造，加入高跟鞋，变的更是日常化，让你既能有长腿也能满足自己的芭蕾梦。而女孩熟知的Christian Louboutins更是设计了一款装饰水晶的芭蕾舞高跟鞋，虽然这样的鞋不适合穿着但却有足够的收藏价值。随着芭蕾鞋逐渐占据时尚圈，在不少街拍中都能看到，Miu Miu的这款平底绑带芭蕾舞鞋可以算是去年的大爆款，少女感爆棚。但其实这种鞋对腿型的要求可以说十分严格了，如果没有一双好腿，很容易穿的又矮又胖。想来问题都出自这宽厚的绑带上，当然现在也有一些相对好穿的芭蕾舞鞋，减少了绑带，比如Uma Wang的这双芭蕾舞鞋，就显得简单实穿多了，脚面的V型绑带还能帮你拉长腿部线条。其实又不少绑带鞋也是根据芭蕾舞鞋演变而来，可以很甜美也能很高冷！甚至还有运动鞋也加入了绑带设计。除此之外，还有许多圆头小粗跟，带有蝴蝶结装饰的复古芭蕾舞鞋也同样在时尚圈十分受欢迎，也是百搭又好穿的一种设计。而Chanel这款经典的爆款平底鞋也是自带芭蕾舞鞋的优雅范儿。芭蕾舞鞋品牌Repetto的经典平底鞋也是出了名的好穿好看！Emma Stone在拍摄《爱乐之城》时就穿的repetto的平底鞋。