导语：换季添衣摸不着头脑？想省时省力，5分钟就能出门，连衣裙一套，外套一披，就可以啦。（转自：ELLE）天气一冷，大部分人第一个反应就是穿长裤，好像一过夏天，连衣裙就和自己没什么关系了。但其实，连衣裙可算是四季通用的单品，加个内搭，套一件外套，又是一种新造型。大家都知道腿比上半身耐冻，所以添衣先添上衣。这个天，不妨来参考一下外套×连衣裙的搭配，下半身女人，上半身帅气，是娘Man平衡的时髦。西装外套×连衣裙今年西装外套有多火，想必不用我们反复提醒大家了吧。用它搭连衣裙，本身就是黄金组合，能让西装这个款式不那么一本正经。最有态度的人，适合用闺房连衣裙搭西装外套。就是这种丝绸质感的吊带连衣裙，以前大家只会在闺房穿，最近几年被艺高人胆大的时尚人士翻出来出街穿。这种连衣裙的特点就是比较修身，很显高显瘦，搭配方方正正的西装外套有反差感。而且两者质地也有对比，穿着层次感很强。另外闺房连衣裙通常胸前会有蕾丝装饰，即便没有，也是会露一点沟的那种，看上去比其他款式更加性感。如果觉得闺房连衣裙太大胆，不是很能Hold得住。那这种直通连衣裙也能达到差不多的效果，宗旨就是下摆收拢，没有褶，单层。其实下摆很蓬的连衣裙和西装搭也可以很美，只不过要注意好方法。比如要是西装本身就是又大又长，那再和这种裙子搭就不适合了。这样的搭配要遵循“上窄下宽”的原则，可以像这样添加一根腰带，把西装的腰收拢，看上去腿也更长了。也可以挑一件显瘦的黑色修身西装来搭这种裙子，上半身面积不被放大，搭配在一起就很和谐。还有一种办法，就是别好好穿西装，把它搭在肩膀上穿，看上去气场强了，整体就不会被压得没精神。那宽松又有点花纹的复古西装搭什么裙子呢？答案是纯色，设计简单的连衣裙。针织外套×连衣裙这个季节，舒服又保暖的针织外套也是时候上场了。因为它的廓形不硬朗，线条也更加柔和，所以和什么裙子都能搭。像前文提到的闺房连衣裙，和宽松的针织外套搭配在一起穿就是更加柔美有女人味的时髦，一看就是很好说话的女孩。搭靴子要比搭高跟鞋的时髦感更胜一筹，属于有想法的温柔女孩。像Selena Gomez最近为Coach拍摄的宣传片里，就这么搭过。这套片里她穿的都是Coach x Selena Gomez精选系列的衣服，拿的也是这个系列的包，片中的她看上去非常享受现在的状态。据说，这展现的就是她平时的工作日常，也就是说时髦的Selena Gomez平时上班也都会这么打扮。这种印花的，下摆层层叠叠的连衣裙，也适合和宽松的针织外套一起穿，不过得加一根皮带才好看。上半身本身就没有什么棱角，裙子又特别仙气，不系腰带就会显得没精神，加一根腰带既看上去身材比例变好，精气神也更棒。再想让造型酷一点，有型一点，就搭配一双短靴。属于一群人中一眼就能认出的最时髦的一个。腰带还可以起到点睛的作用，像刘雯这一身，全部都是粉嫩嫩的，如果没有黑色细腰带的装饰，就是没什么气场的减龄Look，但加上腰带马上就又少女又时髦的造型了。修身且比较成熟，有点职业女性风格的连衣裙也适合和针织外套一起搭配。如果是印花款，可以和同色系的纯色超长针织衫一起搭，更有气质。最高境界是和Angelina Jolie这样，搭的既高级又有气场。牛仔外套×连衣裙现在嘻哈街头风格那么刘鑫，牛仔外套自然也是继续会火下去的单品。拿它搭配连衣裙，重点还是要穿出那股叛逆少女的感觉。并且牛仔外套本身样子其实挺简单的，要搭的连衣裙，得挑有点图案的款式才不会显得单调。如果非要是纯色连衣裙，那就再搭一双时髦感很足的袜靴来提升造型感，或者穿运动鞋加一双短袜。最有青春感的穿法，就是牛仔外套搭配一条长度不过膝的印花连衣裙，并且踩一双小白鞋，整体就是很有活力的感觉。记得加一双短袜，要比光脚穿看上去更减龄。如果是搭配比较长且飘逸的印花连衣裙，那么配一双靴子效果就更好。靴子的硬朗，加上轻薄的裙摆，这种对比感就是时髦。虽然搭配高跟鞋也一样好看，但天气已经冷了，穿的别太反季节看上去会更适宜哦。要是你是非常爱凹造型的Swag女孩，那么再教你一招。现在像她们这样不好好穿牛仔外套，露半个肩膀，最时兴。翻领长外套×连衣裙每到秋天，这种像风衣一样的翻领长外套就纷纷上阵。这种外套非常好搭配，除了防风御寒，穿着还特别有风度。拿它和连衣裙，就是有气场又不失女人味的搭配。不过穿的时候要注意长度的组合。如果你本身就不是特别高挑的人，就不要拿长裙搭配长外套，更不要配一双露出脚面的单鞋，会显得头重脚轻。最好的办法是调整好全身的比例。如果你拿长裙搭配长外套，拿就需要搭配一双短靴来压阵，把全身的气场提上去。像这两年很火的漆皮材质短靴，以及今年非常流行的白色短靴，都是很不错的选择。一眼看上去就非常酷。想要搭配细巧迷人的高跟鞋，就要让下摆这里有层次感。比如外套比裙子长度差一截，就很适合搭高跟鞋或平底鞋。