导语：这些创意人士并非设计师，而是活跃在时尚产业各个领域的年轻人。10月15日，英国时尚协会（British Fashion Council）在上海公布了“NEW WAVE：Creatives（新浪潮：创意者）”奖项中20位中国获奖者名单。该奖项共有100位获奖者，由2000位全球时尚业内人士投票选出，均为过去12个月内在自己领域做出过创意贡献的年轻人。这是英国时尚协会与施华洛世奇合办的年度时尚大奖中的新设奖项。2018时尚大奖颁奖礼将于今年12月10日在伦敦皇家阿尔伯特音乐厅举行，届时还会为年度最佳男女装、配饰设计师等获奖者颁奖。与时尚界常把目光聚焦在设计师上的思路不同，“新浪潮：创意者”奖项重点关注时尚产业内的其他角色，例如发型师、化妆师、造型师、社交媒体红人、摄影师和布景设计师等。英国时尚协会首席执行官Caroline Rush在接受界面新闻采访时表示：“一场成功的秀、一个成功的品牌不只是设计师付出了努力，背后还有一整个团队的心血。而这之中，模特、妆发造型师等人也输出了创意。”因此，设立这一奖项的目的是为了让人们看到时尚行业中其他角色的创意才能，而不只是设计师。“希望更年轻一代的人可以受到激励，成为时尚产业如此多创意角色中的一环，然后逐渐进步。”她说。完整名单会在接下来位于纽约和伦敦一系列活动中陆续公布，以下为中国获奖者名单：Anny Fan（时尚博主）、汪曲攸（模特）、范琼（造型师）、Fan Zhang（发型师）、Fil小白（造型师）、赵佳丽（模特）、金家吉（摄影师）、李静雯（模特）、隋建博（摄影师）、张家诚（摄影师）、梁恒溢（摄影师）、罗洋（摄影师）、Mia Kong（造型师）、包先生/梁韬（时尚博主）、陈婷（模特）、Wen Zhi（发型师）、鑫淼（化妆师）、于聪（摄影师、艺术总监）、曾无（摄影师）、王子千（摄影师）。Rush认为，中国获奖者数量如此之多，一方面证明了中国时尚界的创意实力，另一方面说明了中国创意人才在全球的影响力，因为他们的名字是从全球各地报上来的。“据我所知，他们中很多人在英国、欧洲工作，与他们共事的人都会为他们感到高兴。”在这些人中，许多人都是较为年轻的90后，但Rush并没有对此感到十分惊讶。“之前我们已经看到许多活跃的、年轻的时尚人才，”她说，“比如在伦敦，有很多设计师还在读书期间就和朋友、摄影师一起合作。”