导语：之前介绍了几位入选《Tatler》杂志，2018最佳着装的英国王室成员，没想到，并没有入围的玛格丽特公主却成功引起了大家的注意。（来源：商务范）范主说：公主中的公主在电影《国王的演讲》中，玛格丽特公主曾是那个在父亲乔治六世当上国王初期的小乖乖女。到了热播英剧《王冠》中，她就变身成美艳乖张的问题妹妹。而你可能不知道的是，连电影《罗马假日》中，赫本所饰演的公主，都是以玛格丽特为原型的。这位已在2002年过世的公主，虽然是已故国王乔治六世的女儿，现任英国女王伊丽莎白二世的妹妹。但她在世时，无论是和姐姐的关系，还是私人生活行为，都让她争议颇多。不过每当媒体提到她，也从不吝惜各种溢美之词：“欧洲最美王室成员”，“公主中的公主”，“最会穿衣，最奢华的公主”……范主随便放一张照片，来感受一下她的衣品。本周，正好是玛格丽特公主88岁诞辰，不妨随着范主来看看这位高衣品公主的一生。--------我是分割线--------父亲是国王，姐姐是女王1930年出生于英国王室的玛格丽特，身边至亲的人都曾是英国国王。她的爷爷是乔治五世，父亲是乔治六世，叔叔爱德华（温莎公爵）也曾短暂当过一年的国王，在22岁时，她的姐姐伊丽莎白二世更是在父亲去世后继承了王位。连玛格丽特自己都骄傲地说：“我有一个国王父亲，还有一个女王姐姐。”不过1952年，伴随着父亲乔治六世的突然离世，与父亲感情深厚的23岁的玛格丽特，在很长一段时间都未曾走出丧父的阴影，意志消沉。玛格丽特曾是父亲的掌上明珠，他称自己的这个小女儿是“连树上的鸟儿也会围着她歌唱的”的人。尤其是，她的姐姐伊丽莎白又在一夜之间成为女王，王室的各种规定和教条，让姐妹俩不仅从此以后分开居住，更给她们日常的关系蒙上了一道无形的隔阂。姐姐成了女王，担起了为国家人民服务的义务，越来越严谨自持。而相对无拘无束的妹妹，则年轻貌美，又活泼外向，俨然成了那个年代王室的“社交花”。玛格丽特非常热衷于公益活动，以及文化演出，在电影首映式、时装发布会等场合都能看到她的身影。而她不仅经常接见包括披头士、希区柯克、伊丽莎白·泰勒等演艺界明星，更曾和滚石乐队的主唱Mike Jagger传出过绯闻。社交面甚广的玛格丽特，谈起恋爱来自然是惊天动地。她爱上了一名大她16岁的有妇之夫——彼得·汤森，是一名侍卫官，曾是飞行员，在二战立过功，长得英俊潇洒。虽然后来他离了婚，但要同公主结婚的消息，依然让英国王室“大地震”。在玛格丽特公主那个年代，王室绝对不接受离过婚的人，如果两人执意在一起，公主就没有王室的头衔，甚至金钱。但玛格丽特甚至愿意放弃一切，和心爱的人在一起…后来，彼得·汤森被首相调到外地任职，用异地的方式消磨两人的感情。从首相到教会，一如既往反对两人的感情。即便女王姐姐已经开始摇摆，写信给内阁同意妹妹的婚事。但是，玛格丽特还是无奈宣布分手。她意识到，个人的感情绝对不能凌驾于对国家的责任之上。几年之后，玛格丽特突然宣布，自己和摄影师安东尼·阿姆斯特朗-琼斯结婚。成为了斯诺登伯爵夫人，俩人婚后育有一儿一女。不过，婚后的两个人，都没有改变自己的做派。摄影师天性风流，不仅和女助理搞在了一起，还和各种拍摄对象在一起，情人无数…玛格丽特也被拍到，和17岁设计师小男友罗迪手挽手。于是婚后16年，她和安东尼的婚姻也走到了尽头。她成了英国皇室第一个离婚的人。负面新闻太多了，公主患上了强烈的抑郁症…女王曾在玛格丽特公主葬礼上，表示虽然那段时间很艰难，但很感谢小鲜肉和妹妹的相爱，“因为他让她很快乐。”足见两人姐妹情深。大家也经常看到，玛格丽特公主手里叼着烟。她烟瘾严重时，甚至一天会抽掉60根香烟，再加上酒精作用，这严重影响了她的健康，不到50岁就患上了肺癌。肺癌的同时，伴随玛格丽特还有更糟糕的中风、视力下降等身体问题，以至于晚年的玛格丽特，在公众面前亮相时都是以轮椅示人。玛格丽特公主最终因病去世，享年72岁。不逊色好莱坞明星的衣品在恋情、个人生活中饱受争议的玛格丽特，唯独在美貌和衣品上被人一致肯定，津津乐道。对演艺圈的熟悉，让她的个人风格和好莱坞明星不相上下。这种50年代的大翻领蓬蓬裙，她穿上身的效果丝毫不逊色于Grace Kelly。披着皮草，穿着缎面礼服从车上走下，有着堪比梦露的风情。连碧姬巴泽的标志性蝴蝶结Look，玛格丽特公主也模仿过。不过，虽然她经常和当时的好莱坞明星撞造型，但身为身份尊贵的公主，依然有着自己可圈可点的个人风格。穿起公主纱裙的她，仪态万方，优雅端庄。50~60年代优雅的过膝A字裙是她的最爱，蓬起的裙摆衬托出纤细的腰身。同样是A字下摆的大衣Look，她穿起来有复古贵妇的典雅。华贵的缎面材质最适合帮她在正式场合凹造型，即使出街穿穿也是优雅代名词。玛格丽特最爱的材质还有皮草，无论是皮草外套还是皮草毛领，她的诠释都不见丝毫俗气，只见奢华。在皮草的选择上，她和姐姐伊丽莎白出奇的一致，俩人经常会有相似的皮草造型。而和喜欢将自己穿成一道彩虹的女王一样，玛格丽特也经常喜欢穿粉嫩、鲜亮颜色的套装。同时，作为王室一员，重要场合中自然少不了帽子的装饰。玛格丽特可以算是一位帽子达人，从花型帽到宽檐帽，从贝雷帽到钟形帽，都是她搭配不同衣服的法宝。你若是问玛格丽特最爱的品牌，首当其冲的便是Dior。在Dior New Look刚刚兴起的50年代，玛格丽特成为最早的一批顾客，在各大重要场合都爱穿Dior的裙子。另外范主还发现，玛格丽特对Gucci经典的竹节包也爱不释手。至于鞋子，优雅的RV方扣鞋同样是她的百搭利器，穿上就有浓浓的法式风。其实在现在看来，玛格丽特当年的风格对于如今很多品牌都有着不小的影响，范主甚至能发现很多如今的“玛格丽特同款”单品。比如这款她常用的白色小手袋，是不是和Celine这几季当红的Clasp非常相似？这只手袋的复古风灵感正是出自那个年代。而这只小巧的黑色拎包，则让范主想起了Givenchy当家的ANTIGONA包包。另外，玛格丽特当年曾在赛马会上戴过的这幅Bling Bling装饰的猫眼太阳镜，同样能在Gucci的眼睛里找到相似之处。媲美女王的奢华珠宝收藏如果说玛格丽特公主的服装，是到今天看也不会过时的经典，那么她这一生的珠宝收藏，更是奢华到让人移不开眼。她也因此被誉为：珠宝最多的王室女人之一。2002年她去世后，她的子女为了缴纳300万英镑的遗产税，在伦敦佳士得拍卖行拍卖了她几乎大部分珠宝。其中包括了这条“闪瞎人”的钻石项链~还有这顶她在大婚时佩戴的Garrard王冠，最终拍下了约合800万人民币的天价。这顶王冠是玛格丽特公主佩戴最多的王冠之一，可以看出，这顶王冠非常大，几乎是她头部比例的1/3，也被誉为英国王室最奢华的王冠之一。玛格丽特还曾戴过一顶王冠，这顶王冠你应该不陌生，它是由Cartier在1936年专门打造的王冠，由149颗枕形切工的钻石和白金制成。这顶王冠是当年乔治六世为她的王后，也就是伊丽莎白和玛格丽特的母亲特别定制的，后来在伊丽莎白二世18岁生日的时候，她的母亲把这顶王冠赠与了她。玛格丽特公主当年经常佩戴姐姐的这顶王冠，后来凯特王妃大婚时，所佩戴的也是这顶王冠，另外，“借”过它的人还包括了伊丽莎白二世的女儿安妮公主。而凯特王妃还从玛格丽特公主那里“借”过另一顶王冠，就是这顶同样来自Garrard在1923年制作的钻石珍珠王冠，它最早属于伊丽莎白一世。它也是玛格丽特经常佩戴的王冠之一。凯特王妃、她的儿媳——斯诺登伯爵夫人都曾借戴过。其他的大部分王冠都来自Garrard。另外，这条原本是王冠的钻石+黄金制成的项链也是“祖传”，来自Mary Adelaide公主和伊丽莎白一世。玛格丽特在年老时尤其喜欢佩戴。她常佩戴的手链，拍卖价也在10万英镑+另外，这只当年作为她生日礼物的卡地亚手表，是玛格丽特公主最常戴的一块表，虽然当时售价只有100英镑（不到1000元人民币），但如今拍卖价已高达15万英镑，约合130万人民币了。成了真正价值不菲的“古董表”~美丽、可爱、天真、柔弱——玛格丽特公主昔日的恋人汤森·彼得曾这样形容过她。