导语： 当地时间2018年10月12日，英国女王伊丽莎白二世的孙女，尤金妮公主（Princess Eugenie）与未婚夫Jack Brooksbank举行了盛大的婚礼。尤金妮公主从婚纱到婚鞋，甚至晚礼服全部选择了英国本土设计师的作品。编辑@YumengCheung[微博]尤金妮公主当日身着简洁优雅的白色婚纱，婚纱来自英国本土品牌Peter Pilotto，设计师Peter Pilotto和Christopher De Vos于2007年在伦敦创立了他们的工作室，尤金妮公主一直是该品牌的忠实拥趸，时常穿着该品牌礼服出席活动。他们在一次尤金妮公主举办的支持女性艺术家的活动上相识。值得注意的事，尤金妮公主没有佩戴头纱。同时，根据尤金妮公主的要求，礼服后背有大深V设计，人们可以清楚的看到她的脊柱上有一道伤疤，那是她在12岁时接受手术矫正脊柱侧凸留下的。婚礼前，尤金妮公主接受电视采访，称觉得大家可以改变对美的看法和角度，她认为向众人展示自己的伤疤是一种很特别的表达。婚纱上印有很多暗花，图案都是一些对夫妇俩有意义的图案。例如使用代表苏格兰的蓟类植物原因是夫妇俩对Balmoral城堡的喜爱，使用代表爱尔兰的三叶草是对新娘Ferguson家族的一种认可。使用的其他符号包括约克玫瑰——对公主的约克家族名称的呼应，  以及常春藤，是夫妇二人未来在肯辛顿宫的家——常春藤小屋的呼应。尤金妮公主佩戴的冠冕是女王借给她的，名为Greville Emerald Kokoshnik冠冕，由女王借给她。这款冠冕是1919年法国珠宝品牌宝诗龙为Dame Margaret Greville所制作，采用了当时俄国最流行的“kokoshnik” 风格。冠冕由铂金和钻石制成，两侧各有六颗祖母绿宝石，为了搭配这顶冠冕，尤金妮公主特别佩戴了钻石及祖母绿耳环，而这对耳环正是新郎送给新娘的礼物。在Dame Margaret Greville 1942年去世时，这个冠冕被遗赠给了英国皇室。这顶冠冕是唯一不是英国品牌的单品，没办法，英国皇室的冠冕基本都来自于法国珠宝品牌，例如卡地亚、宝诗龙等。尤金妮公主的手捧花包含铃兰，千金子梢，淡蓝色蓟，白色玫瑰花和常春藤。它由花艺设计师Rob Van Helden的妹妹Patrice Van Helden Oakes创作。Eugenie公主所穿的鞋子同样来自英国本土品牌Charlotte Olympia，是一款缎面露指高跟鞋。婚礼结束后，晚宴部分，尤金妮公主换上了一款香槟色的丝质礼服，依旧来自英国本土品牌，这个牌子来自曼彻斯特，名为Biddle Sawyer Silk。