　　导语：电影《一出好戏》中，黄渤一行人不幸落到了一座无人的荒岛上，为了活下去，他们经过了挣扎、打闹甚至是一系列关于人性的考验。看完这部电影之后我不禁在思考，如果我落到了一座荒岛上，我会带上哪三款表呢?（来源：腕表之家）、泰格豪雅竞潜系列WAY201F.BA0927国内公价:￥19350腕表直径:43毫米机芯类型:自动机械机芯型号:Cal.7表壳材质:精钢/红色、蓝色抛光铝质双向旋转表圈防水深度:300米推荐理由：既然是要到荒岛之上，那么这款表就一定要具备足够的防水性能，泰格豪雅竞潜系列，防水深度达到300米，表圈醒目的蓝红双向覆层也更方便我们在险恶的环境下读时。钢制表壳和表带相对而言也更能应对恶劣的环境。雷达皓星系列R32167152国内公价:￥25800腕表直径:42毫米机芯类型:自动机械表壳材质:不锈钢/陶瓷防水深度:100米推荐理由：如果你有一天不慎流落荒岛，这时候你想看一眼时间却发现自己此刻处在另一个半球，此时你是不是要后悔没戴一块具备两地时功能的腕表？一块具备两地时功能的腕表，的确能省去你的很多烦恼。行走两地不用担心时间转换，让你在荒岛上也能够判断时差了解大致方位，以及昼夜情况等。豪利时潜水系列01 733 7730 4152-07 8 24 05PEB国内公价:￥14800腕表直径:43.5毫米机芯类型:自动机械机芯型号:733防水深度:300米表壳材质:多片式不锈钢，分钟刻度陶瓷顶圈推荐理由：豪利时潜水系列腕表在同类腕表中的性价比很高，一般而言，一万多元的潜水表在市场上的选择很多，但能够满足机械表、经过改良的机芯以及好工艺的屈指可数。这款新品拥有值得信赖的钟表制作工艺，防水深度也达到了300米，有了它，“荒岛我来啦”！