导语： 一款葡萄酒到底是干型还是甜型？它含有多少糖分？甜度从何而来？本文为你一一解密。（来源：红酒世界网）许多葡萄酒尝起来都是干型（Dry）的，通俗点来说就是“不甜的”，不过其实它们仍然含有少量糖分。而一款葡萄酒中又要有多少糖分才算得上是甜酒呢？葡萄酒的甜度从何而来？在发酵过程中，葡萄本身的糖分会转化为酒精。如果一款葡萄酒的发酵过程提前终止了，酒液中就会留有未转化为酒精的残留糖分（Residual Sugar），葡萄酒的甜度便来源于此。此外，部分酒庄也会选择加入未发酵的葡萄汁来使葡萄酒变甜。不同葡萄酒的甜度不同葡萄酒的含糖量各不相同，一般而言，没有甜感的葡萄酒被称为干型葡萄酒，因为在酿造过程中大部分糖分都被消耗了。大多数情况下，甜度是由酿酒师控制的，些许残留糖分可以增加葡萄酒的酒体和油滑的质感。一般的葡萄酒可分为：干型：在市面上最常见，发酵得比较彻底，残糖含量在4克/升以下半干型（Semi-Dry）：残糖含量介于干型和半甜型（Semi-Sweet）葡萄酒之间，为4-12克/升半甜型：残糖含量12-45克/升，与半干型葡萄酒一样，这类葡萄酒普遍为白葡萄酒甜型（Sweet）：残糖含量超过45克/升，多为白葡萄酒，甜型红葡萄酒相对较少而起泡酒可分为：天然极干型（Brut Nature）：残糖含量0-3克/升特极干型（Extra Brut）：残糖含量0-6克/升极干型（Brut）：残糖含量0-12克/升特干型（Extra-Sec）：残糖含量12-17克/升干型（Sec）：残糖含量17-32克/升半干型（Demi-Sec）：残糖含量32-50克/升甜型（Doux）：残糖含量超过50克/升影响我们准确判断甜度的因素