导语：最近，刚生完二胎的蒋勤勤分享了自己在怀孕期间使用的内衣洁净液，只需净泡二十分钟简单清洗即可，简直就是懒人福音！（来源：时尚芭莎）作为贴身之物，内衣裤的干净程度是需要引起高度重视的，特别是在炎炎夏日，容易出汗的时刻太多了，尤其是刚运动完的宝宝们，内衣可以说都被汗浸湿了，所以，内衣内裤一定要勤洗！不过，虽然内衣内裤一直在穿，但正确的洗护方法你真的了解吗？get了这些内衣裤洗护指南，再也不用担心不会洗内衣了内衣裤是贴身的衣服，所以洗涤的时候尽量手洗，不要机洗，尤其是遇上一些蕾丝，或者是有装饰物的内衣，清洗的时候更加要注意，如果直接就丢进洗衣机里，不光会有细菌，整件内衣也有可能会变形哦。水温也要控制好，要采用温水，不推荐用过热的水，因为会引起面料变形缩水。相较于内衣皂，更推荐宝宝们使用内衣专用洗衣液，但要注意不要直接将内衣洗衣液倒在内衣和内裤上，而是将洗衣液倒入温水中溶解后，再将内衣裤放入浸泡，进行揉搓，最后反复用水冲直至没有残留的洗衣液，内衣切忌用手拧哦！在晾晒方面，内衣不可用衣架夹住文胸肩带处，会导致肩带变松，可以用衣架夹住罩杯底部钢圈的位置倒挂，或者将鸡心位置放在衣架中心，要记得放在阴凉通风处，不可以放在太阳下暴晒。和内衣不同，内裤一定要晒晒太阳，利用紫外线消毒杀菌，但真丝材质的还是要放在阴凉通风处。内衣专用洗衣液的挑选也很重要，大部门的内衣专用洗衣液都是可以内衣裤两用的，芭姐把一些亲测过觉得不错的内衣清洁液整理了一下，推荐给大家。一、普通材质的内衣裤专用洗衣液Forever New内衣裤洗衣液蒋勤勤分享的Forever New内衣洗衣液是Victoria‘s Secret推荐的品牌，有着很强的洁净力，滴几滴，用温水泡一下就能洗得特别干净。淡淡的清香让人闻起来也很舒心，成分温和，宝妈们可以放心使用。SANSO多氧专用内衣泡洗颗粒SANSO贴身衣物专用洗涤颗粒和Forever New一样，被称为内衣泡洗懒人神器，只需静静等待30分钟，其间会释放大量氧气泡泡，把脏东西震出来，只生成水和氧气，连搓洗那一步都省了。VERVE内衣专业洗衣液味道超好闻的VERVE官方衣物专业护理洗衣液是伦敦时尚周指定的洗护品牌，PH值是中性的，温和的配方不仅可以除菌除螨，对于除汗渍、异味也有奇效，最重要的是还能去毛球！小林制药女性内衣洗涤剂在芭姐还是学生党的时候，最常用的就是小林制药的内衣清洗液了，不仅性价比高，而且味道也好闻，最关键的是，对于残留在内裤上的经血可以洗得非常干净，小小一瓶非常便携，出差旅行都很方便。femfresh私处护理液如果你来不及买新的内衣洗衣液，也不要着急，因为大部分的私处护理液都是可以用来洗内衣的，芭姐有时候犯懒，就会在洗澡时顺便用femfresh私处护理液把内衣洗干净，效果不输内衣专用洗衣液哦。二、真丝材质的内衣裤专用洗衣液ecostore真丝羊毛洗衣液关于真丝内衣，芭姐建议使用专门的清洗液哦，推荐给仙女们ecostore，非常好用，成分里没有任何有害的添加剂或者化学物质，除了可以用来洗真丝材质的衣物还可以洗羊毛等精制衣物。THE LAUNDRESS 丝质内衣洗衣液THE LAUNDRESS芭姐也非常喜欢，因为味道实在是太好闻啦，颜控的最爱，它们家不仅有常规的内衣清洁剂，也有专门清洁真丝的系列，但是切记这个牌子不能直接把清洁液放在真丝衣物上，会褪色的！三、内裤专用洗护机LAUGHING-FACE 内裤洗护机担心内裤手洗洗不干净的同学们可以试试LAUGHING-FACE内裤专用洗衣机，单挑洗涤不混洗，每次只能洗一件内裤哦，只需半个小时，采用高温杀菌技术，洗好后的内裤还是热热的，晾干就可以穿啦，是不是感觉很贴心。今天的内衣洗护指南大家都get了吗？虽然日常温柔地清洗内衣能延长其寿命，但内衣的寿命一般为6个月，内裤为2-3个月，所以内衣裤一定要定期换哦。