导语：最近这位自诩“微胖界美人”蒋欣好像瘦了不少，整个人精致又摩登，不知这样的“变瘦”是减肥成功了？还是发型选对了？又或是妆感不一样了？让我们一起来深扒一下！）（来源：ELLE中文网）蒋欣巴黎时装周上丸子头惊艳亮相，露出了饱满的头型和脸型，搭配一身黑色皮质外套，以及上挑纤细的眉眼，看起来神秘又时髦，再用一抹勃艮第红唇点亮全脸，非常显瘦和利落，很有girl boss的强大气场感。另一套褶皱感强的外套，视觉上虽然具有膨胀感的，但是配上蒋欣的巴掌小脸竟然也不显得笨重，额前的碎发刘海与眉妆颜色呼应，唇妆粉嫩自然，将秋日中随性优雅的美感展露的淋漓尽致。和之前照片对比，感觉真的瘦了很多的赶脚，虽然她脸已经很小，但整体维度看起来小了一圈，而且脖颈线条和肩线都出来了，爱美食又不愿意委屈自己的“微胖”界美人蒋欣，莫非真的减重了20斤？不得不说，蒋欣真的是“小脸美人”，典型的脸小骨架子大的类型，所以选择深色、oversized的衣服，将身材修饰，选择适合的发型将脸部展露，就是最好的显瘦办法。如果你也是脸小的类型，那么你已经是很幸运的了，可以不用那么费力的减肥，穿对衣服，找对发型，化对妆容，绝对想要秒瘦20斤！蒋欣在微博上晒出最近的动态，对发型很看重的她，自然很懂得适合自己造型的重要性的~虽然她脸很小，但是脸型比较圆，微微有点肉感，所以选择空气刘海或者all back的扎发都是很好的显瘦发型。蒋欣饰演得江小美就有不少丸子头的造型，不得不说，完美的发际线以及饱满的头型，让蒋欣扎丸子头格外清爽，全部露出的脸蛋一点都不大，看起来体态非常挺拔漂亮，而且也能完美的展现出她无瑕疵的精致脸型，上镜小巧有元气。在《幻乐之城》中，她的造型也延续了丸子头的思路，加上了一点碎发刘海，虽然不如all back清爽利落，但看起来多了一份萌感，更休闲更有亲和力。相比起披发，确实是丸子头或扎发这样将头发体积感减小的造型，更能散发出活力与元气的感觉，同时用美颜线模糊脸部线条，制造“头发扎起还能get如此小颜！”的惊艳效果。不少的女明星们，也深谙这个道理，纷纷get起了花式扎发来瘦脸！瘦了很多的赵薇，其实哪款发型都很瘦，不过用发带点缀的偏分刘海+丸子头更有新鲜感，整个人不仅瘦，还很青春活泼，减龄效果更胜一筹！杨幂的半扎发心机就在于将头顶的圆润程度修饰的更完美，而且用额前碎发制造刘海，修饰了略高的发际线，瘦脸效果更佳，自然比单纯无层次的大波浪卷发更美啦。江疏影的披发和红唇略显严肃，暴露了她颧骨略高，脸部线条硬朗的特点，反而不能起到小颜效果，而柔和的丝绸发带加上略鼓的发顶，再用额前发丝柔化颧骨，打造出满满胶原蛋白感的小颜。马思纯也利用了花式扎发的特点，用韩式自然风刘海给自己的俊朗气质加上一丝柔美，同时模糊下颌线，横向纵向都能缩小脸部的相对面积！发际线不那么完美，不敢all back的姑娘，一定要学会用额前的碎发来做“美颜线”！除了发型，妆容“显瘦”上敲重点：修容+腮红蒋欣在妆容上，也有十足自然又心机的小改变，利用修容和腮红，凸出立体感和饱满的苹果肌，拒绝假白感，这样能塑造出自然的光影效果，如此一来，上镜也会瘦十斤！腮红除了可以减龄，同时也可以修容，蒋欣的五官立体精致，不用在鼻骨、下颌线处过于修容，而是在眼睛往一公分的两颊处，用橘棕色腮红扫过，这样的腮红不是元气style的，而是凸显女人的大气简约和高级感，侧颜也显得有立体感。杨颖在《创业时代》前后的妆感就很不同，在颧骨到下颌之间大面积刷上棕褐色修容，会更有轮廓感。右边的腮红也选择了轮廓感更强的橘棕色。杨紫的古装更古典且粉嫩，比较可爱，在现代妆容里，为了凸显面部轮廓感和立体感，腮红由粉色换成了橘色，配合同色系肉桂色唇妆，更有摩登时尚的气质。辛芷蕾有些肉感的小圆脸在修容前后也有完全不一样的妆效，左边的妆容清淡妩媚，右边面部立体感更强，则显得酷美帅性！少女关晓彤实力演绎腮红的位置不同，修容效果也截然不同。将腮红从脸颊中间移到脸颊两侧，瘦脸效果是不是更加明显了？林允靠着腮红和修容，从满满的少女感秒变酷酷的摩登范，想要风格百变全体现在百变的妆容和发型里了。马思纯五官本就英气大方，高级的小方脸通过腮红与修容，让轮廓更加分明，加上英气的剑眉，和素颜时可爱的她完全是两种美了。如果你的五官比较立体，颧弓处有微微凹进去的一条线，可以用橘粉色或橘棕色的腮红斜侧着轻扫，如此能更好地将略平的脸颊打造出层次感，侧颜照会更加完美，酷酷的欧美妆也是需要这样的腮红和修容哦~不过说了这么多，蒋欣本人在瘦的道路上，还是一直在努力的。既然做不到放弃美食（节食不推荐），那么就要学会健康合理的饮食，强调早餐的重要性。同时可以尽量减少碳水的摄入，而多选择蔬菜与高蛋白的食物。更是要结合运动，让身体变得更加舒展和轻盈。