导语：又到了明星撞衫连连看的时间啦！今天我们就来看看这些颜值都非常能打的明星，同样一件衣服究竟会被他们演绎出什么样的感觉和风格呢？（转自：ELLE）许凯VS蔡徐坤Berluti 2017秋冬系列酒红色丝绒西装丝绒这样贵气感十足的材质做西装，穿上身更显高贵挺拔。许凯的内搭选择了简单干净的白衬衫，解开一粒扣子，更显轻松自在，潇洒不羁的帅感不用拗，自然来。相比许凯的随意自在，蔡徐坤内搭高冷黑衬衫，领口系的牢牢的，禁欲的冷面小王子风真是太适合他了！宋威龙 VS 吴磊Toga Virilis 蓝白条纹衬衣再来看一组小鲜肉！我们的ELLE Idol栏目封面人物宋威龙穿起这件清爽的蓝白条的衬衫搭配牛仔裤复古又迷人，衣架子一般的超宽肩膀男友力max，真的太令人中意了！同宋威龙一样，吴磊也选择了解开几粒扣子，内搭白T的穿法。同样的一件衣服被可萌可攻的三石弟弟演绎的格外清新自然。舒淇 VS 郑秀文Versace 2018秋冬系列印花裙这样一件气场满满的裙子，舒淇舍弃了秀场look的黑色抹胸，腰封也换成了略细的腰带，无比重工的裙子有了最基础款的白T和恰到好处配饰的加入而变得高街又实穿，是四两拨千斤的典范了！而郑秀文则是保留了黑色抹胸，拿掉了内搭的白色T恤，腰带换成了存在感超宽腰封，这样一套又正式又时髦的礼服裙加上夺目的珠宝，衬得她明艳动人的不得了！Charlize Theron VS 王丽坤  Dior 2018秋冬系列烫金蝴蝶百褶裙这件十足浪漫的黑色百褶长裙穿到Charlize Theron身上显得大气十足，一字带高跟凉鞋简约高级不抢戏，果然女王一般的气质真是穿什么都有气场！遇见查理兹·塞隆这样的“撞衫杀手”，王丽坤也并没有输！她保留了秀场look原有的腰封，突出腰线，整个人更显挺拔，将自己清丽高级的气质与这条浪漫的裙子相融合地可以说非常到位了。古丽娜扎 VS 宋茜Chanel粗呢拼接牛仔短夹克柔软的小黑裙遇上帅气的短夹克，英气率性的气质简直不要太耐看啊！娜扎给自己total black的造型搭上了一个粉嫩嫩的斜挎小包，这样的可爱细节带来的娇俏活泼远比一身“软妹装”来的多得多。迎面走来的大长腿选手名叫宋茜，向来私服很有自己的风格并且非常敢穿的她给这件英气十足的小外套下面搭上了一条吸睛指数满分的蓝色印花长裤，既平衡了外套带来的重工感和厚重感，也一下子扭转并丰富了这件小外套给人第一眼的风格和感觉，我们立马为她竖起大拇指！周迅 VS 张钧甯Chanel 2018早秋系列白色挂脖上衣张钧甯很大程度上照搬了秀场look。舍弃了一些存在感单品后，扼领上衣、阔腿裤和一双无敌美貌的珍珠装饰猫跟鞋用来走红毯太合适不过了，简直是时髦大气不费力！而周迅显然想要更轻松一点，周公子可能觉得一件带黑色重工领饰的白色扼领上衣已经足够了，下身一条黑色九分铅笔裤和黑色尖头高跟鞋作为最classy的组合用来突出这件别致的上衣，恰到好处的刚刚好最高级最时髦。何穗 VS Elsa HoskMichael Lo Sordo条纹风衣何穗这一身造型堪称秋日OL穿搭范本了，一件质感版型都十分优良的长款风衣采用裙装的穿法，搭配时髦爆表的小白靴和别致的包包，各位姐妹们，你们值得拥有！Elsa Hosk为我们带来这件风衣的晚装版本：同样是将风衣当裙子的穿法，Elsa用一双别致的蕾丝过膝高跟凉鞋打破了这件风衣最后一丝古板感，这样一枚性感炸弹女生看了都要流鼻血！Rosie Huntington-Whiteley VS 唐嫣 Saint Laurent 2018秋冬系列铆钉连衣裙既性感又气场十足的Rosie穿起这样的风格也是得心应手，与秀场不同的是，Rosie在靴子的材质方面做了改变，绒面短靴的加入让整体造型少了盛气凌人，更多了些实穿性和温度感。又瘦又高并且白到反光的唐嫣其实很适合这样朋克利落的造型！这样的糖糖远比打安全牌的她来的更有风格更耐看，只是如果能把头发搞得更利索点就更好啦！杜鹃 VS 裴秀智 VS 何泓姗 Fendi 2018早秋系列一字肩连衣裙个儿高任性的杜鹃显然想把这条裙子的隆重感尽量压低，于是小白鞋就是最好的选择。美丽的裙子搭小白鞋高街感十足又不失大气时髦的质感，杜鹃将这一点把握地刚刚好。穿长裙也要双腿有无限延伸的感觉，秀智脚上这双鞋就巧妙地将整个脚腕露出，视觉上拉长了脚背和小腿线条，配色也尽显娇俏，是非常聪明正确的选择了。在裙子本身已经很出彩的情况下，选择一双美丽的鞋当然是重中之重，除了上面秀智那双露出整个脚腕的鞋，何泓姗脚上这双鞋虽然封住了整个脚腕，但是细细的一字带几乎露出了整个脚背，透气娇俏又显高，可爱时髦不在话下。张俪VS吴谨言Ermanno Scervino 2018早秋蕾丝拼接连衣裙张俪这身造型让人颇为惊喜，她没有根据这条裙子的样式挑选鞋子，而是从风格入手。看似柔美的一条裙子实则在肩部有着非常硬朗的设计，而作为波西米亚风最能做到娘man平衡的配饰当然是一双靴子，而裙子高开叉的设计正好给了这双黑色过膝长靴十足的用武之地。而小小身形的吴谨言穿起这样一条长裙则显得有些撑不起来，光是追求仙仙仙、美美美的造型也多少有些无趣。小骨架的妹子们还是穿起可爱娇俏的鸡尾酒裙才更显比例哦！关晓彤vs辛芷蕾Balmain2018早秋金银丝几何印花连衣裙拥有模特身材的关晓彤拿手好戏便是一件小小的one piece小裙子，露出标志性“最美配饰”大长腿。这条Balmain的鸡尾酒裙青春活力，酷感十足有风格，没想到不过20岁的晓彤也能撑穿出这种“气场裙”？辛芷蕾的造型相比关晓彤在风格方面来说更为完整。机车高跟靴搭配这件裙装超朋克，再配上辛芷蕾非常精致又辨识度十足的巴掌小脸，完全就是舞台上的自带光源！