导语：虽然蒸一屉蟹、烧一壶黄酒是传统的美味搭配，我们不妨也尝试斟一杯白葡萄酒，这种海鲜菜肴的佐餐能手定会与大闸蟹产生相辅相成的效果。（来源：红酒世界网）历经一年耕耘，秋收时节染上田野金黄的色泽，带给人们无尽的欢愉。除了丰收的庄稼，同样金黄的还有成熟的大闸蟹，也悄然跃上人们的餐桌。仅有一季适宜品尝的大闸蟹是值得等待的，鲜甜的蟹肉，肥美的蟹黄，足以令人牵挂一整年。虽然蒸一屉蟹、烧一壶黄酒是传统的美味搭配，我们不妨也尝试斟一杯白葡萄酒，这种海鲜菜肴的佐餐能手定会与大闸蟹产生相辅相成的效果。就让我们“蟹”逅以下这些白葡萄酒，看看它们能够带来怎样的味蕾享受。1、 意大利灰皮诺（Pinot Grigio）说到餐酒搭配，不得不提的就是来自意大利的全能选手灰皮诺葡萄酒，上阿迪杰（Alto Adige）、威尼托（Veneto）和弗留利（Friuli）是其经典产区。与法国灰皮诺（Pinot Gris）不同的是，干型的意式灰皮诺往往产量较高，香气淡雅，以清新的柑橘类水果味为主。清凉高酸的口感一方面令人胃口大开，另一方面，清淡中性的风格又使其非常百搭，不会喧宾夺主，掩盖食物的滋味。在灰皮诺葡萄酒的衬托下，蟹肉更发挥出原汁原味的鲜美感，加之微醺的品酒体验，让人沉醉其中。　　2、 孔得里约（Condrieu）维欧尼（Viognier）秋季的大闸蟹肉满黄肥，此时吃蟹的乐趣更胜平日。母蟹蟹黄香浓油亮，公蟹蟹膏绵密柔软，这便是蟹之精华所在。饱满的螃蟹若是佐以饱满的白葡萄酒，定是强强联手，碰撞出精彩的火花。在法国的北罗讷河谷（Northern Rhone Valley），产自孔得里约的维欧尼葡萄酒可以担此重任。这种白葡萄酒酒体丰满，香气馥郁芬芳，散发出浓郁的桃子、杏子等核果香气，夹杂着金银花和山楂花等新鲜的花香，层次复杂。其饱满的口感恰能驾驭蟹黄与蟹膏的肥腻，风味则与蟹味交织，令人唇齿留香。　　3、 德国珍藏（Kabinett）雷司令（Riesling）其实，白葡萄酒中除了口感饱满的类型与螃蟹的肥美感相宜，略带甜味的酒也是不错的选择。德国的雷司令葡萄酒以甜度为依据划分为6个等级，从干至甜比比皆是，在此之中我们总能寻得预期的一款酒。对于蟹肉微妙的鲜甜口味来说，若是酒的味道过于甜腻，很可能会掩盖蟹的味道。因此，我们可以选择雷司令中甜度最低的珍藏级别。珍藏雷司令中不乏半甜的类型，其微甜的口感与大闸蟹搭配恰到好处。　　4、 夏布利（Chablis）霞多丽（Chardonnay）蟹黄与蟹膏虽美味，但是大快朵颐过后也可能稍显油腻。这时候，一杯清爽的白葡萄酒能够为你排忧解难，延续你乐享美食的时光。你可能听说过夏布利霞多丽白葡萄酒与生蚝是绝配，其实它与各种海鲜都是好搭档，对于淡水生鲜大闸蟹也不在话下。在法国勃艮第（Burgundy）产区北部，夏布利的霞多丽诞生于富含海洋生物化石的启莫里阶土（Kimmeridgean）上，且酿造中鲜用橡木桶。由此获得的脆爽酸度可以解腻，矿物质气息与蟹的鲜味更是互相呼应。5、 下海湾（Rias Baixas）阿尔巴利诺（Albarino）大闸蟹生于淡水湖泊，是水养育了它；而在西班牙西部沿海，水也滋养着葡萄树。毗邻大西洋的下海湾产区是阿尔巴利诺的天堂，在海洋的影响下，这里气候相对凉爽，赋予葡萄酒清新的高酸，饮之神清气爽。