导语：分手后的马思纯，变得更美了……合理？嗯，合理。（来源：时尚cosmo）都说恋爱让女人能变更美，但，新时代的女性可是不需要爱情的滋润，当我们一个人过的很好的时候，照样美到放光！比如最近刚分手的马思纯，虽然大家还在为这对璧人感到一点点的惋惜，但马思纯早就和时髦谈起了恋爱！并且整个人美到发光那种。总觉得马思纯身上带着言情小说女主的味道，就是初中总看的那种，特别耐人寻味。好啦，言归正传，今天就和COCO一起来看看小马哥最近的初秋衣品，可以说或是精彩缤纷，每件单品我都想要。V领波点衬衫搭配不规则剪裁的毛边短裙和小白鞋，黑白复古风中又不失时尚休闲感。V领能够最大程度的拉长脖颈，凸显气质。相似款推荐扣子微解的短款白色针织衫搭配红白碎花半裙，小马哥手里还拎着一款樱桃串珠包，青春可爱，有种草莓牛奶少女的感觉。这款串珠包现在可是红遍了INS，很多时髦精都在用，童趣中带着满满的复古风。同款推荐 上半身的黑色衬衫配上一条黑白撞色的丝巾，加上这副异型墨镜和挽起的头发，颇有种职场女强人的感觉。而下身马思纯用破洞牛仔裤搭配白色高跟短靴，个性十足又具时尚感。全身的LOOK层次丰富，酷帅有气场。相似款推荐马思纯再次以衬衫短裤的造型亮相，但这次的造型则更为休闲清爽。鸭舌帽和极具中性魅力的方形墨镜，也为这身穿搭增添了亮点，刚柔并济的魅力真的不一般。同款推荐 小马哥身穿黑白拼色露肩上衣，锁骨分明，下身搭配同色系牛仔裤，温柔且淑女。GUCCI的红色链条包则给整套LOOK增添了一抹亮色。同款推荐运动风的小马哥也是充满活力，一身红黑白为主色的搭配摩登大气，宽大的运动外套显得她更为娇小。笑容灿烂的她，真是让人心动啊。同款推荐V领白T配格子长裤，清爽日常还带着法式风情，两只圆耳环更加提升气质。看到小马哥的花式V领穿法，还不赶紧拿小本本记录一下？黑色的圆领上衣配上白色碎花短裙，层叠的裙摆俏皮可爱，充满了少女感。配上渔夫帽则多了一丝度假风，虽然穿了黑色但并不沉闷，整个人都散发着青春的魅力。相似款推荐格子元素在马思纯的私服中出现的频率蛮高的，这种格纹衬衫带有法式复古的优雅感。外面叠穿的牛仔背带裙又活泼可爱，不同风格的混合与碰撞，小马哥好会穿。相似款推荐同样是格纹元素的还有这条茶歇裙，英伦田园风搭配墨镜和黄色匡威帆布鞋，像个古灵精怪的少女，在街头漫步。同款推荐