导语：秋天来了露肉的季节过了，要用怎样的状态迎接？我们接受秋风的凉爽，但拒绝它带来的干燥。无论何时，都不要忘记保持男人顶级状态——气质升温，姑娘自来。（编辑：宫默迪）在男人的世界里，除了有理想有情怀有事业有家庭，气质品味也很重要。气质与年龄无关，魅力更是不分阶段。很多时候，从喷的香水、戴的手表、喝的酒等细节中，就能看出一个男人的气质。而不经意流出的品位，更能提升男人的整体气场。不是所有男人都能不洗脸不抓头发穿睡衣都帅的，如上图。你要知道，男人最容易犯的错就是——懒！直男们不要觉得麻烦，要时刻保持最好的状态，去迎接最好的生活，哪怕身处低谷。降温不可怕，五个步骤+五件单品让你瞬间气质回温，分分钟撩到姑娘。　第一步 - 唤醒皮肤能量这个东西，看不见摸不着，却真实存在。肌肤就像一颗电池，当你疲惫不堪的时候，就会“报警”显示电量不足，这个时候就急需给肌肤供电。当能量被皮肤重新获得时，它的状态会大大改善，抵御力也会自动增强。所以让肌肤保持满格能量，会让你的气质自然提升。推荐单品：希思黎男士抗皱平衡乳液 参考价1800元      推荐理由：一瓶对抗倦容这款乳液秋天用非常适合。白苦薄荷和野生紫罗兰精华、乳木果油的成分，不仅有舒缓保湿的功效，还可以提高肌肤对抗日常有害影响（剃须、寒冷、压力、污染等）的抵抗力。同时，锦灯笼、海扇藻和白柳叶精华的成分有效抚平细纹和皱纹，让肌肤更加紧实并对抗须后刺激和疲惫痕迹。-第二步 - 男人香气拥有了好气色，在视觉上就占了先风，那么提升气质的第二步就是从嗅觉上提升吸引力。香氛的使用是必不可少的，女人用香凸显温柔气息，男人则是突出阳刚和成熟之感。香气中的一份厚重，让人觉得沉稳；香气中的一份辛辣，让人觉得神秘。迎面相迎，也许未曾看清面孔，却已先闻出了这个男人的魅力所在。推荐单品：Prada Luna Rossa Sport 红月号运动香推荐理由：荷尔蒙炸裂      瓶身的红白色设计让人一眼就移不开眼球，热列的红色唤醒了荷尔蒙的热情。这款香水的开始带来的是酸甜-柑橘味的生姜，以及芳香的杜松果味。薰衣草的香味为香味中心带来深度，而基调则是由温暖的香草和零陵香豆组成。调香大师极其巧妙地将各种出色的味道融合在一起，创造出这款充满力量感和平衡效果的香水。-第三步- 画龙点睛墨镜是一件绝对值得投资的单品。对于提升气质而言，墨镜的作用不言而喻。只要你皮肤状态不错，戴个墨镜就能像巨星。它也是型男出街必备单品，佩戴墨镜还可以保护眼睛免受紫外线直射。不光是遮脸神器，带上它气质气场火力全开。推荐单品：Bally SS14系列太阳镜推荐理由：混搭出奇招      本款太阳镜的鼻梁和镜腿采用金属制成，而镜腿末梢和中间部分则为木质。镜腿末梢内侧涂有特殊米黄色涂层，让人联想到Bally鞋款系列的鞋底。在两侧镜腿上用激光刻有“Bally山峰”标志，此款有三种颜色可选择，分别是黑色缎面、棕色缎面和浅枪色。-第四步 - 腕上秋色经过前面三步，基本上姑娘已经朝你走过来了。气场变强大的同时，亲合力就会变低。但是没办法，先把气质提上去再说，亲合力这个东西需要慢慢相处。毕竟，一抬手就镇住全场才是关键，这种霸气基本上是没人可以抵抗的。推荐单品：欧米茄超霸系列月相至臻天文台表 建议零售价 76000元      推荐理由：戴着过中秋这款欧米茄天文台表和中秋节超级搭调，亮点是选用了NASA拍摄的照片，在表盘中重现了月球表面的真实景象。细节刻画得栩栩如生，甚至可以看到宇航员在月球上留下的一只脚印。除此之外，配备了磨光蓝色表盘、陶瓷表圈和不锈钢表壳。还有月相盈亏的精准呈现，运转10年才需要调整一次。-     第五步 - 烈酒芬芳     通常来说，男人喝什么酒是最容易体现品味的，一瓶好酒可以提升男人气质。酒也可以很好的辨识性格：比如爱葡萄酒的男人，颇具风度，为人淡定；爱喝白兰地的男人，有静逸安然的一面；而爱喝威士忌的男人，一般都是性情中人。酒确实能一定程度上知晓、判断一个男人的性情，或者体现他某一时段的心情。如果此时，姑娘朝你走过来了，拿出好酒不要犹豫。     推荐单品：迈夏尔12星（METAXA 12 STARS）     推荐理由：复杂而浓烈     这款琥珀烈酒蕴含着无比复杂的特点，带有烤橡木、橙皮和香料的隐隐芳香，这来源于迈夏尔独特的陈化和调配工艺。神秘复杂的香气和非同寻常的回味，带有一丝香料和橙皮之味。 口感复杂，带有黑可可的清香、多重果香，以及干橙与甘草的美妙组合。隐秘的琥珀色中闪烁着铜色，这种浓郁厚重的风味非常适合纯饮或加冰。      -“写在最后的话”