导语：今天要说的又是叠穿，以前的“死对头”裙子和裤子，现在竟能和谐相处了。（转自：ELLE）时尚这件事呢，本身就没什么死规矩，大家可以接受了，穿的人多了，自然就流行起来了。以前裙子和裤子属于一山不容二虎型，现在反而变成了叠穿的好拍档。其实，很多时候单穿裙子或者裤子，的确挺无聊的。有些裙子过时了，就俗了。有些裤子太简单，不够有型。但两者合一起，就时髦了。“开衩裙”配长裤这种穿法是最能拉长腿部线条的搭配，而且不挑人，很轻松就可以驾驭。促成这种造型组合的裙子有两种，一种就是好多人都有的长衬衫裙，还有一种是平时不穿个打底基本没办法见天日的真·高开衩连衣裙。最有造型感的肯定是第二种，但是这种款式比较难卖到。搭配的裤子根据整体风格而定，如果是想走实用路线，就搭修身牛仔裤。这种裙子最大的优势就是很能遮肉，一条腿挡住，另一条腿也只能看见一半，非常显腿细。并且开衩的小三角视觉上又有延伸效果，看上去比高腰上衣配牛仔裤还要显腿长。加上这种搭配自带性感的风格，平时穿的时候再搭一双高跟鞋就更女人了。另一种就是人人衣橱里都会有的衬衫连衣裙，这种属于可以自己DIY成高开衩裙的款式，平时完全可以内搭一条裤子，让衬衫裙演绎另一种风格。比如像刘雯这样，穿的时候把手插进裤腰口袋，就是不经意间的帅气干练。或者用一只腰包固定住，既有了流行单品，又可以达到娘Man平衡的时髦感。像省力一点，可以拿一根别致的胸针，将衬衫的一边下摆往上提，装饰品也有了，造型感也有了。就是不能完全让衬衫裙盖住裤子，否则给人感觉就是没好好穿衣服，不如直接系一根腰带来的实在。连衣裙下套裤子在连衣裙下套裤子，可以起到将时髦指数一般的连衣裙直接进阶成最潮的造型单品。这时候，连衣裙已经不再是裙子的存在，而是加长版的上衣。比如刘雯这件，乍看之下就算是一件普普通通的纽扣装饰连衣裙，但下面叠穿了牛仔裤，就让造型一下子有看头了。还有这件荷叶边连衣裙，如果是配高跟鞋单穿，反而是又俗又辣眼的款式，但跌穿了牛仔裤，就进阶成了整个LOOK的关键单品。所以建议大家如果有什么看腻的，过时的连衣裙，不妨别急着扔，拿出来和牛仔裤搭一搭，说不定会有惊喜哦。除了牛仔裤，一些纯色的阔腿裤或者直筒裤其实可以拿来和其他同色系连衣裙搭配。整体色调统一，自然组合就更和谐。比如这条金丝背带裙，单穿也许是性感又有点魅，但套了阔腿裤在里面，反而有了性冷淡美感。衬衫裙搭同色系长裤，不变身高开衩连衣裙也能穿时髦，方法就是系一根腰带，或者套一件胸衣。夏天很多人都会入一件的吊带/背带裙，到了秋天，可以和长袖上衣叠穿，下面再加一条裤子，看上去整个人也更加修长。外套里面一屡裙秋天各种各样的外套挑花眼，想要搭出不一样的时髦感可需要好好动脑经。最简单的可模仿指数高的方式，就是在外套里藏一条裙子。这种搭配方式越是硬朗有线条感的外套越适合，最佳拍档是西装。像这样的一套西服套装，单穿可能会有点一本正经的感觉，但是如果把内搭换成飘逸的连衣裙，马上层次感就丰富了。并且材质的对比，也增加时髦度。如果下班需要去参加聚会，立刻就可以考一件单品改变装束。西服套装里搭裙子不一定要搭一整条，像这样套个半条也未尝不可，一边是娘Man结合的感觉，一边又是干练女性。更加追求整体层次感的人，就不比玩的太复杂。直接西装+连衣裙+裤子即可。不会出错的公式有同色系渐变，整个造型拿百搭的大地色系、黑白灰色做叠搭。或者是随意一些，西装选中性色系的，裙装根据个人喜好挑，裤子呢，就是百搭休闲的牛仔裤。半裙当配饰平时单穿毛衣或者卫衣的时候，就搭个牛仔裤就很单调。这时候把半裙当做一种配饰，套在裤子外面，是个一秒变时髦的快手方法。之前提过的纱裙就是非常好的选择，朦胧的感觉让整个人看上去仙仙的，就像加了层滤镜。纱裙的颜色只可以选黑or白，出现第三种颜色就是俗。其他的半裙就是根据风格来配，中性的半裙可以搭紧身毛衣和西裤。