导语：从来没想过，会这么喜欢看陌生人谈恋爱。每周日更新的观察类恋爱综艺《心动的信号》，豆瓣评分7.5，还是由我们最爱的姜思达主持。（来源： Feekr旅行）这是个什么节目？它是由腾讯视频买下韩国‘Heart Signal’的素人恋爱节目。陌生的普通人四男四女将一起住在心动小屋里，自由交流互动产生感情。其中这对“西红柿cp”呼声非常高，他们因为一颗西红柿结缘。每次看到他们俩同框都希望快点发生些什么啊啊啊！《心动的信号》收官，西红柿CP也迎来了最后一次甜蜜约会！他们在这甜蜜对视跳起了华尔兹？！这个被“西红柿cp”如此重视的约会，会选在哪里进行？原来是在江苏无锡拈花湾，这个享有“国内江南版小京都”称号的地方。它是典型的江南水乡，蔚蓝天幕下的白墙黑瓦流露出城市的朴素美学。它是“世界级禅意旅居度假胜地”，让人在荡涤心灵的梵音钟声中接受澄澈的洗礼。它靠山面湖，与灵山大佛依山为邻，远离城市的嘈杂喧嚣。它遍布古代特色建筑，仿佛看一眼就能一秒穿越回唐宋。它与京都的花见小路异曲同工，漫步小镇仿佛身处京都。在这白天你可以漫步小镇，观赏花海。晚上你可以坐在湖边，欣赏水幕电影。无锡拈花湾是一个自然、人文、生活方式相融合的旅游度假目的地。上海自驾2h可达，也可坐高铁票价才¥59.5！抽个周末过去玩吧！漫步于这个“江南版小京都”让你一秒穿越到日本拈花塔 - 充满禅意的古代建筑拈花塔古朴庄重之中完美融合了唐风和禅意，总有种让你穿越回古代的错觉。它是唐风木结构楼阁式佛塔，直棱窗棂、重唇板瓦、转角斗拱、蜀柱斗子等让拈花塔唐风尽显、古朴典雅。到了晚上，质朴的拈花塔将会成为拈花湾最华丽的风景，各色霓虹灯变幻无穷，像是为拈花塔穿上了七彩祥衣。香月花街 - 仿佛行走在日本街头香月花街是拈花湾的核心区域，被称为“禅意生活的缩影和绝佳体验地”。木制的古代建筑、飞梁结构比比皆是，清雅禅意扑面而来，仿佛行走在日本小镇的街头。街道两旁的店铺内也藏匿着许多惊喜，或许你会喝到一杯浓郁的香茶，或许你会淘到一件心仪的小玩意儿。丰富的禅修活动获得让心灵安宁的力量戏台静坐，誊抄一段经书妙音台是拈花湾的戏台，它将传统戏剧文化与禅文化巧妙融合在一起，耐人回味。与传统戏门不同，这里的上场门和下场门是“来兮”、“归去”，富有浓浓禅意。晚上可以在“妙音台”前听着悠扬的竹笛声，誊抄经书。拈花湖旁，看一场水幕电影半山衔日，落帆影于岩中。这里天宇澄明，白云悠悠，天光云影倒映在清澈的湖水里，清风徐徐，禅意尽现。这里还安装了目前最大的水幕电影，非常适合夜晚散步。许一个心愿，放一盏河灯五灯湖每天都会举行向投放“荷花灯”的活动，莲花灯载着人们的愿景缓缓漂流。节假日，这里还会举行大型的“禅行”表演，与喷泉、岸边石拱桥相得映彰，风景秀美。和喜欢的人赏樱花拈花湾内除了“梵天花海”，还种满了樱花树。每年初春，樱花便争相开放，喜欢赏樱的不用跑去日本，在这就能看见大片樱花海。tips：赏樱最佳时间为3月-4月一脚跌入花海的怀抱在拈花湾的东面，靠近山的地方，有一大片“梵天花海”，波斯菊、硫华菊和芝樱争相绽放。一花一世界，一叶一菩提，置身其中你会忘却烦恼。tips：赏花季节为4-6月住一间禅意客栈邂逅一段禅意生活一花一世界这间客栈名得于“一花一世界，一叶一如来”。它是独栋四合小庭院，是拈花湾禅意客栈中最大的一家。不经意走进，会误以为进了谁家花园。客栈属于现代中式家居，一面团扇、一颗旗袍纽扣、一把藤椅、一盏古灯，一把金锁……淡淡的中国风，诠释着生活的惬意雅致。一花一世界最大的特色，房间是随四季而留色。tips：人均约¥400棒喝“棒喝交驰，照用齐行”，“棒喝”之名缘于此。棒喝是拈花湾最小，却最精致的禅意客栈，铃、匾额、戒尺、移门，客栈静而威严。房间清一色墨褐实木家具，藤编的床头吊灯，柔和的光线映衬原色老木。床头挂着竹匾，夹带青叶几片，散发着轻松的禅意。tips：人均约¥300吃茶去 这是一家以“禅茶”为主题的禅意客栈。青竹、茶盏、斗笠、案几、木藤、茶饼……客栈的颜色从浅绿、深绿到墨绿，在清幽之境细品袅袅茶香，放空杂念返璞归真。客栈的两个庭院，放着老茶桌椅，脚边是细细茸茸的青苔，不远处还有绿草丛丛。房间浅淡绿色与深色棕木相互映衬，最爱这里布艺床品，旗袍排扣别出心裁。tips：人均约¥300芦花宿 芦花宿，是拈花湾最柔美的客栈。客栈外的芦花，轻抚浅水涟漪，满是诗意。客栈线条简约，色彩纯洁，最灵动的大概就是点点芦花飘了。客房内棉麻质地的空间，一束束芦花勾勒出生命的延续感。时间愈久，愈让人觉出这份“简单淳朴”中藏着的含蓄与浑然天成。tips：人均¥300萤火小墅 清新自然，是萤火小墅最大的特点。灯火或明或暗布满整个客栈，从门厅到庭院，月光、星光、荧光随意闪烁，生活简单而纯粹。庭院里挂着错落精致的玻璃球吊灯，流光溢彩适合打坐闲聊。房间内镶嵌着异域风情的花砖，随处可见，怀旧又清新。tips：人均约¥300百尺竿 “竹林深处，独有修竹葱翠娴雅”，百尺竿，是一间隐世客栈。在百尺竿，最惬意的是竹之质朴绿韵。从小院到房间，一根根竹竿都散发着淡淡竹香。每间房间都蕴藏竹韵，却不单调。有的是竹器，活泼可触；有的是花纹，静态清新。半拉竹帘，闻着竹香，慢品生活雅致。tips：人均约¥300