　　导语：都说男人穿西装就好比女人装制服，身材好的男生在西装上身的那一刹那仿佛都被帅气附体！虽然很多上班族男士会非常讨厌穿西装，但其实西装作为日常的休闲穿搭也是非常不错的选择。那么这次就让AE带大家看一下，那些帅气的男星穿西装的样子吧，看看王源、彭于晏、胡歌、黄景瑜、汪东城，你更喜欢谁的风格呢？（来源：AE型男阵营）霍建华      王源首先登场的便是TFboys的王源，今年即将满18岁的王源有着170cm的升高（生长中），体重虽然未知，但看着还是比较瘦的。相对于下面的“大叔们”王源的年轻的小身板还略显纤瘦。但正因为如此，王源可以尝试那些风格独特的款式，比如英伦复古风，在西装上身时有一种特有的学院风味道，完全不像商务派，给人更年轻时尚的感觉！彭于晏作为AE最爱的男生，彭于晏有着182cm的高个子和超大号的三维！讲真，彭于晏在穿西装的时候一点都不像商务派，反而充满了运动范儿。因为宽厚的肩膀，坚实的胸围，都让人感觉他似乎随时准备开始一场充满活力的马术或者健身。所以彭于晏在穿马术西装的时候是最帅气的，完全符合他给人的运动型男感！黄景瑜今年26岁的黄景瑜在这次的西装选美中年级仅次于王源，但却给人非常成熟的感觉！187cm的身高和80kg的身材比彭于晏还要重一些。最近几年靠自己独特的软萌+硬汉气质收获了大量网友的喜欢，而且穿西装的样子非常帅气，被粉丝们送外号“西装杀”。而黄景瑜最帅气的西装是商务+休闲的款式，他穿黑衬衫要比白衬衫帅气太多了！汪东城今年37岁的汪东城一点也没有37岁的样子，细腻的皮肤、不老的容颜、年轻的衣品，总给人他还是20出头的样子，但其实大黄景瑜11岁哦。180cm的身高，68kg的体重完全是个模特身材。汪东城在穿黑西装的时候非常帅气，但由于他本身就是个走年轻潮流路线的男生，因此AE觉得他比较时尚的红西装要比传统正装帅气太多！别人根本模仿不来。胡歌36岁的胡歌拥有着185cm的身高，和70kg的完美身材。但在AE说到的这些男星当中是最具商务范儿的！可能和他长期演事业型男人有关，也可能是胡歌标准的五官和脸型实在太像“成功人士”了。所以当胡歌西装上身的时候，总让人感觉他要和你来一场谈判……而AE觉得胡歌除了蓄胡子的时候，最帅气的就是下面这个条纹西装的写真了。