导语：过渡季，难穿衣。既不想过暖，又不愿贪凉。既然这样，何不试试裙子+西装！凭西服这几年在时尚界风生水起的实力，外加裙装盐甜百变的风格，就说说，有什么范儿是这组合凹不出的？（转自：ELLE）格纹/条纹西装+配套裙，半熟半甜这套组合介于通勤风与学院派之间，既有西服套装正经沉稳的整体感，又有格纹条纹带来的复古大方和裙装所拥有的女性气质。白领可以选择迷笛裙，学生可以选择短裙，半分少女半分轻熟相加就是满分时髦。不过话说回来，这一组合中，外套的花样仁者见仁， 愁煞人的却往往是“内搭”。通常搭配suit的一定是衬衫，但除非是正式场合或是内外版型、配色恰到好处，否则要论时髦，衬衫的一脸正经是靠不大住的。对比一下倪妮与贝嫂，很可能就是你想象中的自己与现实中的自己。并不是说贝嫂的西装衬衫不好看，而是对日常来说有些“过于严肃”，给人一种女强人的压迫感。所以，想要给西装套裙注入一丝活力，内搭还是选择T恤为上！西装+仙女裙（缎面、百褶、印花），软硬兼施就像ACGN人物有“反差萌”，搭配着装也喜欢要一点对比度。西装向来硬朗挺括，而仙女裙飘飘似仙，两者相遇软硬兼施，别具美感。缎面裙：清冷高级百褶裙：乖中有帅大家都喜欢百褶裙身上学生般的灵气与活力，但更多时候百褶裙乖则乖矣，却少了点“骨气”。而此时西装便是百褶最好的backbone，以翻驳领的帅气和垫肩的担当撑起百褶的精气神，分外耐看。印花裙：咸甜结合西装+休闲短裙（牛仔、皮裙、呢裙），精干VS街头身经百战的职场达人还能与玩转街头的邻家女孩合体吗？没错，靠西装+休闲短裙就能做到！牛仔、漆皮、毛呢的性格虽然各不相同，但街头属性都很强，搭配西装上下平衡。来来来，一起霸街！比如李沁和戚薇就是西装+牛仔短打的组合。两人都一致地选择灰黑色系，加之以明红、宝蓝的点缀，让西装也能瞬间冷艳起来。再搭一双平底鞋，步步生风。西装当裙？我看也行！这年头，只有想不到，没有穿不出。西装自从被人发掘出“当裙子穿”的潜能后就成了25度天气秀锁骨秀腿的必胜招数。帅美兼顾，既瘦且高，一衣两穿，岂不快哉！