导语：前几天身边的一位男生朋友问我：我每月花在衣服上的钱也不少啊，为什么每次穿出去却都被吐槽呢？（来源：之了zhile）你是不是也遇到这样的情况，男生们往往在穿着上很舍得花钱，却又没有把钱花在刀刃上，总会买一些跟不上潮流甚至早已被淘汰的衣物。今天，之了就来给男生们一些穿衣的建议吧！屌丝变男神，从扔掉这些衣服开始。1、口号式的T恤口号T恤已经出来好多年了，包括一些公司文化衫，班服，集体服等。这些口号T恤，要么是组织机构的，要么是口号跟自己价值观类似的，当然，还有一种是纯粹觉得好看，没在意字母的意义的。其实大大的字母出现在衣服上，给人印象真的不好，有些甚至还是骂人的口号......答应我，以后不要再穿了，好么？如果你真的很喜欢穿T恤，那么小编给出下面的建议替换款式，绝对让你潮到爆，还不会有冒犯人的行为。建议款式：纯色或印花T恤一句话，这种不长不短的裤子最容易显得男人个子矮，而且宽松的剪裁让你的身材毫无美感可言，如果你有这种裤子的话，最好不要穿着出门了。。。。。。建议款式：九分裤3、深V领T恤如果你没有足够大的胸肌和足够高的颜值，烦请不要尝试这种衣服，穿不对的话，会显得很娘炮，而不是阳刚性感。更多时候，男人的衣服要在经典款上下功夫，就不要选这种“奇装异服”了~建议款式：合身的圆领T恤4、方头皮鞋如果你的年龄还没超过50岁，就别穿方头皮鞋了，这种属于上个世纪的潮流还是不要带到21世纪的好，不要犹豫，赶紧扔了吧！建议款式：圆尖头皮鞋5、肥大衬衫外套大点，可以忍，但衬衫肥大不能忍。无论是外传还是内套，衬衫太肥大都是男士穿着的大忌，合身或修身才是型男的选择。建议款式：合身休闲衬衫6、球队服相信有些小伙伴都有自己喜欢的足球队或篮球队吧，也会购买助威的球衣，这种衣服在给喜欢的队员们呐喊助威时穿穿就好了，平时还是乖乖收起来吧！建议款式：时尚运动服7、下垂牛仔裤这种从美国刮起的嘻哈露臀风，真心不是谁都能驾驭的，如果你不是贾斯汀比伯，最好还是把裤子提上去！建议款式：修身或合身牛仔裤8、有间隔的饰品如今，那种用贝壳、珠子和绳子串起来的项链首饰已经不再是型男的首选，除非你有特殊的文化符号，比如民族特色等，否则现在的帅哥都是以轻盈简洁的饰品设计为首选！建议款式：成熟饰品一个超大款式的皮带扣，除了让你看起来像个暴发户之外，没其他好处，还硌得慌。建议款式：经典低调的皮带10、洞洞鞋没错，就是《康熙来了》汪小菲说最受不了小s穿的洞洞鞋，这种鞋子有一个好处就是，穿着舒服，但十分不得体，感觉除了在家里不管是谁也不管什么场合这双鞋都不该出现！建议款式：帆布鞋或乐福鞋