导语：最近瑞酱看《橙红年代》时总是被里面打得火热的光蓉CP喂糖。这难道不应该是一部正经的缉毒剧吗？咋还拍成了浪漫爱情片？（来源：瑞丽网）你们虐狗我忍了，可作为一名奔走在一线的人民警察，哦不，警花，咱胡警官的穿搭也太！时！髦！了！瑞酱给你们随便截了几张图，张张都是时髦在线的当季穿搭教科书呀。最适合白领的西装休闲穿法，酷感十足，既满足女警的人设又chic十足。最应景的风衣胡警官也为你们做了很好的示范。不管是搭配裤装还是裙装都走路带风。讲真这高级的配色真值得学习，驼色系与蓝色系CP让你时髦up。执勤的时候胡警官还顺道给你show出时髦运动风，条纹校服裤搭配开衩设计，打造张力十足的女警造型。女警这个人设其实本就自带味道，除了酷炫之外，还有那么一丝张扬与洒脱。而这种感觉用一个词形容再合适不过了，那就是——娘man风！所谓娘man风，又叫Femleisure，就是“Feminine（女性化）”与“Leisure（休闲风）”的组合，这种风格有那么点冷淡，但也有自己的女人味，它不那么挑人却能让你在人群中脱颖而出。不光是剧情里的胡蓉警官，戏外的马思纯对于娘man风同样能演绎的炉火纯青。小马哥这几件常穿单品帮你轻松玩转娘man风。1 长袍外搭小马哥在剧里穿风衣英姿飒爽，在剧外却用长袍外搭延续帅气。长袍单品带有类似裙装的女人味，但却一点也不矫情。比较厚实的牛仔长袍外套更适合秋冬，你可以肆意在里面搭配厚实的卫衣，也可以把它当做衬衫裙穿在里面。2 挺括外套西装今年西装的都红十分迅猛，而马思纯并没有随大流走老爹风，而是坚持娘man风的小垫肩合体西装，这样的款式更添女性气质。肩部的小垫肩虽不能让你get宽松的版型，但却能用衣服的领型打造更修脸的效果。翻领、戗驳领都是不错的选择。牛仔衣廓形外套中牛仔衣遮肉能力一流，而且帅气十足，小马哥的这款牛仔衣虽然并不特别，但却用粉嫩的颜色加持少女感。比较洋气的格纹拼接款式更是加持身材比例的好帮手，这款牛仔外套让你瞬间get一米八大长腿。皮衣皮衣抗风又帅气，是娘man风的代表单品，只是想要女人味还需要用些其他单品辅助，比如精致的耳环、瘦腿裤等。用皮衣搭配高领衫更是气质之选，皮衣不一定选择黑色，用灰色皮衣mix白色高领衫同样优雅帅气。3 长款卫衣卫衣一直是中性款单品，而oversized卫衣搭配更是女星们的秀腿法宝。马思纯用休闲感十足的长款卫衣搭配短裙打造减龄娘man风。下衣失踪的穿法更适合爱耍酷的小姐姐，黑色卫衣当裙穿不管是搭配长靴还是光腿穿都实力显瘦。4 垂感衬衫衬衫更多时候被用作通勤穿搭，而其实它也是娘man风的当红单品，只是在这里你要注意选择衬衫时垂感很重要。