导语：在这一言不合就干到暴皮的秋冬季节，敏感的机率也大大提升，在这样的时节许都人都对美白避之不及，但秋冬肤色暗沉没气色，=更要好好解决敏感肌肤怎么美白的问题！（来源：海报时尚网）连大树都着急裹上“秋裤”，干爽的秋冬真的来了！在这一言不合就干到暴皮的秋冬季节，敏感的机率也大大提升，各种肌肤问题纷至沓来，让人应接不暇。这时都忙着“补水保湿防过敏”去了，哪里还会注意到自己的肤色是否白皙。就算有心想美白，却害怕敏感加重，对美白避之不及。然而经历了暴晒的夏天，加上秋冬季节肌肤代谢缓慢，肤色暗沉没气色，秋冬季节更要好好解决敏感肌肤怎么美白的问题！在人们的固有思维中，美白产品=刺激大=敏感肌勿用。所有的声音都在告诉你，作为敏感肌你心里难要有点数，想美白没门。但其实只要了解肌肤敏感原因，想要了解敏感肌肤怎么美白，选对安心美白产品很重要，拒绝踩雷“过敏源”，敏感肌也能安心美白！那么问题来了，为什么敏感的总是你？　　原因一：皮肤干燥缺水肌肤干燥缺水，这几乎可以说是敏感问题的元凶了。一方面是补水保湿没有到位，另一方面是因为角质层被破坏，不能留住水分而被敏感骚扰。所以你会发现肌肤敏感时，也总是伴随着干燥脱皮的问题。也正因为如此，在干燥秋冬肌肤敏感问题才会频频出现。　　原因二：角质层破坏、肌肤屏障受损环境污染，骤然变化的天气，不防晒、过度去角质、冷热刺激频繁、肌肤缺营养都会让肌肤屏障受损，从另一个方面来说敏感就是肌肤修复能力弱的表现。在出现肌肤问题的初期肌肤屏障不能及时修复，当肌肤问题加剧也就成为了敏感。　　原因三：肌肤炎症摆在明面儿上的肌肤炎症你很容易发现，比如红肿、发痒，不过这和隐形的肌肤炎症脱不了干系。各种外界压力都有可能造成隐形肌肤炎症，通常在肌肤出现敏感之前，都会出现色斑、暗沉、泛黄、暗哑这些征兆。及时扑灭肌肤之火，才不至于导致“火灾蔓延”变成敏感。肌肤易敏感的原因想必你们已经了解，下面海豹君就来敲黑板划重点，告诉敏感肌该怎么美白，还不快那小本本记下来！敏感肌美白要点一：先补水再美白敏感肌肤怎么美白？找到问题的根源很重要！肌肤干燥缺水，可以说是敏感问题的元凶，而且肌肤有充足的水分，被美白产品击退的黑色素才能被代谢掉。所以敏感肌在美白前一定要先做好补水保湿工作。敏感肌美白要点二：选择温和美白成分肌肤敏感当然要小心呵护，在考虑敏感肌肤怎么美白选择美白产品时要选择温和安全的美白成分。可以选择从植物中提取的天然美白成分，例如天然香桃木叶提取物、维C等，要尽量避免使用维A酸水杨酸、酒精等刺激性较大的酸类美白成分。同时避免类似对羟基苯甲酸酯等防腐剂的使用，以免造成皮肤不适。　　敏感肌美白要点三：美白的同时注意舒缓肌肤敏感肌肤怎么美白？需要注意舒缓肌肤提高肌肤耐受性。可以使用舒缓喷雾，或者具有抗敏成分的保养品，例如芦荟、洋甘菊、甘草这些安全而且具有理想的抗炎症、镇静肌肤的效果的天然成分。另外为肌肤补充抗氧化剂，减少自由基对肌肤的伤害，提高肌肤耐受度。敏感肌要点四：使用美白产品后注意防晒使用美白产品后，肌肤很害怕受到刺激，虽然秋冬季节紫外线并不是很强烈，但防晒工作却不能省略。防晒霜在抵御紫外线的同时，也能减少外界污染物对肌肤屏障的损害。