导语：装修最怕会跟风，都说撞衫可怕，但在宅sir看来，撞家更可怕。（来源：在家ZAIJIA）尤其是这家家都有的小白瓷砖，不夸张的说，10个人家里9个半都会用它。宅sir倒不是觉得小白砖不好看，只是用的人一多难免会审美疲劳。前两天去外网找选题灵感，忽然就看到了之前大火的大理石纹瓷砖。把大理石用在家，不少人对它都还有点儿土豪必备的刻板印象，其实不然。大理石在地壳底层的千万年间，由高温、高压炼就的丰富纹理以及出人意料的色彩组成，有任何一种元素都无法替代的美感。不论是服饰还是家具，普普通通的一件单品，搭配上大理石的纹理后，都能瞬间被赋予个性。其自然形成的纹理，很有自然山脉风景的感觉，用在家里也能让居室空间看起来更有深度。大到墙面、地板，小到托盘摆件，都能用大理石元素来点缀。大理石地板 大理石纹在家装中的运用，最省心的大概就是像这样大面积的整铺地板来作为空间的装饰。而像上图中黑白色搭配的浅色大理石纹理，则是最常见的选择。像空间色彩过于丰富或家具颜色太深的情况下，都能选择这样简单的大理石纹理来中和配色。很多人认为大面积使用大理石装饰家，往往会让居室空间变的冰冷没有温度，对于这个问题，宅sir觉得其实用木质家具和柔软的地毯来中和，就能将这个问题轻松解决啦~或者干脆来个地板拼接的效果，木质地板与大理石纹瓷砖的拼接，能让地面的层次感更加丰富，而木材的质感也能有效中和大理石的冰冷。大理石背景墙选用大理石来做电视背景墙的装饰，绝对能提升整个客厅的气质。每一块大理石的纹理都是独一无二的存在，对于不想要网红款的你来说，绝对是最合适的选择。自带高贵属性的大理石墙面，能非常自然的融入家里的每一个空间，低调中透露着的奢华，因此也常会被用来做壁炉的墙面装饰元素。餐厨区往往是最具有烟火气的地方，每个角落都充斥着家的味道。而对于这样一个空间，不少人也会利用大理石元素来提升整个空间的格调。简单的半墙点缀，就能轻松塑造一种浪漫又高贵的下厨氛围，而大理石砖人字形拼接的方式又不会让整个空间显得太过死板。大理石台面将大理石元素运用到餐厨区，可不止墙面点缀这一种方式，厨房操作台的台面也是大理石元素运用的重要场所。不过大理石相对其他材质的台面来说，会相对脆弱一些。在日常使用过程中的打理，也就显得尤为重要。除了尽量避免硬物的碰撞外，定期也需要用温和的洗涤剂或专业的大理石清洁剂来做简单的表面擦拭清洁，避免石材变黄的情况。或者直接用大理石纹的陶瓷砖来代替，像意大利IMOLA瓷砖品牌就有售卖1.2*2.6米尺寸的超大号大理石纹瓷砖，可以整铺地面或墙壁。像不少朋友担心的大理石辐射的问题，选择陶瓷砖代替也就完全不用担心了。大理石卫浴卫浴间的台盆，也是大理石元素运用广泛的地方之一。大理石与黄铜五金件的搭配，更是凸显质感的万用法则。而大理石台盆与质朴素雅的木质元素搭配，并加以金属件的辅助点缀，看着就舒适，颜值也是满分！能轻松Hold住整个卫浴空间的格调，凸显沉稳的华丽风格。除此之外，黑色五金件、灰白大理石台盆与木质的拼接点缀，同样也是卫浴空间的经典搭配。不会太过奢华，更多的是低调的质感，适用于小面积的户型装饰。大理石局部点缀大理石除了家里墙面、地板等大面积运用外，像家具配饰的局部点缀，也能起到空间视觉点睛的效果。像客厅茶几的桌面，与黄铜材质的桌角搭配，分分钟呈现Art Deco风格时髦复古的感觉。没想到，奢华的大理石也能做收纳配件来使用。利用黄铜支架直接固定上墙，收纳、装饰一举两得。大理石纹的托盘，也是家里常见的软装饰之一。用来收纳首饰或做咖啡器皿的小托盘来使用，不费吹灰之力就能获得INS风的精致感。