导语：手机拍照，已经是我们日常生活必不可少的。就我个人而言，如果不是工作需要，出去旅游一般并不会带上专业的设备，而是仅仅带上一部手机就可以了。要知道，满满一包摄影器材，会严重影响你的旅行体验，相比之下，手机想拍就拍，只要对参数稍加调整，同样可以拍出非常漂亮的照片。（来源：摄影大课堂 ） 今天就拿华为的P20 PRO给大家说一下，手机如何拍出好看的照片。打开手机，我们可以看到各种模式，大光圈，夜景，人像，拍照，录像，专业，更多......部分是相机给我们的预设，跟单反上面的预设模式基本一致。我们直接进入“专业”，画面就豁然开朗了。如果有一定摄影理论基础的朋友，一眼就看明白了，这里有各种我们常用的参数，除了曝光三要素（光圈，快门，ISO）以外，还可以选择测光方式，曝光补偿，对焦方式，以及白平衡，我们也可以对图片色温进行调整，不得不感慨，这手机的功能就是朝着摄影的方向去发展的。这里我按图上的数字，给一些摄影小白罗列了每个功能，大家可以对照来看。想学摄影，完全可以从手机开始，手机屏幕就相当于电子取景器，调整起来更加方便。1.测光方式：分为矩阵，中央终点，点测光方式。2.ISO：就是感光度，数值越高噪点越多。3.S：快门，可以凝固时间，根据物体速度不同进行设定。4.EV：曝光补偿，改变相机的曝光值5.AF：对焦方式，其中AF-S代表单次自动对焦，AF-C代表连续自动对焦，MF代表手动对焦。6白平衡：可以根据光源类型选择合适的白平衡，也可以对色温进行调整。如果所有参数都选择Auto的话，那就是常说的傻瓜拍照。我们也可以设置某一样，例如设置快门速度，那么相机会自动调整ISO数值，保证曝光量处于正确数值。在“更多”里面，还有一些非常棒的功能，例如流光快门，延时摄影，黑白相机等等，拿流光摄影来说里面又分为车水马龙，光绘涂鸦，绚丽星轨，丝绢流水，而且都有图片说明，对新手真是相当的友好，无需设置其他参数，现成的预设直接拿来用。夜晚的车流，光绘摄影，星轨都不是问题，有兴趣的朋友可以试一试。