我们只关心你关心的事，不信，我们聊聊 众星齐聚纽约时装周，结果都被老干妈抢了风头？ 转眼之间，9月6日到9月12日的纽约时装周的秀程已经全部结束。期间纽约时装周给我们带来了不少惊喜。比如说9月10日，纽约时装周“中国日”第二季活动开启，康师傅涵养泉、老干妈、双妹、颐和园、云南白药、Onecup等一批具有中国风格的品牌出现在潮流买手店中，把国产辣酱、牙膏单品与时装跨界，设计成一件件卫衣，全方位展示了这个当地文化与生活方式，在纽约向全世界重新诠释了“中国潮”。>>点击查看专题[2019春夏纽约时装周]评：大妈未到辣酱先来， 把老干妈纳入中国潮.....这个锅我们不背。——ClothMe 今年份的大长腿已预订，快来Pick你的小姐姐 9月9日，2018年“维多利亚的秘密”大秀模特名单公布。与去年的7人中国美妞团不同，目前仅有3名中国超模确认入围。参加面试的何穗、陈瑜顺利通过，上过秀的雎晓雯、谢欣、王艺则遗憾被刷。刘雯未参加面试。Gigi Hadid和奚梦瑶则是免试，受邀参加走秀。9月14日，维多利亚的秘密官方宣布何穗和奚梦瑶正式担任维多利亚的秘密大中华区品牌大使，两人将以维密中国天使身份亮相2018维密大秀。>>点击阅读原文[2018维秘超模名单公布]评： 继杨超越之后，奚梦瑶成为刷爆微博的第二个“锦鲤”。转发这个奚梦瑶，你就可以 。——Mark 500人中的33位中国人，为Ta们疯狂打Call 9月10日， BOF（时装商业评论）公布2018年度500强榜单，有33名华人上榜。其中艺人包括杨幂、李宇春、吴亦凡。刘雯成为在榜唯一中国模特。榜单还有企业家马云、马化腾，创业者雷虎创始人刘馨遐、媒体人VOGUE主编张宇、冯楚轩、叶晓薇、晓雪，设计师上官喆、陈安琪等人。>>点击阅读原文[2018BOF时尚500强榜单出炉]评：在精英化时代，虽然是33个跻身500强的个人，但也代表了整个国家。——ClothMe 爱美的小仙女请注意，买了这些化妆品要小心 9月10日，国家药品监督管理局发布《关于35批次化妆品不合格》的通告。通告显示，11家企业生产（代理）的35批次化妆品不合格，包括资生堂（中国）投资有限公司代理的日本安热沙防晒露在内的多个产品位列其中。>>点击阅读原文[35批次化妆品不合格]评：夏天过去了，该涂的防晒也涂了，抽检不合格终于来了……——Kiko 十一去哪里？坐着高铁去香港！ 小伙伴们期盼已久的广深港高铁香港段于9月10日起正式售票了！9月23日正式通车！香港段开通运营后可通达北京、上海、石家庄、郑州等内地40多个车站，从香港到深圳北更是只需要19分钟，简直是刚上车就要下去的节奏。恰逢十一小长假，组团去香港吧。>>点击阅读原文[广深港高铁香港段正式售票]评：下一步，就希望抢票软件给点力啦！——Ozzie往期回顾Vol.30 2019春夏大秀拉开帷幕，打头阵的纽约都有什么看点Vol.29 听说了吗？机器人都要去伦敦时装周走T台了Vol.28 超吸金！2018年全球收入最高的演员到底赚了多少更多精彩请戳专题谈资|我们只关心你关心的事