我们只关心你关心的事，不信，我们聊聊   听说了吗？机器人都要去伦敦时装周走T台了 科技与时尚的融合早已不鲜见，3D打印服装和智能布料都是科技手段为时尚锦上添花而诞生的产物。据报道，在今年的伦敦时装周上，科技已经不甘于做时尚的配角，一位机器人将首次与众多模特一起登上T台走秀。这家公司的机器人在美剧《生活大爆炸》和《摩登家庭》中都曾有过亮相。>>点击查看原文[伦敦时装周将首次迎来机器人模特]评：说好听点，时尚结合科技；说难听点，哗众取宠。——ClothMe 再见童年，上帝带走了53岁的“樱桃小丸子” 日本经典漫画《樱桃小丸子》作者樱桃子于8月15日因乳腺癌去世，享年53岁。樱桃子，本名三浦美纪，1965年5月8日出生于日本静岗县清水市。1984年，她开始使用笔名樱桃子，以自己的童年经历为蓝本，创作了漫画《樱桃小丸子》，并赋予主角相同的名字、出生年月日、血型、星座等。1986年，《樱桃小丸子》漫画开始连载，一经推出就大受欢迎。1990年至1992年，《樱桃小丸子》第一次动画化，并在1991年9月26日成为有纪录以来日本史上最高收视的动画。>>点击查看完整榜单[《樱桃小丸子》作者去世]评：“我们的哀伤，和年龄是没有关系的。”感谢你来过，也希望你已经了无遗憾。——ClothMe 见不到蕾哈娜的人，也许你可以闻闻她一手打造的味儿 跨界天后Rihanna本周通过Instagram宣布她的最新Reb’l Fleur Love Always香水正式发售。以红色浆果、紫色李子和桃子作为前调，中调则是带有夏威夷芙蓉花、紫罗兰、晚香玉和清爽椰子水的香气，最后还可以嗅到香草和广藿香与琥珀和麝香混合的基调。黑色的瓶身展现流畅的线条，大胆而又性感。>>点击阅读原文[Rihanna发布新香水]评：都是冠单的香味，你闻到了吗？——Ozzie 为了勾引你剁手，巴黎把沿袭上百年的规矩给变了 在巴黎，大到百货商场，小到街边商铺，不在周日营业的规则已经持续了百余年。然而随着旅游业对经济发展的作用越来越大，这一规则正逐步瓦解。近日有消息称，香榭丽舍-蒙田区和议会宫区今后可以整周运营，贝尔西-圣爱美隆区的食品类商铺能在周末上午营业。此前，这些区域的商铺都被禁止在夜间及周日开店。>>点击阅读原文[巴黎三商圈打破周日不营业规则]评：消费主义已经把百年来“禁止周末营业”这么人性化的条例都破坏了。——ClothMe 放眼世界，中国人走出国门的次数最多 据联合国世界旅游组织一项报告显示，2017年世界旅游总收入为1.34万亿美元，其中中国游客的出境游花费为2577亿美元，接近五分之一，保持世界第一。在热门旅游地排名中，法国位居第一，其余依次为西班牙、美国和中国。>>点击阅读原文[中国游客2017年出境游消费世界第一]      评：也算是促进文化交流了嘛，挺好。——Ozzie 不必“返乡跑”，护照签注也能异地办啦 国家移民管理局出台22条改进服务管理的新举措，将于2019年一季度之前分期分批实施。其中，内地居民可在全国范围内异地申请换（补）发出入境证件、申办出入境证件7个工作日内办结等5项便利措施将于9月1日起施行。以后说走就走方便了！>>点击阅读原文[内地居民可异地换出入境证 ]评：从此说走就走不是梦。——Rachel 咖啡味的可乐可以期待一下啦 8月31日，可口可乐公司宣布与英国连锁咖啡品牌Costa公司达成最终协议，将以51亿美元的价格从Costa母公司Whitbread PLC手中收购Costa。这笔交易还需要通过欧盟和中国的反垄断审批，预计交易将在2019年上半年完成。>>点击阅读原文[可口可乐收购Costa]评：以后，可口可乐就可以当咖啡喝了。——Ozzie往期回顾Vol.27 中国时尚“星”力量，为这些小哥哥手动比心Vol.26 时尚杂志很默契，非裔名人扎堆亮相九月刊Vol.25 偶像在哪里？这600个30岁以下的精英或许都可以更多精彩请戳专题谈资|我们只关心你关心的事