我们只关心你关心的事，不信，我们聊聊   2019春夏大秀拉开帷幕，打头阵的纽约时装周都有什么看点        纽约时装周将于纽约时间9月5日拉开2019年春夏时装周的序幕，除了历届的主流品牌——Tory Burch, Michael Kors, Marc Jacobs, Ralph Lauren, Oscar de la Renta等等之外，本季还有不少新品牌的加入以及老品牌的回归，着实让人期待。明星方面，孟美岐、林彦俊、许魏洲、杨幂、吴谨言、陈学冬、古力娜扎、关晓彤等明星也将亮相。回想一下几年前的时装周，即便是大秀遍布的米兰时装周，全程都曾只有一位中国艺人，而如今新锐感著称的纽约时装周，光是新晋流量王就能多位齐聚，不由得期待起来了！>>点击查看专题[2019春夏纽约时装周]评：还不快组团去纽约街头求偶遇！——Philtre 黄牛无处不在，但时尚圈的黄牛可能生活富裕点 有消息称，Dior即将在9月25日巴黎举办的2019春夏大秀，前排位置已被中国卖家以14.6美元（约人民币100万元）的价位售出。这100万的价钱中，除前排看秀外，还囊括艺人在巴黎旅游费用支出。但如果艺人同意为几个品牌拍摄广告大片，就可以免除票价。近些年来，各种各样的秀票倒卖或骗局在中国时尚圈涌现。包括Fendi、Prada等众多品牌的秀票都有出售情况，价格从7312到17548美元不等。>>点击阅读原文[传Dior巴黎秀场艺人票炒至100万]评： 购票需谨慎，切记不要人财两空。——Philtre 时装周不再高冷，20镑你也可以现场看伦敦时装秀 今年伦敦时装周举办完后，同一场地会紧接着在9月20日至9月23日期间迎来“伦敦时装周节”，这才是真正意义上的全民时尚狂欢。不同于伦敦时装周需要专门的邀请涵才能看秀，伦敦时装周节只需要购买门票就可以看到各大牌设计师的作品秀，门票从20镑到200镑不等。去年共吸引了1.4万名观众，其目的正是将伦敦时装周的氛围重现给消费者，并让品牌有机会直接与消费者联系。>>点击阅读原文[伦敦时装周节公开售票]评：虽然舞台更大了，梦想也更大了。但也希望这个时装周的特殊售票环节，不会影响fashion的品质感。——Ozzie 被骂醒？Burberry不再烧掉卖不掉的值钱货了 今年7月，Burberry因销毁价值人民币2.5亿元的库存而受到各路指责。近日Burberry宣布，自9月6日起停止销毁剩余库存，以重新利用、修理、捐赠或回收等手段代替处理。同时，该品牌将从2019春夏系列开始不再使用天然皮草，并逐步淘汰现有皮草产品。近两年中，Gucci、Jimmy Choo、Calvin Klein等品牌也接连发声，都表示禁用皮草。>>点击阅读原文[Burberry宣布不再销毁库存]评：有关环保的一切举措，所有人都是没有脾气的。——ClothMe Celine新包上任，一撮网友却悲伤的快哭了 Celine的新创意总监Hedi Slimane的首个系列本该在9月底面世，然而最近被Lady Gaga提前曝光了。然而，这个突如其来的“惊喜”让很多网友大失所望。许多人认为这只包太平平无奇，它就像人群中的“大众脸”——“眉眼间”和爱马仕、Prada等品牌的经典款都有些相似，却唯独不像Celine。甚至有人说，“最爱的品牌，Slimane毁了不止一点点。”>>点击阅读原文[Celine新包被提前曝光]      评：Celine新包谁都像，就是不像Celine了。——Philtre 同样都是网红，这些假人比真人还要火 《恋与制作人》让不少人有了“虚拟男友”，时尚界近两年也出现很多虚拟模特和虚拟网红，她们甚至已经开始为奢侈品品牌拍摄广告。这也免去了品牌对于选错合作人的苦恼，不必再担心她们像真实网红一样传出丑闻，对品牌造成伤害。>>点击阅读原文[虚拟网红开始抢模特的饭碗]评：假人比真人还赚钱，气不过！——Philtre 木村家的15岁基因，你打几分？ 近日木村光希登《红秀GRAZIA》封面，这也是她首次登上中国时尚杂志封面。顶着木村拓哉与工藤静香女儿的“星二代”光环, 这位15岁少女的表现力你们打几分？木村光希艺名为Kōki，虽然年仅15岁，但木村光希不仅为中岛美嘉作过曲，登上过杂志封面，还曾与妈妈一起亮相高定时装周看秀。>>点击阅读原文[木村光希首登中国杂志封面]评：后生可畏啊。——Philtre往期回顾Vol.29 谈资 | 听说了吗？机器人都要去伦敦时装周走T台了Vol.28 超吸金！2018年全球收入最高的演员到底赚了多少Vol.27 中国时尚“星”力量，为这些小哥哥手动比心更多精彩请戳专题谈资|我们只关心你关心的事