导语：百年餐厅建筑遍布，音乐节美食全球顶级，这个国家惊喜多到你想不到！（来源：Feekr旅行）要说近期最火的综艺，肯定是《妻子的浪漫旅行》！每周三晚都守在电脑前就等着它更新！谢娜、应采儿、程莉莎和颖儿四位妻子外出旅游，她们的老公张杰、陈小春、郭晓冬和付辛博则留守棚内观察妻子，笑点泪点满满。四位妻子趁着老公不在，会做些平常不做的事！程莉莎屏幕前穿起泳衣来，传统老公郭晓东都捂眼不敢看。妻子们还会分享很多和老公之间的故事，让人感慨原来他们的爱情是这般模样。好像一下子从遥不可及的明星变成了你身边的普通朋友。节目中经常流露真情，酷酷的老公们看到妻子落泪，也会心疼眼眶泛红，大概这就是爱情最好的模样。节目中也有很欢笑，妻子们经常互怼，应采儿的直爽、谢娜的搞笑、程莉莎的个性和颖儿的可爱搭配非常奇妙。这么奇妙的四位妻子，就在上一期和“伪鲜肉”魏大勋去到了比利时首都布鲁塞尔，满屏的美景和美食让老公们都向往不已！她们一起坐着马车在布鲁塞尔街头游览，悠哉悠哉像四位公主出巡。她们一起去百年老店品尝当地美食，超大一口地吞下，看着就开心。虽然一行人都走错店选了老店旁边那家。。。她们在布鲁塞尔大广场上和小孩子一起玩泡泡，完全看不出来一点平时当妈严厉的样子，明明就是几个少女！到了晚上便火辣打扮，去参加全球最大的电音节Tomorrowland，跟各国人一起蹦世界最炸的迪！这里的人们随时可以唱歌跳舞，只要你高兴，自由又快乐。各式精美建筑在这随处可见，人文历史底蕴非常浓厚。世界最大的音乐节也在这举办，可以和各国各地的人们一起听着音乐跳舞！这里有世界最好吃的巧克力，各种甜度各种款式都有，住这就像住在巧克力王国！这里还拥用世界数一数二的精酿啤酒，和朋友一起开心地喝酒大概是世上最幸福的事了！有生之年，一定要和心爱的人去一趟比利时。去乘马车在街头漫游，去吃巧克力华夫饼，去逛博物馆艺术长廊，去参加全球最大音乐节，比利时之行安排起来吧！首都布鲁塞尔文艺复兴与现代时尚冲撞出火花布鲁塞尔被称为“欧洲的心脏”，它非常多元化和国际化，一点不输华盛顿。它是世界上外交官最多的城市，达到5000多名，还有来自各国的上千名常驻记者和数万名国际工作者……这小小的一座城还藏匿了26间米其林餐厅，各国流派的餐厅都有。最出其不意的是，许多影响是世界格局的协议都是在比利时餐桌上达成的，你的邻桌说不定就是某位政治大咖。布鲁塞尔大广场布鲁塞尔广场1998年就被列入了世界文化遗产，糅合了哥特式、巴洛克式、路易十四式等建筑风格。雨果便是在广场旁一座小阁楼里创作出了《悲惨世界》，他无数次赞美布鲁塞尔广场是‘世界上最美丽的广场’。1971年开始每隔两年，在8月15日前后的周末，广场中央都会用鲜花铺满广场，所以人们也称它为鲜花广场。圣于贝尔长廊圣于贝尔长廊分成三个部分，超过100米长的国王长廊和皇后长廊，和一个小一点的王子长廊。长廊建于1846年，非常具有文艺复兴式风格，两边遍布时装店、古董店和巧克力店等，还有一个1847年修建的电影院，是布鲁塞尔三个皇家剧院之一。圣米歇尔及圣古都勒大教堂圣米歇尔及圣古都勒大教堂是典型的哥特式风格，没有复杂的装饰，线条简单十分大气。教堂正面有两座高69米的火焰哥特式塔楼，南塔楼摆放着由皇家铸钟厂制造的49个排钟，每周日举办音乐会，人们便会听到排钟悠扬的声音。撒尿小童撒尿小童被称为“比利时第一公民”，曾用一泡尿浇灭敌人的炸药，拯救全市人民。每当有外国元首访问比利时，都会给它带一套本国传统服装，其中包括中国的唐装，节目中魏大勋还亲自为它穿戴，不同节假日它也会穿上不同的衣服。空中餐厅在50米高空就餐是一种什么体验？远离地面上的车水马龙，一面看着城市全景一边吃饭，这种体验在布鲁塞尔可以发生。空中餐厅四周固定着配有安全带的座位，由一台120吨巨型起重机吊在50米高空，菜肴也由名厨特制，每次只能接待22名顾客。不止布鲁塞尔比利时每一座城都是一块瑰宝布鲁日 - 比威尼斯更美这座始建于中世纪的城市，是比利时最受游客欢迎的目的地，2000年列入世界文化遗产。布鲁日是个水城，有“北方威尼斯”之称。在布鲁日，巴士、游船、马车和出租自行车不仅走遍全城，而且能载你去远郊的泽布鲁日海滨浴场地丹姆田园小城。逛博物馆布鲁日有非常多博物馆，巧克力博物馆、薯条博物馆、钻石博物馆……喜欢逛博物馆的你千万不要错过，既可以了解历史，还有机会吃新鲜出炉的巧克力或薯条。赏自然风光如果你喜欢自然田园风光，布鲁日也能满足你，它附近的Bulskampveld森林公园就非常美。安特卫普 - 遍地世界遗产建筑和雕塑安特卫普是比利时第二大城市，这里有充满中世纪情调的古老建筑，这里有高超神秘的钻石工艺，这里有享誉世界的绘画艺术，吸引着无数游客前往。安特卫普圣母大教堂它是当地最伟大的建筑物之一，也是比利时最高的哥特式教堂。教堂内有一座高耸的钟塔，从高塔上方可以原眺巍峨的阿尔卑斯山脉和波光粼粼的莱蒙湖以及整个洛桑的景色。这座钟塔还保留了世界上唯一的“守夜报时”习俗。市政厅市政厅位于安特卫普广场旁，是1561-1564年建造的文艺复兴时期的建筑，古雅庄重，北面有古博物馆和美术馆等，在大厅里可以欣赏到描述安特卫普历史事件的壁画。中央火车站安特卫普中央火车站，享有“欧洲最美火车站”的称号。它具有典型的19世纪风貌，像一座城堡，下一秒你就感觉自己要从火车站穿越到霍格沃茨。根特 - LP口中的欧洲最好城市Lonely Planet给予了根特最高的评价：‘秘密中的秘密，根特是你从没想过要造访的欧洲城市中最好的一个，忽视这件事情就是个罪过。’它处于斯凯尔特河和莱斯河相汇处，遍布各式中世纪建筑，众多的歌剧院、博物馆、教堂，还有数不清的运河与桥。圣米歇尔桥圣米歇尔桥位于根特城中心的莱厄河上，附近拥有比利时最美丽的风景，当地人喜爱的河滨大道——香草河岸就在这里。圣尼古拉斯大教堂圣尼古拉斯大教堂修建于13世纪，有着独特的哥特式建筑风格，并且外观的建筑材料是一种蓝灰色的石头，呈现着与一般建筑不同的色调。拉个文斯丁城堡格拉文斯丁城堡也称“伯爵城堡”，是位于比利时城市根特的一座中世纪古堡，在这你能真真切切感受到古堡风情。一方水土养一方人比利时养出了众多时代巨星奥黛丽·赫本 - 世界最美丽的女人我们很多人心中最美丽的女人奥黛丽·赫本，出生在布鲁塞尔。她不止有美丽的皮囊，还是个努力又善良的女孩，获得了“百年来最伟大的女演员”和“奥斯卡人道主义”的称号。鲁本斯 - 17世纪最杰出的古典油画家彼得·保罗·鲁本斯在家乡安特卫普创作出了一幅幅的世界名作。安特卫普圣母大教堂前，为了纪念鲁本斯比利时人还特意还为他矗立了青铜雕像。埃尔热 - 创作了《丁丁历险记》比利时画家埃尔热的《丁丁历险记》应该没有人不知道，它被译作80多国语言，卖出2.3亿册单本。尤其是在欧洲，每两个家庭中就有一个家庭拥有1本以上的《丁丁历险记》。丁丁涂鸦在比利时随处可见，丁丁还时常在街巷商店、广告牌、地铁站、出租车等地露脸，就像他真的在这个国家生活。布鲁塞尔航空公司还将丁丁喷绘到了机身上，写着：We fly you to the home of Tintin。它还是美食王国薯条华夫饼都源自于比利时　　巧克力比利时是巧克力王国，比利时巧克力年产量20万吨，每个比利时人每年要吃掉7公斤。比利时还是果仁巧克力的发明者，著名品牌Godiva便源自布鲁塞尔，也诞生了世界上最贵的巧克力品牌。华夫饼我们爱吃的华夫饼也源于比利时。在比利时吃华夫饼可以搭配草莓酱，巧克力，糖，蜂蜜或奶油等，既可以作为点心也可以当早餐。十分受大众的喜爱！炸薯条每个人都爱吃的炸薯条也是比利时人发明的，以前冬天很冷钓不上鱼时，比利时人便把土豆切成小鱼状，油炸着吃。布鲁日还有一座巨大的薯条博物馆。啤酒比利时的啤酒可以说是世界第一了，它获奖啤酒品种世界最多，啤酒厂规模世界最大。过去黑死病盛行时期，比利时人不敢喝水，啤酒就成了日常饮水，真的是酒当水喝。爱喝酒的你可以去布鲁塞尔的Delirium酒吧过瘾，那里是世界上供应啤酒种类最多的酒吧，被吉尼斯纪录盖过章。　　实用信息[交通]国内有航班直飞布鲁塞尔，比利时境内也有飞机火车，火车是比利时城际之间最方便和快捷的交通工具。[签证]需提前普通申根签证，费用约60欧元。[货币]通用欧元，1欧元=7.94人民币。[最佳旅行时间]每年的5月-10月[语言]荷兰语、法语、英语陈丹青的《退步集》曾这样形容比利时：欧洲还是老样子。欧洲的老样子，我何以知道呢？从法国经比利时进入荷兰，火车穿越国境，景色变，竟然天色也变；法国壮美，荷兰旖旎，而比利时——是永恒的沉郁。