导语：纽约时装周正式开始，来自各国的明星达人也都纷纷赶到纽约这座时髦又现代的大都市。Tom Ford作为纽约首场大秀可谓是备受关注，更有景甜，张钧甯，孟美岐和何穗四位中国女星惊艳亮相，关于纽约时装周首日战况如何，我们一起来看看！（编辑：@philtre）景甜，张钧甯，孟美岐和何穗同台比美景甜身穿一身黑色丝绒裙装亮相Tom Ford秀场，羽毛细节的点缀别出心裁，十分抢眼。尤其是这一串巨型耳环，更是气场全开。张钧甯身穿一身镂空的露背裤装亮相Tom Ford秀场，巨型圆形耳环单边戴，海兰小主性感优雅并存，也是美到没朋友。作为Tom Ford秀场上的流量担当，孟美岐身穿一身红色豹纹西服亮相秀场，“山支大哥”帅起来果然气场不输人。超模何穗也亮相了此次的Tom Ford秀场，一身灰色西服套装，攻气十足。Tom Ford秀场中的4位中国女星穿的各有特色，美的也不尽相同，完美打响了纽约时装周首战，让我们一起看看还有哪些艺人正在赶来纽约的路上。古力娜扎古力娜扎受Tory Burch邀请，现身机场启程纽约时装周，娜扎以一袭莫兰迪色粉色系look亮相，优雅知性又不失青春俏皮。陈学冬陈学冬受Ralph Lauren邀请启程纽约时装周，出发造型以绿色虎头卫衣搭配运动裤， 运动风十足。吴昕吴昕受邀将亮相longchamp，身穿白色T恤搭配格子短裙启程时装周，活力满满。金晨金晨受Tadashi邀请启程前往纽约时装周，条纹吊带长裙搭配白色运动鞋，元气满满，也同样期待金晨的看秀造型。秀场解析：看了纽约秀场中的明星穿搭，让我们再来看看当日的秀场解析。作为纽约第一场大秀，Tom Ford可以说备受关注，是否还会像以往一样优雅又性感呢？！此次Tom Ford同时启用男女模特走秀，共同演绎2019春夏男装女装系列。由Fran Summers开场，Gigi Hadid闭秀，孙菲菲，Vittoria Ceretti，Kaia Gerber等知名模特纷纷参与走秀，阵容不容小觑。Tom Ford 2019春夏系列依旧主打性感和强势，黑色依旧是这一季的主旋律，为了突显女性的强势魅力，加入了皮革元素。而精致蕾丝和裹身裙的结合，更是为女性着装增添了一丝性感和妩媚，目测会成为下一季的潮流趋势。除了神秘的黑色，本季Tom Ford还启用了柔和的莫兰迪色系，让性感的Tom Ford女郎多了一丝温柔。再加上本季最亮眼的围巾，更添神秘气质。看了纽约时装周的首战报道，相信接下来更是精彩不断，有关更多时装周的报道，还请锁定新浪时尚。