导语：贝克汉姆一家怎么个个都那么时髦！（文章来源：外滩时尚）今年，维多利亚-贝克汉姆（Victoria Beckham）的个人同名品牌迎来了第十个年头。一家六口登上英国版《VOGUE》的十月刊，爱犬 Olive 也一同入镜。贝嫂的身份有很多——歌手、设计师、明星球员的妻子，以及四个孩子的妈妈。她不仅通过街拍与品牌将个人风格最大化，更将自己的时髦细胞作用在了每个家庭成员身上。贝嫂强烈的个人风格让所有模仿都仿若“盗版”在成为贝嫂之前，维多利亚作为“时髦辣妹”（Posh Spice）通过辣妹组合（The Spice Girls）出道。当时的维多利亚二十出头，风华正茂，整个人的气质还停留在组合的设定里——时髦、靓丽，没什么攻击性。如果说彼时的“Posh Spice”还处于大胆试错的阶段，那么离开组合单飞后的维多利亚衣品才真正开始一路飙升，拥有如今专属于自己的强烈风格。只要稍有留心就会发现，贝嫂的每张新闻图都以同样的站姿拍摄——左腿向前伸展，身体微微倾斜；左手在身前或是自然下垂或是插进裤袋，而右手则隐藏在了倾斜的身后。不仅每张照片里的站姿宛如复制黏贴，贝嫂的面部表情也常常“吝啬”于同一张高冷脸。在一次《太阳报》的访谈中，造型师 Harriet Davey 仔细分析了贝嫂的这份偏好：“面对镜头时，维多利亚-贝克汉姆已经具有丰富的经验，当然已经完全了解什么角度的自己才最好看。”支撑这个标志性站姿的，除了贝嫂日渐强大的女王气场，从未离开的高跟鞋也是不二功臣。因为高跟鞋的加持，腿部线条和整体比例瞬间得到提升，不美也难。从青涩的辣妹再到如今的贝嫂，随意一瞥，便能立马感受到维多利亚在个人风格上的巨大转变。摈弃了繁复的装饰，却在简洁的剪裁中传达不经意的高级感。在出道的二十一年里，只要是维多利亚的照片，高跟鞋几乎都与她相伴。她在 2008 年接受《Glamour》杂志采访时甚至表示：“平底鞋让我无法集中精力”。2013 年，严重的拇指外翻让她不得不进行手术，也不得不放下对于高跟鞋的执念。出于健康考虑，贝嫂将“武器”卸下，换上了平底鞋，着装上也更趋于舒适的高级感。吸引目光的不再是出席活动时的万丈光芒，随意慵懒却易于模仿的出街造型才是从今年年初刮起的种草狂潮。在英国《电讯报》的采访中，贝嫂坦言：“我真的不能再穿高跟鞋了，至少休息的时候不穿了。我的日常出行特别多，所以着装上必须既简单又舒适。”贝嫂也身体力行地用街拍告诉我们，平底鞋穿好了，同样也能很惊艳！一家六口，个个时髦除了个人风格上的巨大演变，贝嫂还将这份时尚触觉延伸到了每个家庭成员身上。如果说卡戴珊（The Kardashians）是代表美国的名媛家族，那么在大西洋彼岸的英国，贝克汉姆一家才是绝对的主导。就在不久前，一家人齐齐登上英国版《VOGUE》的十月刊封面。庆祝贝嫂品牌十周年的同时，这次拍摄更像是向大家展示“家有儿女初长成”。订阅版的封面则是夫妻二人。在大儿子 Brooklyn 出生之前，大卫的风格还停留在运动员形象里——肥大的运动套装，虽然穿着舒适却精致不足。而在随后的几年里，贝嫂不仅把她的个人形象进行了升级，身边的大卫也被“整顿”得精致体面、型格满分。每次两人一同出席活动，登对又高级的样子真是羡煞旁人。巴黎版《VOGUE》还邀请他们一同登上 2013 年 12 月的封面与内页，每张硬照都散发着甜蜜又迷人的气息。除了把老公打造成型男，贝嫂的四个孩子似乎也遗传到了她的时尚基因。大儿子布鲁克林-贝克汉姆（Brooklyn Beckham）出生于 1999 年，今年 19 岁的他已经在众多杂志封面上露过面。去年，布鲁克林更是出版了自己的第一本摄影书《What I See》。二儿子罗密欧-贝克汉姆（Romeo Beckham）出生于 2002 年，在他十一岁的时候就已经接下了 Burberry 的 2013 春季广告大片，小小年纪就已经拥有优越的时尚资源。罗密欧更是在 2014 年再次代言，出镜Burberry的冬日佳节短片“From London with Love”。身着经典的 Heritage Trench 风衣和围巾，将英式风格演绎得淋漓尽致。三儿子克鲁兹-贝克汉姆虽然没有哥哥们的资源，他的私服却也足够引人注目。日常出街的时候克鲁兹是个浑身散发着酷劲的小男孩。出席重要场合的时候摇身一变，套上西装、穿上马丁靴，变身英气逼人的小绅士。除了三个哥哥，贝克汉姆家的小女儿我们最熟悉的一个成员了。哈珀-塞文-贝克汉姆（Harper Seven Beckham）出生于 2011 年，因为是唯一的女儿，“小七”（因为中间名是Seven）在出生之前就收到了来自全世界的祝福与期盼，用“集万千宠爱与一身”来形容也不为过。2013 年，年仅两岁的小七跟着爸爸坐到了秀场前排，待遇可不是一般的好~小七从小就被宠上天，难怪有网友忍不住调侃，“承认吧，小七的衣橱比我们大多数人的都要好”。即便是简洁的套头毛衣，小七也把它穿出了贝嫂的味道——中性的颜色，款式简洁又不失亮点。和哥哥们一样，出席活动的小七也会打扮得精致无比——单排扣大衣、Gucci 切尔西短靴，再配上 Goyard 手袋，儿童中的时尚 icon 就是她了。年纪虽小，小七的带货潜力却不容小觑。时装杂志的童装板块常常把小七当作参考对象：“如果你有女儿，或是需要给朋友的女儿买礼物，小七便是最好的灵感来源”。个人品牌十周年贝嫂的女王之路还将继续在升级家族时髦度之余，贝嫂早在2008 年就推出了同名时装品牌 Victoria Beckham（下文简称VB），如今已经是第十个年头了。虽然外界的批评声不断，品牌依旧赢得了多项业内奖项的认可。英国时尚大奖BFA（British Fashion Awards）就曾将“最佳设计师品牌”（Best Designer Brand），以及“年度品牌”（Brand of the Year）悉数颁给了VB。2017 年，为了表彰在时尚事业和慈善活动中的杰出贡献，贝嫂被威廉王子亲自授予了大英帝国官佐勋章（OBE）。早在 14 年前，大卫就已经凭借他在足坛的贡献，被英国女王授予 OBE 勋章。贝嫂的这次受赏也让贝克汉姆夫妇成功晋升成为荣誉傍身的“OBE 夫妇”。就在几日前，为了庆祝 VB 正式迈入第十年，贝嫂不仅将于时装周回归伦敦秀场，还亲自出镜演绎首支广告大片。这组藏身于巨型 VB 购物袋的硬照，灵感来自于贝嫂 2008 年为 Marc Jacobs 拍摄的广告。而在某种意义上，当年这组由 Juergen Teller 掌镜的大片如同贝嫂时尚事业的开端。十年之后的这次致敬，也算是贝嫂对自己设计之路的一次回顾与纪念。那么贝嫂的设计究竟如何呢？有人说，在 VB 身上看到了 Phoebe Philo 掌管下 CELINE 的影子，与奥尔森姐妹的 The Row 也有异曲同工之感。也有人调侃道，当 Phoebe Philo 卸任 CELINE 的创意总监之后，VB 反而成了最佳替代品牌。VB 的风格可以用一句话概括——精致、极简，同时充满女性力量。不难看出，贝嫂的个人风格在她的品牌上得到了充分延续。贝嫂将经典不会过时的沉稳色调，用在了简洁有型的廓形上。仿佛 VB 的成衣一上身，就能自动“武装”成气场全开的女强人。在谈到品牌创始之初的心境，贝嫂说：“因为想要通过时装表达自我，所以萌芽了创立 VB 的想法。除此之外，VB 也让我得以设计出自己想要却找不到的款式”。家庭美满、事业有成，贝嫂的时装道路全靠自己打拼。