导语：近几年要说什么最火爆的话，毫无疑问归属于各大潮牌。各路明星的强势带货，以及与各种高端奢侈品牌的联名，潮牌几乎充斥了整条马路。（来源：TOPMAN男装网）可能在大多数人眼里，潮牌这种东西是属于有钱人玩的东西。“不就是多盖了个LOGO，一间普通的衣服动不动就几百，一双普通的球鞋几千块。虽说几千块一件，质量也不见得好到哪去啊。我的回力、飞跃不是也挺好。”这估计是很多人的想法。特别是在长辈们的眼中，穿上一件有名的潮牌就被莫名的扣上 败家 的称号。动辄上千的衣服或鞋子，在长辈们眼中就是估计一辈子也不会下手的奢侈品。小编曾经见过有人穿着 OFF-White 脚踩 YEEZY，在外面当然是风光无限，回到家中只敢跟父母说就是百来块的东西。也见过穿着 Air Jordan 就被家里亲戚指指点点的。然而在小编眼里，如果是自己赚的钱，想买什么就买什么呀，何必在意别人的看法。每个人难免都有小爱好小追求，喜欢潮牌并没有错，如果它能促使你更加努力挣钱去买自己喜欢的东西，个人觉得这是一种十分积极的影响。更何况有的人还从玩潮中赚取了人生的第一桶金。曾经有则新闻写到一位新郎为了结婚买婚房将收藏多年的AJ卖了，可能一般人都认为鞋子能卖多少钱。283双球鞋全部抵押给典当行，换得了100万元现金让人目瞪口呆。有时候小爱好真的能让你发家致富。YEEZY作为一个引领潮流的品牌，是侃爷参与设计推广的品牌。YEEZY 球鞋还未发售时，就引来各路明星穿着。一经推出时便遭到哄抢，但无奈那少的可怜的货量，价格一再飙升，但这依旧抵挡不住人们对YEEZY的喜爱。还记得当初Yeezy 750 Boost “Light Grey” 发售之时，有位叫 Aleen Kuo 的华裔小伙在发售前就已经通过关系拿到了100双。球鞋开售后，由于官方渠道供不应求，很多人迫不得已只能转向黄牛渠道，Aleen Kuo以每双5000美金的高价售出，要知道官方指导价才350美元！！！这一波转手直接给Aleen Kuo带来将近47万美金的收益。这件轰动球鞋圈的事，让国人知道了它的存在。但其实早在YEEZY 发售的前几年，Aleen Kuo就已经赚得盆满钵满了。一开始他是以批发耐克的袜子赚钱，虽说一双只赚十几美元，但积少成多，终究还是给他带来了不错的收益。虽然在这过程中并没有得到父母的支持，但他还是坚持了下来。到了2012开始接触球鞋后，发现球鞋的盈利空间更大，便转向球鞋市场。几年的倒卖为他带来了上百万美金的收入，在这过程中也发展了人脉渠道，才有了后续的椰子事件。当80、90后每个月赚着几千块而为高房价苦恼时，已经有00后开着大奔了。美国小屁孩Benjamin因为一双限量球鞋轰动全校，富二代同学竟想出高价收了这双球鞋。然而不像我们买来就只为了装酷，这双限量球鞋让他看到了倒卖鞋的商机。从自己去排队抢限量球鞋，到雇佣买手，再到接触圈内明星，为明星供货。Benjamin的倒卖球鞋之路一帆风顺。长期霸占北美热单榜的音乐制作人DJ Khaled就是他的第一位大牌明星客户，DJ Khaled嗜鞋如命，拥有着无数顶级的藏品，和品牌经销商有着秘线供货渠道的Benjamin每次都能搞到DJ Khaled最想要的那一款。如今Benjamin已经不再满足于此，开起了个人的球鞋网站和实体店。从当初的对球鞋的喜爱，转到球鞋倒卖，从爱好中汲取的商机，Benjamin的经历着实叫人眼红不已。还有前阵子美国著名街头潮牌Supreme，为了给 8 月 16 日秋季新品发售做宣传，便在纽约邮报上做了一期头版广告…报纸在几个小时内就被一扫而空。可以看到人们都是一摞一摞的买，要知道售价1美元的报纸的复印件都能卖到12美金，在ebay上更有人以100美金购买，平均溢价40倍以上！！！因贩卖Supreme而出名UNIQUE HYPE店铺，Supreme货王阿姨曾在采访中表示，通过贩卖Supreme，每年的利润高达数百万美元！如今UNIQUE HYPE已经在纽约开了第二家店铺。王姨作为一位Supreme的超级粉丝，平时也是各种Supreme服饰上身。可能潮品的倒卖让很多人感到厌恶，因为它无形中影响这整个市场环境，哄抬了原本商品的价格，可是我们又不得不佩服这些人的头脑与眼光。对于玩潮来说，如果你喜欢，价格在你的经济承受范围之内，我觉得不是一件坏事。就算他在你的经济实力之外，但你为之奋斗为之努力，就算真的“败家”又如何，一切都是你自己努力后得到的，只要问心无愧足矣。