导语：最近纽约时装周如火如荼进行，Bella Hadid也开启了“跑秀行程”，美出新高度哦。（内容来源：时尚Cosmo）Prabal Gurung 2019春夏系列走秀Anna Sui 2019春夏系列走秀说起跑秀，我突然想到前两个月Kendall在采访里说，自己走秀都是精挑细选，才不会“跑秀”。如此口出狂言自然遭到了全网模特diss，大家纷纷站出来说，你之所以能走秀还不是仗着家里有钱，这种水平参加面试谁会要。更何况人家能做“秀霸”不止是一种实力的认可，很多人都是靠走秀来赚钱的，哪里像她呢……Kendall Jenner、Bella Hadid虽然Kendall后来出来道歉了，但也并没有人原谅她这种狂妄。这次纽约时装周目前为止还没有走秀，不知道是怕自己杯子里被再扔烟蒂还是在选自己最中意的秀去走呢？Kendall这两天在巴黎和Kendall同时期的网红超模Gigi姐妹比较来看可就低调多了，更何况，现在妹妹业务水平也在大幅上涨，很圈粉的。Gigi Hadid、Bella Hadid这次纽约时装周走秀次数不少，目前拿到了一个Oscar de la Renta的开场。Oscar de la Renta 2019春夏系列 开秀相比较秀场，秀场外的街拍也很瞩目。Bella的身材优势就是小蛮腰，露腰LOOK必不可少。话说为了筹备时装周Bella应该是努力锻炼了一番的，穿上紧身装，这个身材女人看了都忍不住心动。还有今年超火的健美裤，普通人穿上是灾难，Bella穿上是时髦。街拍好看也不是这一两天的事儿了，时装周之前，Bella拍摄的两张九月刊封面内页大片都长进不少，还是挺让人期待她下一次封面表现的。Bella Hadid for 《Pop Magazine》2018年9月号Bella Hadid for 《Pop Magazine》 2018年9月号其实Bella刚刚出道的时候也是备受质疑，那会儿Gigi比较火，大家都吐槽Bella很显老，但没想到这两年反倒是反过来了……Gigi越长越难看，Bella反倒颜值在线。Gigi Hadid 2015年维密秀《Allure》美国版 2018年9月号Bella的比例在模特里并不算好，脸比较长，胸太大、腰还长……很大的问题是盆骨前倾，最近演绎的这套裸色连体裤还挺暴露模特缺点的。但在一般人看来还是相当赏心悦目的身材，要啥有啥。相比较Kendall、Gigi，Bella这两年倒是圈粉不少，我觉得主要有这几点。她的脸其实是高级的，就连摄影师Russel James都夸赞过她长着一张电影脸，而我最喜欢她的是超美的瞳孔。《Allure》美国版 2018年9月号封面Russel James在《CR Fashion Book》的采访提到Bella Hadid的部分其次男友盆栽和她分手之后火速和傻脸恋爱，如今再次和好俩人低调了不少。人们的心理总是会更同情感情里的弱者，Bella很显然就是这段感情里的弱者。Bella比较圈粉的还有性格，虽说长着一张厌世脸，但其实是个热心肠。被街拍的时候，如果保安撞到了摄影师或者对路人很凶的时候，她都会直接说“请你不要这么对TA”，还是蛮暖的。