导语：两个明星的婚姻近日引爆了社交网络，而正是拥有巨大的流量让他们得以积累财富。赵丽颖和冯绍峰结婚了，主题词很简单，只有两个字“官宣”。结婚喜讯甫一公布，新浪微博在热情网友的关注中猝然瘫痪。截至16日晚7时许，#赵丽颖冯绍峰结婚#在新浪微博的话题阅读达24亿，讨论49.8万条。两人因拍摄电影《西游记女儿国》而结缘，皆是国内一线演员，关注度极高。除了演员身份，他们还投资了多家公司。每日经济新闻记者注意到，赵丽颖和冯绍峰名下共投资有14家公司。结婚对于赵丽颖和冯绍峰背后的公司来讲，不亚于一场金额庞大的“并购重组”。赵丽颖年收入近2亿，吴奇隆引路成投资高手10月16日10时07分是赵丽颖和冯晓峰公开喜讯的时间，细看之下意味深长：今天是赵丽颖31岁的生日，而10月7日则是冯绍峰的生日。二人的缘分不浅。10年前在冯绍峰主演的电视剧《夫妻一场》里，赵丽颖就曾跑过龙套，后来的剧集《锁清秋》《佳期如梦》《宫锁珠帘》也都有两人的身影。而让他们“定情”的则是电影《西游记女儿国》，该片于今年春节档上映，收获7.27亿元票房。一度蛰伏的赵丽颖在慈文传媒2015年的爆款剧《花千骨》之后迎来转折，收获大批粉丝，升级为一线花旦，流量担当。2017年其主演的《楚乔传》更是突破了400亿次的网络播放量。福布斯中国发布的“2017福布斯中国名人榜”显示，赵丽颖以1.94亿元总收入排名第四。与此同时，赵丽颖也在布局着她的“股权投资路”。每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过天眼查看到，赵丽颖共与6家公司有股权关联，其100%控股的南京赵丽颖影视文化工作室，还在江苏蓝色沸点影视文化有限公司（以下简称蓝色沸点）、北京海润影业股份有限公司（以下简称海润影业）、江苏稻草熊影业有限公司（以下简称稻草熊影业）等公司持股。其中挂牌新三板的海润影业（836583）引人注目。作为老牌影视公司，海润影业的股东有孙俪、刘诗诗等明星。赵丽颖在2015年成为海润影业的股东，持有141.87万股股份，持股比例为1.77%。不过，海润影业几次尝试，尚未实现A股梦。海润影业2018年半年报显示，公司实现营业收入5716.50万元，同比下降7.72%；归属于挂牌公司股东的净利润仅为50.42万元，同比大幅下降90.66%。此外，赵丽颖投资的另一家公司稻草熊影业也星光熠熠，其甚至可以看作是赵丽颖投资的“开篇”。2014年6月，与吴奇隆的影视业务深度绑定的稻草熊影业注册成立，2015年，赵丽颖以10万元的价格，受让了其法定代表人刘小枫持有的稻草熊影业1%的股份，成为公司第四大股东。吴奇隆称得上是赵丽颖投资的“引路人”。2015年，稻草熊影业和赵丽颖合资成立了蓝色沸点，赵丽颖是蓝色沸点的法人，持股49%。业内资深人士在接受每日经济新闻记者采访时透露，赵丽颖主演的2017年暑期档剧王《楚乔传》，蓝色沸点正是该剧的投资方之一。彼时湖南卫视以2.58亿元买下《楚乔传》首播权，而爱奇艺用2.69亿元签下联播协议。据该剧主出品方慈文传媒披露的相关信息测算，该剧的净利润约2.5亿元。作为该剧的主演和投资方，赵丽颖可谓双赢。冯绍峰投资8家公司，被乐视影业套牢2017年赵丽颖、冯绍峰合拍了一部新剧《知否知否应是绿肥红瘦》（以下简称《知否》），该剧出品方是电视剧作实力不俗的东阳正午阳光，《伪装者》《琅琊榜》《欢乐颂》的接连火爆，让正午阳光成为国剧“良心担当”，如今，《知否》已然成为二人主演的“夫妻档”处女作。同为知名演员，但在福布斯中国发布的“2017福布斯中国名人榜”上，冯绍峰以年收入4000万元排名第99。虽然在收入上比不过赵丽颖，但其投资的步伐并不输于老婆。记者从天眼查看到，冯绍峰开设有南京峰芒影视文化工作室、上海朗烽影视文化工作室，并入股乐创文娱、浙江东阳浩瀚影视娱乐有限公司（以下简称东阳浩瀚）等公司，名下有股权关联的共有8家公司。2015年10月，华谊兄弟以7.56亿元收购东阳浩瀚的艺人股东或艺人经纪管理人合计持有的70%股权，成立全新公司华谊浩瀚，彼时收购涉及一众知名艺人，李晨、冯绍峰、Angelababy等均在列。值得注意的是，华谊兄弟发出收购时，东阳浩瀚仅成立一天。这意味着这家公司成立次日估值就高达10.8亿元。股权投资有收益亦有风险，冯绍峰不幸遭遇了乐视的波折。2015年9月，冯绍峰以1000万元认缴了119.97万元乐视影业（现名“乐创文娱”）注册资本，持股0.14%。按照2016年5月乐视网收购乐视影业100%股权给出的98亿元估值，冯绍峰的股份对价高达1405万元。然而，随着收购失败，包括冯绍峰在内的众多乐视影业明星股东被套牢。更悲催的是，乐视危机爆发之后，乐视影业的估值一路下调，到了2018年9月22日，乐视控股持有的乐视影业股权被拍卖时，乐视影业的估值仅为24.34亿元。两年多以来，乐视影业的估值缩水了75.2%，冯绍峰的股份价值目前也只有约340.76万元。