导语：从职场小白到古装美人，赵丽颖都很好的诠释了每一个角色，深受大家的喜爱。同时还发现我们小颖的眉毛也一直在变，落尾眉、直眉、剑眉到现在的弯月眉，都体现出了不一样的她！（来源：时尚芭莎）“百变小颖”越变越美其实只是眉毛在变刚出道的时候赵丽颖在荧幕中多以古装造型出现，在《新还珠格格》中她饰演了晴儿一角，短短的落尾眉在弯弯的刘海儿下若隐若下，体现出了她温婉的性格。在《杉杉来了》中的饰演职场小白薛杉杉，她有着圆圆的“小包子脸”、毛茸茸的粗眉凸显出了她可爱又有些呆萌的形象，引人怜爱，这款毛茸茸的粗眉加上丸子头把她衬托得好可爱！《花千骨》里的wuli小骨又一次引领了一字平眉的新时尚，整齐利落的一字眉跟古装配在一起，可谓仙气十足！《老九门》中两款不同的赵丽颖，一个眉尾上扬的剑眉，英姿飒爽。一个新月形的弯眉，眉尾下垂，媚态尽显女人味十足，你更看好哪个？赵丽颖她在日常生活中也偏爱“弯月眉”这一款，弯弯且纤长的眉型显得她的脸很小，也更有女人味了，怪不得她抛弃了直眉！她们也对“弯月眉”情有独钟除了小包子赵丽颖，我们大幂幂也pick起了“弯月眉”，过去比较偏爱粗平眉的她，也换上了微微弯曲的自然眉，不仅变得更美而且更加有韵味，很适合她这种线条柔和的鹅蛋脸~热巴也换上了“弯月眉”，五官立马变得精致了很多，整体的感觉也更有气质了有没有~杨紫之前一直热衷于粗平眉，换了“弯月眉”的她颜值好像开了挂！娥眉弯弯，与她的鹅蛋脸更加相衬~弧形眉可以促成拉长脸部的视觉效果，把眉型挑高可以让人显得很有精神，而“弯月眉”正好结合了这两点，可以使你一秒变美！想要get“弯月眉”，就往下看吧！这款女人味十足的“弯月眉”你也可以有“弯月眉”是一字眉和自然弯眉的结合体，它前端有着一字眉的平直自然特色，但在尾部的地方微微下垂，“弯月眉”不挑脸型，可以有效的修饰脸型，画法也非常简单哦~一、勾勒眉型先用眉笔或者一把眉刷沾取眉粉勾勒眉型，眉头位置延续一字眉的平直画法，从眉毛的2/3处微微挑出眉峰，然后眉尾变细，自然向下延伸。形成于眼尾走势相一致的自然弧度，既保持平眉原有的清纯感，又能修饰棱角不分明的脸型。二、填充颜色轮廓勾勒好之后，用眉粉或用眉笔轻轻填充颜色，从眉头到眉尾的浓淡变化应该是由淡到浓，眉头一定要自然，眉尾要细。刚画好的眉头可能会有些死板，可以用一把螺旋型的眉梳稍微晕开，使眉头更加自然。三、修饰眉形由于“弯月眉”的眉尾要比眉头细，所以我们可以用一把扁头的小刷子沾取适量遮瑕膏修饰眉尾的形状。这样一款“弯月眉”就完成了，“弯月眉”这么好看，想美就不要偷懒赶紧学着画起来吧！“弯月眉”养成大法有了你还需要它们Dior迪奥 ￥230/0.09g笔头很细适于描画细细的眉尾，轻轻一画就上色，很好掌控可以画出淡淡的自然的眉毛，就算画眉头也不会不自然~伸缩式的笔尖设计能修饰及改善眉型，营造精致的眉形。一头是眉笔一头是眉梳，一笔多用很方便~Laneige兰芝双色立体气垫染眉液 ￥185/6g不同于传统眉笔，液体质地更好上色，还更加持久。有两个颜色可供选择，满足美妆新手的需求，更能精准描绘眉形。色泽自然，很容易操作，一秒成型，而且眉毛染色度很均匀且自然~kate凯朵三色造型眉粉 ￥185/3g深中浅3色眉粉，轻松营造自然的立体眉形，符合眉毛由浅到深的变化。刷起来很自然，粉质细腻不容易掉色不飞粉，可以画出自然的雾状眉毛。最浅色还可以当作鼻影，性价比很高~NYX眉胶 $7/10ml超好用的一款眉胶，画出来的眉毛很自然，而且不晕不脱色~眉胶相对于眉笔和眉粉所画出来的眉毛边界更加清晰干净，适于勾勒眉尾。上妆快、显色度高，持久度也更好，还不入手吗~每次用只需要挤一点点就可以，很耐用~