导语：我们颖宝最近又被挂在了热搜上，这次的点竟然又是“怀孕”！颖宝这次也放话回应：（文章来源：瑞丽网）不过站在旁观者清的角度看了颖宝的这两张照片，还真是容易让人误会，还不都是这条裙子的锅！其实对于女生来说，不管你多瘦，小肚子这种顽固的东西还是会真实存在。除了赵丽颖之外，瘦若娜扎，仙若许晴也不免小腹隆起。更不用说每天吃饱喝足坐在办公桌前的我们了。低头看看自己的小肚腩，你怕了吗？想要运动练出马甲线，确实是个好主意，不过核心腰腹部位却不是一朝一夕能够练成的。如果瑞酱能瞬间把你的小肚腩“变没”。你愿意尝试吗？！其实不难，你只需要利用几件能够遮小肚子的单品，就能让它消失不见。1 裙摆式的上衣要说小肚子的克星，那瑞酱首推的就是裙摆式的上衣，张扬的下摆让你的小肚子随意躲避。这样的衣服不仅充满设计感而且还凸显衣品。裙摆式上衣不光能够遮住小肚子，还能帮你挡住大粗腿，，平时都搭配半裙看不出，一穿上紧腿裤大腿就无处遁形。一个小裙摆即刻显瘦！不规则设计的裙摆上衣更具有层次感。不过这样的款式一般来说需要搭配素色裤装，款式也以简约为主，只有如此才能使整身造型不那么凌乱。荷叶边下摆的设计也能轻松遮肚子，但是切记不要选择长款的直筒荷叶边，看着不仅像睡衣还更显矮！单品推荐2 卫衣裙对于腿细但有小肚子的姑娘们来说，下衣失踪的穿法是很好的选择，选择宽松的卫衣裙，既能遮挡小肚腩，还能露出纤细的大长腿，整体视觉上显瘦不止一点点。目前还能光腿穿， 等到再冷一点直接披上外套穿上长靴就可以打造chic十足的遮小肚腩秋装方案，简直一举两得。选择卫衣裙时尽量选择敞口款式，这种略带缩口的设计难免让你看上去腿粗一圈。A字型的宽松卫衣裙也不在考虑范畴内，不然同样会有大肚便便的效果。至于长度的选择，膝盖上长度显高又遮肉。单品推荐：3 A字裙&伞裙纵使衣柜里有一万条裙子，瑞酱还是觉得A字裙最百搭。除了怎么穿都不会出错这一个有点之外，你一定没想到A字裙还有遮小肚腩的功能。首先A字裙只要选择高腰的自然不会错，再加上排扣、腰带等装饰，小肚腩自然消失的无影无踪。这里要画个重点，麂皮材质的A字半裙不推荐购买，贴身的特性必然会凸显你的小肚子。除了A字裙之外，复古格调十足并且十分优雅的伞裙也是遮小肚子的首选单品之一。宽大的裙摆不管是小肚子还是大粗腿统统消失不见。高腰的腰部收紧设计还能打造迷人腰精既视感。　　单品推荐：　　4 烟管裤烟管裤在今年火的不成样子，恨不得人手一条。而这条裤子臀胯的宽大设计同样能够遮住你的小肚腩。如果你担心穿这种裤装会显得胯大，不妨试试在春秋加件西装外套，立显纸片人既视感。单品推荐:5 叠穿大法除了上面的四个单品之外，瑞酱还要特别为你推荐一个叠穿遮肚腩的方法。利用衣服的层次感来掩饰小腹的凸起。颇具设计感的连衣裙亦可以作为掩盖小肚腩的单品，不对称的设计能让你的小肚子隐形。去小肚腩健身方法