导语：10月，真是一个充满惊喜的月份。10月16日，赵丽颖和冯绍峰一大早便公开了两人的婚讯，赵丽颖发博晒出了两人的结婚照，冯绍峰则在评论里甜蜜喊话：“老婆，生日快乐”，一大把狗粮塞给了各位吃瓜群众，瞬间引爆微博热搜榜单。（图/文 珠宝之家 七塔）昨天，赵丽颖的微博配图中，素颜的颖宝清纯可爱，无名指的戒指引人注目，早就听说，此前冯绍峰曾向苏芒询问求婚戒指的克拉数，更爆出冯叔将会用10.16克拉钻戒（数字为赵丽颖生日）向颖宝示爱，虽然还没见到戒指正体，但着实让人期待呢！早在2016年赵丽颖冯绍峰合作拍摄《西游记女儿国》期间，两人便传出了暗生情愫的消息，随后便一直传出两人的恋爱绯闻，不过他们从未正面回应过。直到如今，两人坦然公开婚讯，省去了恋爱的分分合合，一步到位，这次终于可以正大光明地秀恩爱了！赵丽颖本是一个平凡的农村少女，2006年因获得雅虎搜星比赛冯小刚组冠军进入演艺圈。凭借自身的努力和对演技的高追求，赵丽颖塑造了甜美端庄的晴格格、聪明睿智的一代女相陆贞、单纯可爱的小职员杉杉、敢爱敢恨的花千骨、坚韧果敢的楚乔等一系列深入人心的荧幕形象，用精湛的演技成为耳熟能详的流量小花。近些年来，颖宝的演艺事业不断进步，她的时尚之路也走的越来越顺了。早期没有遇到合适的造型师时留下了不少“黑历史”，还好近两年找到了适合自己的风格，多数活动造型可圈可点，2017年更是喜提Dior中国区形象大使、浪琴优雅大使、周大福珠宝大使等大牌代言，开始在时尚界崭露头角。虽然颖宝因身体原因已经停工了一段时间，但还好还有一大批美照可以舔屏，下面就让小编带着大家回顾一下颖宝以往的珠宝搭配吧~圆圆脸、有些婴儿肥的赵丽颖就像一个邻家女孩，自然而然的让人有亲切的感觉，连小编70岁的奶奶也能脱口而出赵丽颖的名字。甜美可爱风的穿搭是颖宝红毯造型的主力军，各式仙女裙儿造型颖宝信手拈来，看到这样水灵的颖宝，Miss J+想起了“撒娇女人最好命”这句话，难怪冯绍峰逃不出颖宝的手掌心~剪了短发后的赵丽颖造型更加多变，除了仙子造型外，颖宝开始涉猎深色礼服和裁剪简洁的套装，打造了一系列广受好评的轻熟造型。作为Dior中国区形象大使，赵丽颖演绎了Dior珠宝的不同佩戴方式。赵丽颖身穿Dior2018早春系列白色长裙， Dior Archi Dior系列戒指手链、Rose Dior Pré Catelan系列戒指点缀其间，整体造型清新典雅，休闲帅气。可爱的Dior娃娃领小洋装搭配Dior Archi Dior系列镶钻首饰，这样的颖宝肤白貌美，精致的像个洋娃娃~2017年11月，赵丽颖正式成为周大福珠宝大使，营业能力极强的颖宝便展开了对周大福珠宝的专宠之路。其中，HEARTS ON FIRE与英国珠宝大使Stephen Webster联手推出的White Kites系列受到颖宝的最多喜爱，多次佩戴该系列珠宝出席活动。White Kites系列设计灵感源自集贵气与雄伟姿态于一身的白鸢尾，通过采用开放式结构和多层次的处理手法，使佩戴者可以把每一件作品灵活的佩戴在身上。颖宝深谙此道，经常用White Kites系列搭配简约裙装，尽显绰约风姿。赵丽颖身穿白色蕾丝裙，佩戴周大福17916系列孔雀石首饰，白衣胜雪，几只灵动的绿色蝴蝶点缀其间，展现了1+1>2的穿搭效果~周大福与赵丽颖还特别推出了“颖火虫”陪伴款项链，借此机会表达对陪伴多年的粉丝的感谢，时时刻刻将“颖火虫”佩戴在胸前，不知道有多少“颖火虫”get了偶像同款呢？聚光灯下的赵丽颖造型多变，平常生活里的颖宝却显得格外长情，这款梵克雅宝的心形项链出现频率超高，小巧的心形造型衬托出了颖宝的甜美~