导语：印花风当道，谁没有几件有印花的衣服。今天我们来聊聊文化衫的那些事。一句简单的标语，无需你多说一句话，就可以向全世界展示自己。（来源：TOPMAN男装网）最早的白色套头衫出现在19世纪末美国的海军军人身上，20世纪50年代，詹姆斯·迪恩在《无因的反抗》中的穿着更是引领了一阵明星风潮，也使得它漸渐接脱了内衣的界定。到了20世纪60年代， 在这块已经变換了无数色彩的空白画布上：商家印上了广告，艺术家印上了作品，歌迷印上了 idol的头像，愤青们印上了自我宣言。具有里程碑意义的“赤色战士”切・格瓦拉的头像T恤，象征着60年代的革命理想和浪漫主义20世纪70年代，它从市井街巷走上了华丽T台，时尚杂志《ELLE》预言其必将成为一种永不过时的“超越性的时尚”。因为它代表的是一种文化，一种自由、独立、平等的主张。至简至极，却又内涵深重。除了精美的印花图，英文标语也是常见的文化衫元素。各种标语样式不同，所表达的意思也各有千秋。就像外国人在自己身上纹一些乱七八糟的中文一样，中国人衣服上的一些英文也成为了别人的笑料。当 “我是妓女” 这样的标题出现在一个如此青春靓丽的女孩子身上，难免显得很愚昧无知。文字标语揭示着不同真相，表达着穿着者的思想。不同的英文字符表达着不同的意思，体现了穿着者的对生活一种态度，对事物、社会的一种理解。衣服上有英文标语是很正常的一件事。但是如果大家没搞懂标语就把衣服穿出来，极有可能会闹笑话。所以，当你选择一件有英文标语的衣服时，了解他的意思极其重要。