导语：从Balenciaga风潮开始，老百姓越来越看不懂时尚到底为何物，每时每刻都在挑战着我们的认知。（来源：TOPMAN男装网）一个售价为6000+的塑料袋，是如何吸引大家的目光的？没错，你没看错，一个普通的“塑料袋”价值6000大洋，就普普通通的一个塑料袋，没有多余的东西，也没有繁复的设计。这个“塑料袋”其实是Céline18春夏的单品，其实是和里面的羊皮钱包捆绑销售的，塑料袋本身是不能单卖的。Céline并不是第一个推出塑料袋的品牌，在它之前已经有少量的品牌推出过，其中就有人气最高的Balenciaga。只不过18春夏是Phoebe Philo离任前的最后一季，这个冷淡而又显得前卫的塑料袋就在圈内火了起来。塑料袋成了最新的“IT Bag”要说到时尚界中最早的塑料袋，还是要说一下Raf simons，在2011年春夏大秀中，这种PVC材质的塑料袋第一次在大家面前出现，当时的反应也跟现在一样，花大钱去买一个昂贵的塑料袋，简直就是愚蠢的行为。不过这种反时尚的包袋非但没有没有受到时尚人士的嫌弃，而且还受到他们的宠爱，在外场街拍中有着很高的曝光率。Raf simons在玩完PVC材质之后，在2012秋冬再一次将牛皮纸袋带到品牌大秀中去，跟上次一样，获得了市场不错的反响。说到PVC材质包包，川久保玲也推出过一款类似的托特包。不过，她推出的包款是用牛皮纸质做成的，然后外面再用一层透明的PVC材质包裹住，里面的皱褶与透明的PVC材质之间形成了鲜明的对比，非常带感。不过，这段历史说到这里就暂告一段落了，因为之后的话题中心都是围绕着Demna Gvasalia而展开的。在Demna Gvasalia的影响下，红白蓝塑料袋、宜家购物袋成为当时的“IT Bag”，审美角度开始变得刁钻起来。渐渐地，反时尚成为了全新的潮流，传统的包袋已经不是大家梦寐以求的单品了，为了获得更多的关注度，很多设计师开始从生活日常入手。无论是Raf simons，还是Demna Gvasalia，他们的设计理念在一些人眼中是非常地幼稚，彻底地将时尚界的审美改变了；同样，在一些人的眼中，认为他们是相当地酷，能将我们身边的东西重新包装成时尚界的热门单品，化腐朽为神奇。这种购物袋设计的款式是最贴近我们生活的，具有的反时尚意识也是最强的，18春夏时装周中，很多品牌都推出了类似的设计。Céline只不过是其中的一款，不过能从多款单品中脱颖而出，主要还是因为PVC材质所赋予的未来感。除了Céline之外，PVC材质的包袋也有很多，例如Chanel、Off-White都有不同款式推出。      PVC将会成为时尚圈中下一个流行趋势？在18SS中，PVC材质是出场率最高的一种材质，所以在最近的时装周外场街拍中，PVC材质的曝光率大幅上升，不禁要疑问，PVC材质呈现出来的未来感会替代复古风格，成为2018下半年的流行趋势吗？Calvin Klein 17 AW是Raf simons加入CK后的首秀，第一次就有了不错的发挥。在这一季当中，他将格纹大衣与PVC放在了一起，既能通过格纹大衣展现出复古的感觉，又能用PVC材质带出未来感来。在最近的18SS秀场中，也出现了PVC材质的设计，不过跟春夏款的透明设计不同，这里采用的是不透明的PVC材质。John galliano在离开Christian Dior之后，在2014年加入了Maison Margiela，接管了创意总监一职。在最近的设计中，都能看到他在自己的狂野风格中加入了PVC材质，创造出属于他的惊艳时刻。透明的PVC材质非常特别，与漆面一样有反光的特性，但是透明的特性又给设计提供了一种未来的科技感，一下子就与漆面区别开来。前两天我们说过的Kim jones，在离开LV之前，18秋冬就是他负责的最后一季。他同样也使用了PVC材质。不同的是，LV并没有采用透明的材质，将标志性的印花放到衣服设计上，符合了LV一贯的品牌风格。既然说了kim jones，再来说说Riccardo Tisci新入主的Burberry吧。2月份的18秋冬也是Christopher Bailey的告别之作，他说使用的PVC材质是半透明磨砂材质的，看上去有点像是雨衣的感觉。不仅是男装，还有很多女装品牌都推出PVC材质的设计，但是由于篇幅的问题就先说那么多。复古风格会被代替吗？复古风格是肯定会被代替的，人都是贪新厌旧的，看多了一种风格难免都会有视觉疲劳，复古风潮的热度也会慢慢地降下去，就好像之前的Normcore一样。不知道大家还记得Raf simons在18SS中举办过的那场以“银翼杀手”为灵感来源的时装大秀么？那次的时装秀选择将场景放在了曼哈顿的唐人街中，整个秀场的设计充分还原了电影中迷幻的感觉，在观众席两旁，挂满了东方色彩浓重的灯笼，颇有中西合璧的感觉。在设计当中，同样加入了PVC材质，为整体的服饰设计添加了未来的冰冷感。银翼杀手是赛博朋克文化发展史中非常重要的一部电影，赛博朋克其实是相互矛盾的一种载体，高度的商业化与东方异域元素是它最大的标签，所以在赛博朋克当中你能真切地感受到复古与高科技互相碰撞带来的不和谐。赛博朋克折射的是人类对高速发展的科技产生各种的不安，每个人都想从这种环境中挣脱出去，但是事实上，更多的是无能为力的绝望。上年十分流行的蒸汽波，里面也包含着赛博朋克风格的人物，很多人都预测机能风会在上一年流行起来，但是始终未能实现，一个是因为机能风并不是大众可以驾驭的风格，另外一个就是科技面料造价比较昂贵，一下普及开来也有局限的地方。但是这并不意味复古元素不会被迷幻的未来科技感所征服。Balenciaga在18 AW中出现过的那双鞋，就是越野鞋为灵感改造而成，在风格上既有老爸鞋赋予的复古感，又有科技创新带来的视觉冲击。无独有偶，Nike与Undercover已经曝光了一款联名系列的鞋子，灵感来源也是从登山鞋出发的，这就大大地证明了未来科技感的比重会不断地增加。