导语：《延禧攻略》带火了莫兰迪色，看似是古装剧其实里面的人物服饰的色调，其实都可用在日常的潮流穿搭中你信吗？（来源：YOHO潮流志）当然要从莫兰迪色开始说起~随着《延禧攻略》的大热，剧中的色调、以及妃嫔们服饰的配色也引起网友们的热议。不管《延禧攻略》里的搭配灵感是不是来自莫兰迪色，都告诉我们这年头啊~这些灰色调的颜色才高级。      莫兰迪色为什么叫莫兰迪？因为它来自意大利画家乔治·莫兰迪（Giorgio Morandi），是著名的版画、油画大师。他的作品没有鲜艳的彩色，乍一看都是灰灰的调子。在他善于用瓶瓶罐罐进行构图，在精妙的构图上，画作的颜色不仅看上去不脏，更有一种浑然天成的高雅！      如果你还搞不清什么是莫兰迪色？没关系，其实说白了就一定不是大红、大绿的高饱和度色！莫兰迪色你可以简单的理解成高级色，它就像所有颜色中都加入了灰。总给人一直安静的感觉，不张扬缺越看越越耐看，越看越喜欢。老铁们一定觉得时装周离我们很遥远~为什么呢？因为就算穿的很简单，但look中也会有种质感+贵的感觉。排除一些抓马的设计、大胆的搭配，他们的用色真的很高级啊！▲全身中最亮的颜色当属鞋带了吧~同色系穿搭也可以用像绿、黄的对比色。但它的绿是军绿、橄榄绿；黄色则是袈裟色，搭配在一起不仅不沉闷，也会觉得很有质感！▲如果你不知道高级色该怎么搭？灰、黑可以很好的辅助你，记住鞋子上的细节也要充分利用哦~▲搭配就好比画画，以身体作画纸，拿单品当颜料。同理搭配中也有留白，遇到格子这样的重复图案，上衣记得不要选择满印的图案。就算高级色也不能颜色过多哦！▲黑色则相反，但与姜黄色等高级色撞色的feel，一样能搭配出吸睛的look。记得这时要大色块，颜色不能太杂！