导语：结束了明星云集的纽约时装周，我们迎来了小众，奇葩却有趣的伦敦时装周。近些年，4大时装周中伦敦的存在感低的有点可怜，但却不耽误伦敦人继续着他们独有的时髦和优越感。在伦敦时装周正式开始之前，小编在这先为大家科普下伦敦的时尚知识top10！（编辑：@philtre）Top1： 伦敦经典的时尚大牌有哪些？来到伦敦，买买买可是少不了的，这也侧面证明了这里的时髦和前卫。说到伦敦本土的时尚品牌，诞生于1856年的Burberry算是扛起了伦敦时装周的一面大旗。多说一句，当地时间9月17日下午5点，是Riccardo Tisci入职Burberry的首次亮相，值得期待！除了Burberry，西太后vivienne westwood也是伦敦时尚的一大标志，毕竟在这里，绅士和优雅的lady心中都有一颗爱朋克爱摇滚的心！除此之外，才华横溢的Alexander McQueen，英伦风的代表Paul Smith，少男少女们人手一双的马丁靴Dr.Martens，以及当下的时尚新贵J.W.Anderson，还有越来越时髦的Mulberry都是祖籍在英国。Top2： 伦敦有名的时尚艺术院校有哪些？来英国留学，有一大部分学生是冲着这里的艺术院校而来，而说到服装设计，4大时装院校中排名第一的就是伦敦的中央圣马丁Central Saint Martins College of Art and Design。除此之外，伦敦艺术大学中的伦敦时装学院（LCF）也是英国有名的时装院校，位于中心地带寸土寸金的牛津街。同样盛产艺术大牛的还有英国皇家艺术学院（RCA），艺术气息浓重的皇艺也是世界公认的顶级艺术学院。Top3： 毕业中央圣马丁的大神设计师都是谁？牛气冲天的中央圣马丁都有哪些大牌校友？我们来盘点下这里毕业的学长学姐们！John Galliano，Stella McCartney，Alexander McQueen，Phoebe Philo， Christopher Kane， Gareth Pugh， Hussein Chalayan…Top4： 伦敦著名的买手店有哪些？在最能买买买的伦敦，哪些买手店是时尚潮人必去的打卡胜地呢？经典的Browns， 预约才能进的LN-CC，新锐买手店Alex Eagle，大名鼎鼎的Dover Street Market，主打暗黑先锋派的VERTICE，以及“奇观游乐场”风格的The Shop at Bluebird都值得一逛！Top5： 英国本土快时尚品牌有哪些？大牌云集的伦敦，也有许多价钱友好的平价品牌！Topshop，AllSaints，Jack Wills，Oasis，Miss Selfridge，River Island，Reiss，Superdry，Whistles，New Look，Next，ASOS都是来自英国的快时尚品牌。Top6：伦敦曾经有名的办秀地？说到伦敦时装周的办秀地点，位于Soho区的布鲁尔街停车场（Brewer Street Car Park）不得不提，因为这里曾是旧杂志的聚集商店，几乎每个设计师和编辑都在这里找过灵感，情怀不能忘。Top7： “London Fashion Weekend”是个什么鬼？听说过London Fashion Week，没听过London Fashion Weekend！主场地设在伦敦切尔西艺术展览馆Saatchi Gallery。在这里你可以看T台秀、购买当季最in单品、与秀场后台美妆团队聊聊护肤和新品。所以，山寨版的伦敦时装周大家了解下！Top 8： 卡纳比街（Carnaby Street）上的免费时装周你听过吗？时尚爱好者这么多，也不是所有人都能去秀场看秀。脑洞很大的英国人，曾在卡纳比街（Carnaby Street）上搞过一个“免费时装周”。在这其间，这里每天都举办庆祝活动，大屏幕上也会直播时装周各大品牌走秀，你要是开心，也可以上去走一程！Top 9： 伦敦这些时髦街道你不能不知道！话题一绕又回到教你购物这件事上，说到伦敦那些有名的街，西区有名的摄政街（Regent Street）不得不提；相邻的还有大牌云集的邦德街（bond street）；以及王妃爱逛的国王路（King’s Road）也值得一去；还有金光闪闪的Harrods百货坐落的骑士街（Knightbridge）。Top10： 伦敦顶尖的时尚百货有哪些？伦敦的买买买真不是一句两句能说完的！上面盘点了伦敦的时尚街道，时尚买手店，最后我们来说说伦敦顶尖的时尚百货有哪些！高端大气上档次的Harrods，中国人最喜爱的Selfridges，英国皇家御用百货John Lewis，建筑外观最有风格的Liberty，高端小众的Fenwick以及吃喝玩乐一应俱全的Westfield。看了这篇英国时尚科普TOP10，是不是对当下的伦敦时尚有了初步的了解，想要了解更多关于伦敦时装周的趣事，时刻关注我们的#伦敦跑秀日记#啊！