导语：跑秀日记第四天，我们继续来和大家聊聊今日份的伦敦秀场！贝嫂的Victoria Beckham 2019春夏系列是今天最重要，也是名气最响的一场秀，为了庆祝自己品牌10周年，贝嫂把秀场从纽约搬回了伦敦！衣服还是一如既往的贝嫂，好品味又时髦，裤腿开衩的设计大量出现在这一季中，目测会成为明年的新潮流。每一季贝嫂的秀，除了衣服本身，头牌助阵的一家子老少爷们也是扛起了流量大旗。而今年是贝嫂10周年的big day，家里人自然都不敢缺席，从小贝到越发帅气的罗密欧，花衬衫的克鲁兹和最近迷上报童style的老大布鲁克林，通通就位坐好，而一旁的Kim Jones更是捧场，录起小视频来十分认真。Victoria Beckham大秀备受瞩目，但Simone Rocha却是编辑本人最期待的一场秀！这次的Simone Rocha在Lancaster House办秀，秀场的氛围也是带着一股浓重的欧式宫廷风。以18世纪中国女性的穿衣为灵感，Simone Rocha为我们带来一场颇具中国风的2019春夏系列。小碎花，中国的古典人物绘画，宽肩收腰的复古连衣裙和仙气十足的轻纱兜帽，这一季的Simone Rocha没有让大家失望，也终于有一个牌子能把中国风做好看了！不容易！整个系列中，兜帽和“长毛”的单鞋最想尝试，谁心里还不是藏着一个怪诞的洛丽塔！而值得一提的是，中国超模贺聪亮相秀场，妥妥的小仙女一枚了！秀场内上演中国风的洛丽塔，秀场外的街头潮人也不输，个个打扮的都十分Simone Rocha了！而秀场外一位现场作画的亚洲姑娘吸引了不少人的驻足，羡慕这些才华满满的美少女！Simone Rocha的中国风洛丽塔浪漫唯美，Nichola Kirkwood充满科幻感的发光鞋就更酷了！这次是Nichola Kirkwood第一次在伦敦办秀，整个秀一改往日风格，前卫惊悚，让人过目不忘。出了秀场，已经将近7点，但圣詹姆斯公园里依旧全是躺在草坪上感受夕阳的英国人，周末假期即将结束，迎来新的一周，同样迎来新一天的伦敦时装周，期待中！