导语：不与名气争高低的伦敦时装周，今天将迎来英国土生土长的时装老大哥Burberry。而这一季的Burberry相比之前则更受到业内关注，它将是原Givenchy创意总监Riccardo Tisci入职以来的首个系列发布会！除了备受关注的Burberry，才华满满的Christopher Kane也是编辑本人十分喜欢的品牌，同样值得期待！所以，逐渐接近尾声的伦敦时装周第五天，跟着我们前方编辑的视角，一起来看看今日份的秀场亮点吧！自从Riccardo Tisci入职Burberry以来动作不断，不仅改了品牌logo，还设计了新的monogram印花。伦敦街头不少品牌店外，都换上了新版图案，可以说冲击感极强。这一季的Burberry大秀在南伦敦的Mail Centre举办，当地时间5点开始，并且进行全球直播！这次的Burberry大秀没有邀请任何明星，设计师希望大家可以把更多的关注放到衣服本身。以“Kingdom“为主题，随着第一个模特走出，一系列Burberry的经典驼色系在本季中打头阵，不难看出，Riccardo Tisci同样走了致敬品牌经典这条路。但如果你仔细看，就发现看似基本的设计中，也是暗藏不少小心机。比如非常宽松的裤带和假两件设计，灵感也是来自早前Burberry在ins上放出的复古萝卜裤造型。同样致敬经典的还有略带垫肩的西服和丝巾！所以前一部分的设计，可以说走的都是经典路线，但随着越来越多look的放出，才发现原来Riccardo Tisci还是爱着他的街头风啊！越来越年轻化，越来越街头范儿，一些潮流元素和经典结合，并不是把品牌原本的形象改的面目全非，却也保留了自己的个人风格特色。而说到这次Burberry的设计细节，两穿的袖子，双层包包以及绳索捆绑的肩背雨伞，酷酷的绅士范儿无处不在。但看完了整个系列，最实用的元素算是这种“垫臀”设计了吧，burberry还你一个时髦的翘臀！说完了Burberry，我们再来看看更酷的Christopher Kane！把秀场搬到了Tate艺术馆，无论是场外场内，都透着一股高冷范儿。当然，Christopher Kane这季也是挺高冷的，每个模特都是脚下生风，面色冷峻，咄咄逼人的驾驶好似一个个女战士！性感，美艳和冷酷是这季的关键词。拼接的胸衣，夸张的大垫肩，闪闪的水晶装饰等等！然而，致力于“丑鞋”事业的Christopher Kane这一季虽然没有再把洞洞鞋搬上T台，但匪夷所思的增高运动鞋也是十分抓人眼球了！好了，今日的伦敦时装周就这些，对于Riccardo Tisci的Burberry首秀你们怎么看？留言告诉我们吧！