导语：这是全世界咖啡馆密度最高的城市之一。从大型连锁到形态各异的独立小馆数不胜数，每万人拥有的咖啡馆数量，足有上海的六倍。（来源：企鹅吃喝指南）这里出过咖啡师大赛、冲煮、烘焙和杯测等各项比赛的世界冠军，也有无数怀揣梦想的咖啡爱好者。但当你忘掉以上种种光环，爬上蜿蜒的山间小道，或是穿过曲折的滨海公路，推开一扇吱嘎作响的木门，对于台北咖啡的体验，也许才真正开始。今年五月，咖啡小分队去台北待了一周，逛了30多家咖啡馆。不仅拜访了许多冠军店，更是驱车数十公里，去山间去海边，找到了愿意一去再去的心中所爱。最难忘的7家，都在这里了：有明心爱阳明山的夜景，也爱半山腰的咖啡有人说，在台北，一个小时就能实现上山下海的愿望。去阳明山看夜景，在半山腰遇到了有明心。进店时已经接近打烊时间，但面对我们一杯接一杯的点单，咖啡师出品依然一丝不苟。这家店让人着迷的地方，从菜单开始：首先选制作方式，然后挑选咖啡豆。他们有自己拼配的配方，会根据季节调整。那时喝到的知夏，非常符合五月的天气。每杯咖啡端上来，都会搭配一只动物玩偶，据说是老板娘的要求——想来一定是个很可爱的人吧！店里的豆子，据说也是由老板娘亲自烘焙。用直火烘焙机，却能呈现出如此风味细腻层次感强的咖啡，让我对这位女性烘焙师非常好奇。加之菜单上还有些豆子没喝到，回上海之前，忍不住又来拜访，依旧好喝！白日梦我愿意在这里美好地浪费人生第二家咖啡馆在海边，距离台北市中心大约1小时车程。好朋友说，不开心时常去那里放空，坐上一整天，任何烦恼都烟消云散了。这是一家由废弃的国小改造成的咖啡馆。点单很可爱，需要填写几年几班（每张桌子都会有个班级编号，比如三年二班）。按照许多网红店的套路，坐拥这么美丽的海景，出品大多就马马虎虎。结果却出乎意料——我们忍不住连喝三轮，几乎把菜单滚了一遍。好喝的不仅是基础款，就连太妃拿铁这样的风味咖啡都做得认真，甜而不腻，恰到好处地打动人心。戚风蛋糕轻柔如云朵，表面撒了一大把烘烤过的香脆榛子，再以零星的海盐颗粒提味，而且印象中只要100台币左右！茶也值得一喝，价格不贵，品质用心。都是台湾本地茶，喜欢茶香丰润独特的阿里山高山金萱，也喜欢低沉浓郁、带着熟果香气的石门铁观音。窗外海景宁谧如油画，有种让人心静的魔力，只想捧一杯咖啡，在这里消磨掉整个下午。UCC COFFEE LOVER‘S PLANET这是属于咖啡爱好者的星球如果你去过上海星巴克烘焙工坊，也许会感觉这里的布局有点似曾相识。它不如烘焙工坊气势恢弘，但很多细节能带给咖啡爱好者不一样的新体验！整个空间分为三大块：商品陈列区、圆形吧台和咖啡烘焙间。它包装不用常规的单向排气阀的包装袋，而采用自主研发的特制铝罐来储存咖啡豆。据说这样可以让咖啡豆本身的香气完全释放并完整保留。圆形吧台，全方位展示了手冲、意式、冰萃咖啡等多种冲煮方式。先来说手冲，你可以根据风味的大致分类，选择自己喜欢的咖啡豆，再进一步选择如何制作。我个人比较推荐虹吸式煮法。这里的ICE BREWED很特别，用的是UCC研发的空气式咖啡机（不同于近期流行的氮气咖啡）。同样有多种咖啡豆可选，我们尝到了一款清爽细腻的瑰夏。店里的意式咖啡豆从日本原装进口，其余单品豆在旁边的烘焙间生产。要特别夸一下卡布奇诺，意式咖啡豆（烘焙较深）令人赞叹，牛奶则来自当地小农场，融合完美，完全破除了我对连锁品牌的刻板印象。Miracle颜值爆表的咖啡外带店环境和咖啡师都颜值爆表的一家外带店。水蓝色调配上水泥墙，头顶大朵白云灯，简约又梦幻。小店里暗藏不少“大人物”，咖啡师是多项咖啡比赛的优秀选手，路过买咖啡说不定还会遇到外卖员“林俊杰”。（对，这家就是传说中JJ开的咖啡馆）咖啡都是常规选项，种类也不多，却杯杯深入人心，可以舒舒服服喝完。价格极其良心，是一家美好而日常的咖啡馆。卡瓦利坚持传统经典这家“老”咖啡馆创立于1996年，店主小郭在2000年接手，依然尽力保留店里富有年代感的复古氛围。小郭也是非常厉害的烘豆师，卡瓦利经典的咖啡风味，就在这自家烘焙的豆子中体现出来。就连菜单看起来都颇为老派，与如今的“精品咖啡”风格迥异。我们也保守地点了杯卡布奇诺，做法偏传统，奶泡较厚，和咖啡完美融合。绵密空气感的奶泡在口腔中慢慢破裂，喝了第一口就忍不住要独享！单品耶加雪菲风味清晰，经典的产地风味，让人想起最初接触咖啡的纯粹体验。Simple Kaffa这里出了一位世界咖啡师大赛冠军就是这样一间隐蔽小馆里，竟然出了世界咖啡师大赛（World Barista Championship）冠军！创始人Berg吴则霖，和自己的妻子一起创办了这间咖啡馆。连续几年参加比赛，Berg的动力在于，以此督促自己更系统地学习并实践一些想法。而在一次又一次的挑战后，他最终成为了第一个拿到世界咖啡师大赛冠军的华人咖啡师！即使已经拥有了至高荣誉，他依然没有停止努力。如今的Simple Kaffa除了咖啡馆外，也拥有了自己的工厂，烘豆、甜品制作都在这里完成。团队既有完善流程，也积极鼓励成员创新。作为老板，Berg如今的工作以店面运营为主，很少亲自在吧台冲咖啡了。但这里的咖啡、甜点和体验都值得称赞。饕选咖啡这里的咖啡会在舌尖上跳舞不知你还有没有印象，饕选咖啡是我们开始做全球精品咖啡豆项目时，第一个引进的品牌。创办人胡元正，是非常优秀的咖啡导师和国际评委！严格来说，这里并不算咖啡馆，而是一间对外开放的小型工厂，没有明显的营业时间。平日路过这里，不妨勇敢地推开大门，相信充满好奇心的你会有意想不到的收获。店里没有菜单，他们会端来几组试饮咖啡，请你盲饮后再决定点哪一款。直观感受不会骗人，明确的口味喜好第一时间就能跳脱出来。我们给自己喜欢的4支豆子投了票。选好想喝的咖啡豆以后，咖啡师会根据你选择的冲煮方式开始制作，并揭晓豆子的产地信息。胡元正是我非常尊敬的老师，他不断汲取着世界最前沿的咖啡讯息，有过硬的专业知识和技能，同时也有自己的坚持：部分咖啡仍然使用直火烘焙。如今高科技烘焙机器层出不穷，许多年轻烘焙师已经放弃了直火烘焙，而胡正元却能采用相对传统的方法，创造出符合人们味觉的新体验，实在很难得。相信我，这里的咖啡绝对会在你的舌尖上跳舞！ps.虽然有意式咖啡机，却并没有意式咖啡可以点哟~为你们做过很多城市的咖啡测评，喝得越多也就越挑剔，常常盯着咖啡品质不放，而忽略了咖啡馆给人带来的美好体验。但台北的咖啡馆，总能以闲适氛围让人放松下来，细细品一杯好咖啡，认真享受在咖啡馆里度过的时光。