导语：最近有档选秀节目新鲜出炉，光是看导师阵容便已收获我的关注，它就是《下一站传奇》。除了实力派周笔畅胡海泉之外，还有唱跳型全能艺人陈伟霆、吴亦凡、宋茜、邓紫棋。可以说是集结了各种当红偶像势力。（来源：瑞丽网）光是宋茜出场时惊艳的穿着就让网友们直呼“仙女本仙”。宋茜一身紫色羽毛裙亮相现场，柔软的毛衣与蓬松的羽毛打造出浪漫的视觉效果。温柔的紫色更是让宋茜看上去仙气十足~肩膀处的微微透肉更是增添了些许小性感。但这也不是宋茜第一次穿羽毛装出席活动了，前不久宋茜就身着黑白条纹羽毛装亮相活动现场，干练的气质真不愧为时尚圈女王级人物。早前出席MaxMara活动时，宋茜同样选择粉嫩的羽毛裙打造少女装束。当皮草与羽毛进行碰撞，势必出现非一般的少女冲击。就连日常出街的包包也要用羽毛加持，细腻的羽毛似乎能给冬天加上更多的温度。 看宋茜这一次又一次的疯狂安利，看来今年不买羽毛装都不行了！可如果你瘦若钟楚曦的话，那么这种厚实的羽毛外套自然能霸气驾驭。但倘若你并不是单薄girl，这样厚实蓬松的全身羽毛外套势必让你的冬天变得更加臃肿。不管是长款还是短款的羽毛外套都不能让你成为仙子本人，熊大或者熊二更为贴切。正确的羽毛装应该是把羽毛装饰在服装的边角处，不同位置同样能打造不同气质，下面就跟着瑞酱一起看看哪件羽毛装适合你吧！1 领口领口的羽毛会让你看上去无比高雅，羽毛的长度没有要求但一定不要过硬，不然立着的羽毛会让你看上去有些严肃、盛气凌人。单边的羽毛更是创意满满，瞬间打造优雅的法式浪漫。 领口的羽毛还可以延伸到衣服大身上，不光能为冬天增加温度，更是能够有遮住小肚子的效果，瞬间显瘦。2 肩部 肩部上的羽毛装饰与垫肩的功效大体一致，为你秋冬的气场增色不少。3 袖口袖口的羽毛装饰绝对抢眼有型，但千万不要选择过于亮丽的颜色，不然只能凸显浮夸。4 裙边给裙边加上羽毛装饰是那种不挑人的仙女搭配。羽毛放在裙摆处不仅让你走路带风更是能凸显小细腿优势。温柔的羽毛随风飘逸，即使是同色穿搭也能打造层次感。 给开衩裙的裙边加上羽毛装饰再好不过了，不仅能够打破开衩裙在秋冬露肤面积过大的劣势，更能恰如其分的遮盖腿粗等不足。5 裤脚 同裙边有异曲同工之妙的裤脚羽毛装饰是搭配短靴的首选，既把脚踝衬托的纤细无比，更能打造个性造型。除了衣服之外，羽毛用在装饰上更能在细节处取胜，让你的冬日更加抢眼时髦。1 羽毛耳环微风拂过，耳畔的羽毛便能随风起舞，这样的耳环则能不让你瞬间吸睛？对于肉肉脸来说，羽毛耳环还有显脸小的功力，长线条的款式效果最好！ 2 羽毛装饰鞋子大多数的羽毛鞋都是高跟款式，在时冷时热的如今还能再穿一个月。