导语：2018的秋冬到底要化什么样的妆才能最抢戏？什么样的小心机能让妆容与众不同？今天就为大家盘点秀场的妆容特点，教你画秋冬最流行的“新马卡龙妆”！（来源：时尚芭莎）跟随秀场潮流点亮秋季妆容小技巧一、哑光底妆才不抢戏秋冬的底妆可不能抢戏彩妆，哑光的底妆是最佳选择，在2018秋冬时装周的秀场上，不少模特的妆容都是哑光妆，拥有无暇自然肌，再增添的彩妆自然更易吸睛。二、选择xxxxL号的睫毛迎接秋季想要增加眼部的神采，最好的方法就是为自己打造洋娃娃般的超大号的睫毛，秀场上模特的睫毛又长又亮，双眸自然性感丰盈。三、银质高光要这样用用银质高光提亮眼角与卧蚕也是今秋的流行重点，它既不会破坏颜色的柔美感，还可以增添眼睛的电力！四、膏状的玫瑰色腮红最受瞩目的玫瑰色腮红，化身膏状质地，在清爽的秋日崭新重现。这种健康的色泽出现在脸颊中间，既不会太过甜美，又可以温柔整体妆容，为秋季带来鲜亮的色彩。五、金属风格的闪光色调说到金属妆就真的只用金属色来化妆么？当然不！金属色绝对不要用太多，根据亮度和细腻度叠加使用才会显高级。比如秀场上这款金属感眼妆，在眼球最高处、内眼角点缀闪光色调，五官1s变立体。六、Get凹造型利器如果发型还是以往的沉闷模样，就需要发夹和发带的装饰来打破常规，它们可是凹造型的利器！重点是要将两边耳朵前面的头发留出来，小小的碎发可以修饰脸型。七、复古风美甲回潮！花样十足的美甲风潮告一段落，复古的纯色美甲跟随秀场再度复活，试想一下秋冬季节，看到这样精致的指尖，心情一定变明媚。八、不敢尝试驾驭糖果发色？甜蜜的糖果色给人梦幻的美感，简单的发型一旦搭配上了这类颜色，就会变吸睛。模特们的缤纷彩发仿佛散发着光芒！突破传统的这类颜色，你敢尝试着驾驭么？活用秀场技巧学化个性马卡龙妆看过了秀场的妆容，是不是发现缤纷的色彩成了秋冬妆容的主题？马卡龙妆拥有鲜艳的色彩和柔和的光泽质感，甜美轻盈一度深受少女的宠爱。可是朝气蓬勃的年轻人怎么可能不酷？中规中矩的甜美马卡龙妆只是入门款，今秋想做潮酷女孩，就学习马卡龙妆容从可爱到个性的进阶吧！1、马卡龙式小烟熏淡淡晕染的马卡龙色眼影太寡淡，眼妆和卧蚕采用不同色系和饱和度的颜色进行撞色搭配，强烈而温柔的冲突化作彩色烟雾迷漫，增加个性感。2、唇妆指尖一同美精致的马卡龙色唇妆怎么能不搭配一款与之相呼应的美甲？显色度超高的糖果色巧妙搭配于指尖与唇色，和谐又独特。3、腮红挑战新颜色腮红是彩妆中最提色的部分，玩腻了红色、珊瑚色，不如试试黄色、蓝色、紫色，“奇怪颜色”不仅能提亮脸色，还可以显得皮肤变浅变通透。4、高光增加诱人感巧用高光于鼻骨、颧骨、下巴、眉骨和唇峰，在甜美个性的马卡龙色上增添皮肤的光泽，凸显五官的立体感，更加精致惹眼。5、无边界的水光唇甜美的唇色总给人一种温顺感，当唇釉晕开嘴角。不传统的唇妆突破边际，打破唇妆的条条框框。6、睫毛眼线变出彩大胆创意的眼妆，可以用同色系的眼线和睫毛来搭配眼影颜色，弱化了眼线的形式，突出色彩和质感。这些好物让你get最炫秋冬妆Chanel香奈儿自然亮采腮红膏 ￥400/8g它的质感很水润，显色度好，推开超级自然服帖，携带使用都很方便。妆容持久度比普通腮红要持久，使用时要注意控制用量哦~YSL圣罗兰明彩高光露 ￥350/13.5ml这款液体高光精华液以明彩笔为灵感，以互补的色彩，为肌肤带来清透的高光妆效。想要如秀场妆容般的专业级的高光效果，就Pick这一款吧~HERA赫妍双彩眼影 ￥240/1.2gx2一个颜色打底，一个颜色晕染，上色方便的同时，有精致的细闪效果，一盘搞定秋冬日常妆。而且，它的粉质细腻、光泽度好，风再大也不怕脱妆！Sephora丝芙兰漆光指甲油 ￥59/5ml这款甲油可是平价又好用的典范啦，颜色众多而且鲜艳透亮，可以根据妆容的不同搭配各种指尖色彩啦~Clio珂莱欧炫动唇彩 ￥119/支它的质感很丝滑，能够打造丰盈的嘟嘟唇，所有的颜色都鲜艳水嫩，十分适合秋冬。而且它还有滋润功效，能够改善唇部的干裂，简直是秋冬必备！