导语：杜少一发小最近很苦恼，因为在姑娘面前跌份儿了。他半年前跟风买了一只劳力士迪通拿，受不了2年排队时间，加价4万块提前把金灿灿的手表拿到手。然后，美滋滋戴着去跟姑娘约饭。（来源：杜绍斐）结果姑娘问：‘你的劳力士看起来好厉害，外面一圈密麻麻的数字是啥意思？’这个直击灵魂的问题，把他当场整蒙圈。因为他除了品牌，其他一窍不通，至于表圈什么的，更是搞不懂。姑娘当时看他的小眼神中分明写着‘土大款’三个字。你可以说不明白表圈咋用，但起码得知道自己腕表上花里胡哨的表圈是干啥使的，不然别人只能把你当买表充门面的‘土货’。下面以劳力士为例给老爷们聊聊市面上能见到的7种表圈。潜水表是现代机械表的热门款式，几乎每个腕表品牌都有自己的潜水表系列。劳力士搭载潜水表圈的系列有‘潜航者型’和‘海使型’。国内恨不得烂大街的绿水鬼就属于潜航者系列。这款表公价70000块，订货周期至少1年，不想等也可以，加价两三万是跑不了的。绿水鬼知道的人很多，但懂得潜水表圈咋看的人可不多。潜水表圈上都有均匀分布的刻度，还会专门以5-10分钟为间隔标出数字，一周共计60分钟，零点位置一般有一颗夜光珠或三角标记。这种表圈有个特点，它可以转动！也就是说，它还是不错的减压玩具，转动时手感倍儿清脆。如果你真舍得戴着它去潜水，使用方法如下：首先确认氧气存量，比如10分钟；入水前旋转表圈让分针指向表圈的零点；下水后，看分针指向表圈的数字即可知道氧气剩余时间；保证在分针指向10分之前出水，不然就会嗝屁变成一具深海浮尸…为了引起人们对生命的重视，有些潜水表款会把外圈0-15分这一段用醒目颜色打底，其间刻度也会密集处理，因为常用的潜水计时区段多为15分钟以内。同样为了生命安全，潜水表圈一般只能单向旋转。如果在水下误碰表圈，单向旋转只会让你的剩余时间‘缩短’，而不会‘延长’。现在市面上搭载潜水表圈比较火的表款还有宝珀‘五十噚’、欧米茄‘海马’、万国‘海洋时计’、百年灵‘复仇者海狼’以及沛纳海的某些款。第二时区表圈是较常见的功能性表圈。整体造型与潜水表圈相似，只是表圈刻度改为0-24，同时表盘上不再只是时分秒三针设计，而是多出一根第二时区时针。劳力士旗下‘格林尼治型’就是搭载第二时区功能的飞行员腕表。朴实的富人康总最爱戴的一块表就是格林尼治‘可乐圈’，毕竟是经常出国的商务人士。这款表国内公价71800，加价随便都上3万，关键是加价都买不着。另外‘探险家型’也搭载双时区表圈。搭载GMT表圈的腕表，除了表盘上显示的标准时间之外，还可以通过第二时区表圈及第二时区指针显示另一地区或城市的时间。使用方法非常简便：出国前旋转表冠，设置好目的地的时间；开始登机，享受空姐迷人的笑容和机上免费冷饮；下飞机后，看时间时盯着第二时区指针所指的表圈刻度就行；如果原始时区时间是凌晨3点，就别发朋友圈装x了，国内都睡了看不到。需要注意一点，如果表圈是24小时制而非12小时制，那么标准时针转一圈，第二时区时针只转半圈，这是为了方便确认第二时区是白天还是黑夜。劳力士‘格林尼治型’就用的24小时制表圈。这个系列推出过很多双色陶瓷圈款，像是蓝黑圈、可乐圈（红蓝），都是国内热捧的爆款。加价入手普遍超过10万，如果不会用跌的份儿也是10万级。其他品牌搭载第二时区表圈的表款还有欧米茄‘海洋宇宙GMT’或泰格豪雅‘卡雷拉GMT’等。商务人士、旅行博主和装x犯这三种职业可以多关注一下。腕表作为一种计时装置，难免和赛车运动扯上关系。很多品牌都会推出自己的赛道系列腕表，其中大部分搭载测速表圈。如果表壳上标有TACHYMETRE或TACHYMETER那就一定是测速表圈。数字代表的是速度，单位是公里/小时。比如劳力士的‘迪通拿’系列，这个系列中有一款黑白配色绰号‘熊猫迪’。要买这款，不加价听说排队5年开外，加价5万能拿到都是捡便宜。一般柜姐会让你配货另一款10万级的表，才肯卖你这块。这个系列的命名，源于在美国佛罗里达州Daytona国际赛道上举办的戴通纳24小时赛车耐力赛。首先明确一点，搭载测速表圈的腕表一般都是计时腕表，在两点和四点方向会有操作计时功能的按键，表盘上的大秒针平时不会动，只有开启计时后才开始走动。而且测速表圈不能转！别让熊孩子给你转坏了。在现代，测速表圈除了装x没啥用，如果你非要用一用，方法如下：使用前按4点位按钮将计时功能归零；F1赛车驶出最后一个弯道进入大直道时按下2点位按钮开启计时；F1赛车离开大直道进入第一个弯道时再次按下2点位按钮暂停计时；收起手表离开座位，找个赛道工作人员问问大直道的长度；如果大直道刚好1公里，恭喜你，大秒针所指的表圈刻度就是赛车平均时速；如果大直道是3.8公里，把显示数字乘以3.8，计算出赛车平均时速…然而，在你算出来前，赛场的大屏幕早就显示过这些数据了。搭载测速表圈的计时腕表有很多，万国‘工程师’、欧米茄‘超霸’、帝舵‘FASTRIDER’、萧邦‘赛车’系列等。据说去上海看F1比赛不戴块赛车表，检票员会怀疑你的票是假的…测距表圈用于测量某一事发点与手表佩戴者之间的距离。表圈造型和使用方法跟测速表圈差不多，只是表圈上的刻度和数字不同。比如要测算爆炸地点和你之间的距离。在看到火光时开始计时，等听到声音时停止计时，这时大秒针所指表圈数字即爆炸地点和你之间的距离，单位是公里。它的原理是：利用光速与音速的速差测算距离。光速每秒30万公里，太快了因此视为无限大﹔而音速每秒只有340米，从‘看见’到‘听见’的时间差，可以粗略计算两地之间的距离。声音每分钟可以传达将近20公里，因此测距表圈的60秒处的数字刻度为20。劳力士倒是没有搭载测距表圈的表款，事实上搭载这种表圈的腕表市面上也不多了。航空表圈是众多表圈中最复杂的一种。外观上看，那些密密麻麻的数字让人犯恶心。所以这种表圈很少有人关注如何去操作和读取，戴着帅就齐活儿了。劳力士没有搭载这种小众表圈的表款，如果你的求知欲已经到了非要‘了解一下’，那下面以百年灵为例。飞行滑尺简单描述就是通过内、外两个刻度圈的相对旋转，来进行乘除法运算，由此实现单位换算、速度、距离计算等功能，甚至能计算飞机燃油消耗以及爬升率等等。说白了就是个计算器。这种表圈的使用方法极为复杂，杜少建议大家看一眼就得，别往深了想。两数相乘——如要计算12x7，则将外圈刻度12旋转至对应内圈刻度▲10的位置，此时内圈刻度7对应的外圈数值84即为12x7的结果。两数相除——如要计算120÷4，只需将外圈刻度12（=120）旋转至内圈刻度40（=4）的位置，此时，内圈刻度▲10对应的外圈数值30即为120÷4的结果。距离单位换算——要将180英里换算成公里或海里，只需将外圈刻度18（代表180）旋转至内圈红色的英里基准刻度（▲STAT）处，此时，内圈红色的公里基准刻度（▲KM）对应的外圈数值29意为换算的290公里，内圈红色的海里基准刻度（▲NAUT）对应的外圈数值15.6意为换算的156海里。简单汇率换算——假设英镑兑欧元的汇率为1镑=1.1欧，只需将外圈刻度11旋转至内圈刻度▲10处，内圈刻度代表英镑数值，外圈刻度代表对应欧元数值。即：40￡=44€，80€=72.7￡。除了上述几种，飞行滑尺还能实现很多种数据运算，感兴趣的话杜少愿意提供百年灵的说明书，今天就不细聊了…说到帆船赛计时表圈，不得不说一下劳力士‘游艇名仕型’，这是现在最常见的搭载帆船赛计时表圈的表款了。这款表在国内很小众，所以倒不用排队加价啥的，但是也正因小众，一般你也很难在专柜见到。白金款公价20万，不锈钢款便宜些，15万…要看懂帆船赛计时表圈，就得了解帆船赛的规则——帆船赛并不是同时起跑，而是有个起跑区。比赛双方必须充分利用洋流和风力，同时合理利用帆船让路（give way）的规则在起跑区占据有利位置。在倒计时结束前，任何触碰出发线的队将被扣罚，所以比赛实际是从出发前就开始了。于是帆船计时表圈就承载了从起跑区开始计时，并争取到有利局面以及掌握所需数据的功能。杜少很惭愧，帆船赛计时表圈只能描述的这么模糊。毕竟国内没有一个台转播帆船比赛，我也不知道去哪能买到帆船。功能讲不明白，但帆船赛计时表圈还是很有趣的，因为这种表圈跟潜水表圈一样也可以转动，而且劳力士创新性的实现了表圈和机芯的联动。这意味着当你把它当成减压玩具时，它比潜水表圈玩起来更高级…对了，游艇名仕系列不全是搭载这种表圈，大部分还是用的潜水表圈。重点在于，‘游艇名仕型’和‘帆船赛计时表圈’这俩词听起来就非常贵。其它搭载这种表圈的款式还有：沛纳海‘ Luminor 1950’系列3日链飞返计时表、雅典‘航海’系列Marine Regatta帆船赛计时码表，一款比一款贵。带这些表的人，下午茶都只跟李嘉诚一起喝。最后，到了市面上最常见的一种表圈了。这种表圈上面没有任何数字和刻度，也没有动来动去的功能，有的只是金属处理纹路或各种昂贵原材料的点缀。这种表圈姑且称之为‘装饰型表圈’，其中直男最爱的当属‘钱币圈’。其它的还有‘镶钻圈’、‘花式圈’等。功能再多都是渣，‘帅’和‘显贵’才是终极需求。更棒的是，戴这种表圈的腕表你就不会碰到我发小那种尴尬的场面。现代男人买表，普遍为了撩起袖子那一刻能‘赢’。表圈的功能确实没有实用性，除了‘拗造型’，只能用来彰显价格。但在百年前，表圈诞生的目的是为了让各行各业的男人获得顺手的计时工具。这让我想起旅行时认识的一位哥。他戴一块1000块的石英潜水表，在海边烧烤狂欢时，看起来是全场男人中最穷的。但他手上那块廉价表，跟他去过全球30多个潜水胜地，共计潜水600多小时。他满不在乎的甩着手上的手表告诉我：‘这真是个可靠的玩意，对我来说它就像个老伙计。’