导语：女生们都在关心沉寂已久的Hedi Slimane加入Celine的新闻已经过去大半个月，Hedi Slimane曾经为Dior和YSL塑造了经典的男女装形象，其中Dior Homme或许是现存最值得男生留意的最让人印象深刻的就是Hedi御用的Dior Homme那群骨瘦嶙峋的长发模特。（来源：UNILOOK）Dior的男装线的变化或许很多人不是很了解，因为Hedi的风格过于鲜明，从2007年Hedi离开、直到今年设计师Kim Jones加入，这种略显病态的痕迹用了整整11年，经过了几个设计师，试图摆脱大家对Dior Homme“吸血鬼情人”的标签，转变为如今成功的街头高级男装品牌。设计师 Hedi Slimane迪奥瘦削男装审美时代Dior Homme并不是品牌男装线的初始命名，早期的Dior男装线名为Christian Dior Monsieur，旨在纪念品牌创始人，虽然已经存在了很长时间，但都以西装和衬衫为主，配合着当时流行的宽松风格，除了精干简洁外，难以让人留下深刻的印象。直到Hedi Slimane成为创意总监后，才将男装线更名。尽管不是男装线的开创者，但在Hedi Slimane的手中，迪奥的男装才有了如今的盛名。Hedi热爱摇滚、摄影和诗歌，但走上设计服装的道路却是误打误撞。作为一名不是科班出身的设计师，Hedi天生的时尚创意和绝佳品味依然让他的职业履历中不论是YSL还是Dior，清一色都是蓝血品牌，但都被他留下强烈的自我风格印记。Hedi开始从不同的杂志和摇滚明星的唱片封面造型来获取灵感，开始构造自己心中桀骜不羁的男孩形象的原因，是因为他6岁生日时，收到David Bowie唱片上David修长身形和凹陷脸颊的形象令他印象深刻。“David Bowie， for me， was the butchest guy in town。 Jagger was like a truck river。”——Hedi Slimane窄到惊人的裤管，高耸的垫肩，剪裁修身的拿破仑外套…尽管每件服装的尺码都不符合市场需求，但Hedi的任性坚持反倒为他迎来了大批簇拥者，让这些本应该无人问津的超小码服装销售火爆，包括Karl Lagerfeld在内的一批因身材被拒于千里之外的追随者，甘愿辛苦减肥，以挤进Dior Homme；除此之外，他带来的时尚风潮，令瘦削男孩成为新的审美标准，为了达到如Dior Homme选用模特的身材，男孩们纷纷节食，“manorexia”（男性神经性厌食症）因为Hedi的男装线成为一时热点，就连当时英国最大的塑料模特公司Rootstein，也为了迎合当时瘦削的审美，发行了一系列胸围35英寸、腰围27英寸的假人模特——这比英国男士的平均尺寸足足小了12英寸。Hedi Slimane对于长发的瘦削男模情有独钟，很多模特都是他从街上找来的毫无走秀经验的素人David Gandy在当时抱怨说：“那时候没人想用体格健壮的模特，他们都喜欢那些单薄、中性化气质的模特……在挑选模特时，人们会以奇怪的眼神看着我，说一些让人匪夷所思的话，比如‘你的身材太健壮了！‘”Hedi Slimane对于摇滚的热爱不仅体现在时装上，在秀场音乐的选择上，他也将“Rock‘n’Roll”进行到底，让秀场不仅仅作为新品发布的场地，更是将Hedi的内心世界更具体化的展现给观众。在音乐和时装的互相衬托下，充满叛逆不羁气息的Dior Homme形象正式诞生了，至此Dior Homme By HD也成了Dior男装历史上浓墨重彩的一笔，就连Hedi离开后的好几年，人们依旧在津津乐道的讨论Hedi时期品牌那些骨瘦嶙峋的男模和他们演绎的广告大片。设计师 Kris Van Assche迪奥过渡期的中庸之道在Hedi Slimane与Dior不欢而散后，品牌急切的寻找着下一位能够接任Hedi位置的设计师。在短暂的找寻后，他们选择了Hedi Slimane的徒弟Kris Van Assche。因曾经在YSL担任Hedi的助手，Kris继承了部分师傅的设计风格，对于正处于辉煌时期的Dior Homme来说，算是一张“安全牌”。然而大众不那么想，Kris被诟病新系列与前任太相似。不过正因为Hedi的光环太过强大，一时之间根本无法将其塑造的Dior Homme形象撤换，Kris反而更能够专注于创作，以缓慢的脚步推进品牌形象的变革。Dior Homme Spring 20082011~2015年，尽管添加了细节但整体仍略显“无聊”的Dior Homme2016春夏系列突然大面积出现的军装元素，是Kris坦率表达自我风格的开始2016秋冬是Kris Van Assche在任期间引起反响最大的一场秀。这场秀以滑板和新浪潮为灵感，清晰的将Kris Van打造的Dior男孩形象展现在大众眼前：统一的色调，更为现代化的服装图案和细节，剪裁利落的大衣和外套，都标志着Kris所在的Dior Homme，对更多正常身形的俊美男孩敞开了双臂。Hedi在任时所崇尚的纤瘦审美的确让人印象深刻，但Kris将前任为品牌框固的小号尺码进行了修正，让这些斯文高级的时装能够进入更多不同身形的美型男孩的衣橱。由此开始，Kris终于将自己钟爱的青年亚文化和新浪潮元素正大光明的推上台面。在日本进行的2017秋季系列中，Kris时代的Dior Homme男孩形象也变得更为具体化：身形修长，青春澎湃，更多了几分洒脱的街头气质。在他的带领下，Dior Homme逐渐由一个只能感受却很难触碰的强烈概念转化为触手可及的服装，也渐渐取代了Hedi所引领的新古典主义，成了现代绅士和年轻男孩都能够驾驭的实用性高级时装。Kris对于锐舞文化、新浪潮和青年亚文化一直十分热爱，这也也是他与Hedi最大的区别。正因为能巧妙的拿捏街头风格与高级时装的界限，将两者融合出全新的风格，Kris在任时的Dior Homme才能吸引到A$AP Rocky这样在年轻人中具有超强号召力和影响力的时尚偶像，为品牌带来了更多不同层次的消费者，为几乎已经定型的Dior Homme扩展出一片新的市场。为了专心为Dior Homme工作，Kris甚至关掉了自己的同名品牌。然而辛苦工作11年后，这位将Dior Homme形象稳固的设计师还是离开了品牌，转投Bertuli。在为品牌设计的最后一场秀中，Kris以90年代的运动服装为灵感来源，让年纪各异的男模们身着的带有火焰图腾图案的针织衫、西装以及飞行员夹克，最后一次在Dior Homme宣告自己对于年轻时代的怀念和当下青年文化的热爱。设计师 Kim Jones将Dior Homme转化为浪漫的高级街头时装今年1月，前Louis Vuitton的男装设计师Kim Jones正式加入Dior Homme，也为这个一直缓慢前行的品牌注入了全新生机。不同于鲜少接受采访的Kris，这位属于网络时代的设计师深知当下年轻一代消费者的喜好，热度极高的Supreme×Louis Vuitton就出自他之手，让赢得了街头爱好者的青睐，品牌声誉也到达了前所未有的高度。对于之前两任设计师的成果，Kim Jones没有直接推翻，但他和众多媒体评论员一样深知，面对常年保持阴郁美的Dior Homme来说，如今的确需要换上一副全新的面貌才能让观众们耳目一新。Kim Jones从迪奥先生的个人生活和过往时装作品中汲取灵感，呈现了自己入主后的2019春夏首秀。巨大的鲜花堆砌而成的Kaws玩偶简洁明了的呼应了新系列出现的Toile De Jouy印花，男孩们身着的透视衫和腰间新颖的马鞍腰包，以及鲜明亮眼的奶油色系圆肩西装套装灵感均来源于Dior女装。看着花海中穿梭的模特，配以秀场的背景音乐，拥有一张俊美的脸庞，自带浪漫优雅的气质，穿着高级套装却仍然能潇洒自如的行走在街头的新一代Dior Men形象无形之中印入了观众的脑海。谢幕时，Kim Jones手牵Ambush创意总监Yoon Ahn，后者是本次首饰的设计者，而透露着机能之美的五金细节均由ALYX的设计师Matthew M Williams提供支持，加上观众席上的各路具有影响力的时尚人士，仅是首秀，就足以证明Kim Jones在圈内的好人缘。