导语：都被《延禧攻略》里的皇后娘娘圈了粉。戏外，37岁的秦岚比我们这些20+少女还显嫩……（来源：时尚cosmo）秦岚的“嫩”不仅体现在长相上，她的身材也相当值得我们这些捧着“快乐肥宅水”刷手机的懒惰少女好好学习学习……在《新舞林大会》上的秦岚劲歌热舞，让人眼前一亮。 一直热衷于健身的她前凸后翘，腰线性感，也是她的减龄小秘密。 也正是因为如此才能穿啥都好看啊！虽然舞台上的她可性感可傲娇，但在生活中却是个走森系范儿的少女心小可爱。清淡的妆容、简单的搭配……亲和力满分。但街拍场上的秦岚摇身一变又成为犀利的潮范儿少女，你pick哪一面的她呢？ 这件来自Alexander Wang的牛仔外套是今夏皇后娘娘的最爱，黑色廓形确实在搭配上很省事，牛仔短裤+运动鞋就能穿出时髦感了。说起来，Alexander Wang的牛仔外套向来是街拍场上的大热门，秦岚同款，倪妮和娜扎都穿过。欧美选手更钟情于肥大的款式，有种Tomboy Style的随性味道，初秋演绎是极好的。COSMO推荐是时候穿廓形卫衣了简单的黑白灰也能拥有减龄的神奇效果？这种oversized款卫衣就能轻松打造。从夸张的logo款到加长袖子系列……穿在皇后娘娘身上怎么就是能多一股温婉气质呢？秦岚姐姐在街拍场上中意的这种光面冲锋衣是街拍场上的大热门，充满80年代复古气息。选择色彩亮丽的拼色设计更带感哦！COSMO推荐卖萌全靠小包包没有女生不爱包，众多包包中，秦岚最为钟爱的就是方便好装的相机包。比如Marc Jacobs这枚小爆款，搭配格纹肩带，瞬间有活力不少。Marc Jacobs的相机包胜在配色多变，现在加上百变的宽肩带设计，更有趣了。另一只Chanel相机包非常复古，包面上是经典的山茶花装饰，很是耐用。这种宽肩带似乎也是秦岚的最爱，这枚比较小巧精致的Chloe包包是今年秋冬季主打款，包口锦囊似的封口设计很方便。