导语：厦门美好的让人堕落，时间在这是用来浪费的一点不夸张。（来源：大城小店）沿路布满街区墙壁的绿色，阳光沙滩慵懒地躺，看着三角梅开在墙角，风穿梭在城市角落，天空蓝得像水滴般要滴落。今天我将随意行走的步调凑成半日行程，这些角落里的厦门，真实且温柔得难以名状，击中内心。10：00 | 八市八市是老厦门味道的灵魂，无论他是否已成为厦门必打卡的点。这里市井气的温情脉脉，光斜照在墙皮斑驳的骑楼，湿漉漉的地面散发着南方城市特有的气息。市井生活在这个空间里像老电影一样般露出古朴怀旧的质感，生活和生意在这里融为一体。与厦门伴随的是古早味这个名词，八市至少是最生动的演绎。带着闽南腔的吆喝声嘈杂凌乱，海鲜咕咚着水汽，果蔬香混杂着油炸卤味，卖菜剁肉剖鱼组成最热闹的交响，身体被八市独有的混杂气撩动起细胞。听过一句如果有人心窄寻短见就带他去菜市场，这话一点不差，最市井的烟火气总归让人有希望，这里更是滋养生活的道场。 海鲜加工是最具在地风情的体验。楼下挑选上楼现做，吃的都是兴奋欢喜的鲜味。厦门的吃食，味道像这座城市一样，新鲜丰富，在平凡烟火里花样百出。八市地址：思明区开禾路与担水巷交叉口东100米12：00 | 沙坡尾沙坡尾已然不是那个静默又美好的小渔港，今时的他可以说商业和文艺的刚刚好。沙坡尾像是老皮肤下涌动新鲜血液的社区，有正餐、甜点，也有喫茶店、图书馆，年轻气息赋予了这方天地新质感。有适合随意吃口芋圆的九人分，她的环境很容易让人误以为这是家旧物馆。复古花砖以及古朴木质装潢，加上店主的温柔腔调，几乎每样都能把你拉回南洋风情里。古木屋外观加铺垫水泥花砖的红猪卤肉饭，刚进门就能闻到一阵古早味。不足20元就能吃到一碗晶莹饱满、粒粒分明的卤肉饭可以说性价比较高，浓稠的酱汁，油脂醇香却肥而不腻的卤肉能吃的内心欢喜。仿佛闽南人家客厅的24小时书店、堆积出记忆的不辍旧物馆、荒岛图书馆小渔岛，如果你是犄角旮旯爱好者，走走总能遇到对味的小店。16：00 | 锅炉咖啡在厦门一众小清新式的咖啡馆里，旧锅炉厂房改造的锅炉咖啡宽敞得独特。进门之后十多米挑高直观地刺激感官，斑驳墙面和裸露钢筋里穿插花砖地面，铁窗外露出绿植的生命力，和谐呈现出一幅带有酷感的美好画面。饮食与空间一样充满新意，将实验室工具变身饮用器皿，仿佛每个进入空间的人，都会变身化学分子，发生光合作用。大空间下的小细节也见得用心，露出冷静的温柔。几个巨大旧气压炉变身陈列柜，水泥立柱改造的桌子，都是激发灵感的设计，更彰显工业风中的理性美。锅炉咖啡地址：湖里区华昌路132号华美空间B2栋18：00 | 无垠酒店无垠不是我住的硬件最好，但依旧是我心中厦门最有趣的旅宿。伫立于半山腰的立体村落式建筑，是传统与现代的融合，傍海的隐居式生活格调，看到房顶一句“什么风把你吹来了”就觉得亲切。建筑内部与外观同等可赏，雨树风等自然景观融入到内部构造，多重建筑器官语境的设置，促成空间交流与內外的融合。若行走于酒店中也可以感受到这是一个流动的空间，不同形式的当代艺术品，提供丰富的观念视角。相比传统严密规整式的酒店，对着山间的浴缸则让我体会到身心与自然融为一体，窗户也的确如宣传理念所说的像独一无二的明信片。房间除第一眼就具美感的整体构造，在细节材质也下了番功夫。起居卧室的柚木，盥洗区的清灰水泥，两种区域彼此独立又很和谐地融合，温和朴实中有简单利落，质朴的氛围演绎了居住的善意。在无垠吃顿早餐会对无垠有更深层面的理解，楼顶720度的观景视觉，实现坐山望海的旅居理想。这里的餐食不华丽但都精巧，尤其坐在露台上望着无垠的海边，被海风吹醒的体验，温柔的刚刚好。无垠酒店