导语：十一出行新玩法——去看一场时尚展！无论是时尚、艺术还是设计，不仅是设计师和艺术家的作品，放长远来看，它们都是时代的产物，其本身反映着经济、政治、流行文化、宗教信仰等等社会因素的发展变迁。（来源：界面新闻）当我们在欣赏一场备受瞩目、评价甚佳的展览时，我们或许不仅仅看到的是艺术品的本身，还是时代的剪影。这个假期，可以有充分时间为了一个展去到一座城，看看那些品牌和艺术家想要传递的文化和生活方式，了解藏在logo背后的故事。　　寻迹前行-“爱马仕精神”文化展上海爱马仕之家展期：2018年9月21日-10月21日11：00 am ~ 9：30 pm地点：淮海中路217号爱马仕之家“爱马仕精神”文化展全球巡展今年再展新篇，推出的“寻迹前行”展览，于9月21日至10月21日，在上海“爱马仕之家”免费对公众开放。带着“爱马仕精神”的新主题文化展将通过爱马仕数代设计师与工匠一脉相承的标志性主题、色彩及作品，引领观众探索自1837年Thierry Hermès创立爱马仕之初，从马鞍及马具工坊发展至今的悠久历史。本次“寻迹前行”展览中呈现了多件爱马仕第三代传人Émile Hermès的私人藏品、爱马仕档案馆、爱马仕品牌收藏系列的经典杰作，以及品牌当代作品系列。根据品牌的发展历程分成五个篇章，设置了5个不同的陈列空间，主题分别是爱马仕世界、Émile Hermès的旅行、律动即优雅、组装游戏和静止的旅行五个主题。爱马仕世界在这里，我们可以看到爱马仕于1937年推出的第一款丝巾。记录了19世纪20年代巴黎潮人们的生活，那时的巴黎就有了公共马车作为交通工具，时髦的人们总是坐着马车一起去沙龙玩桌游。想体会一下当时潮人们的生活吗？可以现场扫码进行AR互动，你也可以扔一把骰子，穿越回当时的爱马仕四轮马车之上。　　Émile Hermès的旅行Émile Hermès有一个充满奇珍异宝的房间，这座博物馆，汇聚了令人赞叹的杰作以及给生活增添舒适感的美好物件。平日里，并不是全部藏品都示人。这次来上海展览，可是拿出了十足诚意。　　律动即优雅追求卓越的舒适感，这是爱马仕当代韵律篇章的一个重要部分。活力张扬的滑板蠢蠢欲动，似乎随时要征服这个现代都市。你不想随它一起而动吗？组装游戏在这个展厅爱马仕将经典作品跨时代重现，再赋予大胆的创新，简洁舒适的组装，让这趟旅途变得更特别。比如这个将皮革箱包与细腻编织工艺的融合的Bolide 野餐包，它的设计灵感来源于爱马仕上世纪 20 年代推出的 Sac pour l’Auto 旅行袋。　　静止的旅行即便是深居简出的人，爱马仕也希望能为他们创造出实用的物件，可以有说走就走的旅行，也可以是归心似箭时的慰藉。比如这只“摇摆”的Kelly包，包包化身为摇摇马的身体，随马而动，静与动在这里完美的结合。　　HELLO， MY NAME IS PAUL SMITH北京今日美术馆展期：2018年6月8日-10月7日地点：北京朝阳百子湾路32号作为火遍全球的时尚展“HELLO，MY NAME IS PAUL SMITH”继英国、比利时、日本和上海之后，今年终于来到了北京。本次展览可谓Paul Smith先生40年创作生涯全记录，真实重现了其第一家时装商店以及第一次时装周展示的历程。超过2000件展品同时展出，可以近距离体会到Paul Smith先生从生活到创作都富含着英式幽默感：特异却不轻浮，另类却不失态。Paul Smith & The First Shop此次展览复原了Paul Smith先生于1970年在诺丁汉后街开设的第一间小店“THE FIRST SHOP”。这间只有3平米的小店，其实只是个小隔间，甚至没有窗户。为了节约资金，这家店只在周五和周六营业，即便如此，Paul Smith先生依然乐观幽默，相信这能带给那些还在奋斗中的年轻人很多充满希望的正能量。Paul‘s Art WallPaul Smith的收藏品包括 Andy Warhol，David Hockney，Banksy等艺术家的作品，也收到过从亲朋好友与匿名粉丝寄来的作品。这次展出的仅是 Paul 伦敦Covent Garden工作室墙面与地下室收藏的一小部分。The Button Wall展览中的这面墙运用了七万多颗颜色各异的纽扣，组成一面达6米宽3米高的纽扣墙。纽扣是服装制作中不可或缺的重要配件，而 Paul Smith 的设计风格就是运用这些多彩的纽扣去实现服装设计上的独特巧思。Paul Smith 为巡展的每一站的纽扣墙都进行了特别设计，所以每一站的纽扣墙都是独一无二的！Paul Smith‘s Office & The Collection展览实体还原了paul smith 办公室，他会用爱因斯坦的名言为自己辩护：“如果凌乱的桌子代表思想凌乱，那么空桌子呢？”　　Giant AnglepoiseAnglepoise是英国经典的台灯设计，它被同比例放大成巨型台灯，并涂上了展览主色系的粉红色，背景再加上 Paul Smith 最喜爱的便利贴，手写 Every day is a new beginning，每次看到这张照片，心情都会一下子好起来。Paul Smith & MiniPaul Smith有很多出名的跨界合作，例如为 MINI 设计条纹车、与徕卡合作相机、还有自行车、台灯、地毯等等。Paul Smith 说，他全靠直觉去决定要与哪个品牌合作，而不是为了钱。Heavenly Bodies：Fashion And The Catholic Imagination纽约大都会博物馆展期：2018 年 5 月 10 日至 10 月 8 日地址：1000 5th Ave， New York宗教一直是人类文化的磐石，时尚作为艺术文化的一个重要组成部分，也与宗教结下了不解之缘。2018年有着“时尚界奥斯卡”之称的Met Gala主题正式确定为“时尚与宗教”，从 Versace、Dolce & Gabbana、Cristóbal Balenciaga、Valeninto，到 Christian Dior 的高定设计等，让大众更理解时尚设计师以宗教为灵感创作的服装。本次展品包含来自梵蒂冈的宗教服装、超过150件受天主教启发的时尚创作，以及珍贵的宗教艺术作品。格列柯的《红衣主教费尔南多像》与 Cristóbal Balenciaga 1954 秋冬系列的一款红色晚礼服René Magritte：The Fifth Season旧金山现代艺术博物馆展期：2018 年 5 月 19 日至 10 月 28 日地址：151 3rd St， San Francisco如果你对于 René Magritte 这个名字并不熟悉，也一定早在日常生活里看过他的作品，近年来，从从街头到高定秀场，从潮流品牌到高级时装品牌，都不乏看到 René Magritte 作品的影子：比如 Opening Ceremony、Comme des Garçons、DELAUX、Givenchy、Loewe……René Magritte 是 20 世纪比利时最杰出的超现实主义画家，也是超现实主义运动中最有影响力的人物之一。他的绘画里不乏蒙着白布的头像、烟斗、黑礼帽等元素，营造一种安静到近似恍惚的气氛，流露出一丝荒诞、讽刺却又幽默的意味。本次展览将围绕 René Magritte 晚期的创作作品，共分为 9 个沉浸式展厅，收集了他在 1940年代至 1960 年代期间所创作的超过 70 件作品，其中包括不少代表作，带领我们探索 René Magritte 对于真实世界与梦境之间的矛盾的思考。在Loewe Spring 2017 和Manolo Blahnik 2014的系列中都能看到Magritte作品的影子。DIOR SS18 Haute Couture 场内的黑色鸟笼与 Magritte 的《Elective Affinities》如出一辙。2015年，比利时顶级皮具品牌 Delvaux以黑礼帽和蓝天白云图案致敬 René Magritte。　　Frida Kahlo： Making Her Self Up伦敦V&A Museum展期：2018年6月16日 - 11月4日地址：Cromwell Rd， Knightsbridge， London向来以有趣展题吸引人的 V&A，今年的夏季展览‘Frida Kahlo： Making Her Self Up ’，便围绕这位墨西哥国宝级艺术家。她相貌奇特，两道浓眉连成一字，却收获无数芳心；她无意影响时尚，却以民族气息强烈且大胆前卫的着装风格，成为 Jean Paul Gaultier、Louis Verdad、Maria Grazia Chiuri 等设计师的灵感缪斯，屡次登上《Vogue》杂志封面。本次展览不但向观众展现她的艺术作品，更将目光引向她的衣橱，展示 Frida 穿着过的服饰、首饰、化妆品，还包括一些照片和信件等，带我们一探这位伟大画家的艺术生涯以及神秘的个人生活。值得一提的是，展中的许多物件在此之前从未在墨西哥以外的地方展出过。Azzedine Alaïa：The Couturier伦敦设计博物馆展期：2018年5月10日 - 10月7日地址：224-238 Kensington High St， Kensington， London在伦敦西部Holland Park新开放的设计博物馆（Design Museum），一场名为 “Azzedine Alaïa： The Couturier” 的主题服装展览于5月11日正式向公众开放。该展览特意为突尼斯传奇设计师Azzedine Alaia而办，他在2017年11月因心力衰竭在法国巴黎去世，享年82岁。而此次展览正是由Azzedine Alaïa本人亲身参与策划，然而没能等到展览开幕， 他便与世长辞。Azzedine Alaïa被业界称为King of Cling “紧身衣之王”，其最具标志性的设计包括及膝铅笔裙、紧身连衣裙等。他的作品一度影响了包括 Nicolas Ghesquière 、Alber Elbaz等在内的知名设计师，Azzedine Alaïa被认为是80年代时装界的代表人物。整个展览展示了Alaïa生前的作品，展出1980-2017年期间的60多件高定礼服。这些作品见证了他影响力深远的职业生涯，其中多件展品更是经典之作。展览最大的亮点还在于观众可以近距离360度欣赏Azzedine Alaïa的精湛工艺，切身感受出自大师之手的细腻剪裁和动人细节。年轻时曾学习雕塑的背景，奠定了 Alaïa 鬼斧神工的制衣工艺：层层交叠的皮革、蕾丝、拼接布料，被誉为“第二层肌肤”的贴身裙装，彰显出其作品严谨细腻的面料工艺以及具有强大的结构性剪裁。即便甚少开时装发布会，地位也丝毫不受影响。