导语：最近马思纯频繁宠幸Chanel这对耳夹，非常激发购买欲哦！（来源：时尚cosmo）其实COCO有悄悄去店里打听这个款式，有大小两个size，小号也是8k+（巴黎的价格），默默的离开了。时装品牌耳环话说，最近女星们钟爱的耳环都有了新变化，比如现在大家都格外喜欢时装品牌的配饰呢。周迅最近亮相《爱乐之城》用一只Chloé耳环点缀白色衬衫，让人眼前一亮。谭松韵则是一身黑加以金属耳环点缀，率性中带着一丝酷炫很是惹眼。上个月的中秋节，刘雯佩戴星星款Chanel高级珠宝，衬得表姐愈发动人呢！在刚刚结束的时装周秀场上也有许多惹眼的配饰很吸睛，比如Y/Project这对大耳夹，COCO第一眼就爱得不行。Etro这对贝壳耳环加以珍珠点缀，海滩风中带着一点点小女人的精致。Chloe闪闪发光的耳环也以夸张款为主，搭配犀利的湿发以及剪裁利落的大地色着装，为整体造型增添了不少设计感。COSMO推荐设计师款耳环耳环种草机张韶涵偏好样式夸张的中国设计师款，最近佩戴了一枚YVMIN和SHUSHU/TONG的合作款耳环，别针设计很是新颖。身材比较娇小可爱的周冬雨在耳环的挑选上兼具小巧和个性，金属质感中和她身上的俏皮气质，显得硬朗了不少。Bella超爱Bagatiba这对hoop耳环，最近和盆栽哥外出的时候就用这对耳环来点缀自己的约会造型呢！最近COCO自己种草了不少小众品牌的耳环，比如来自澳大利亚的珠宝品牌AMBER SCEATS就用天然珍珠和金属打造出了可盐可甜的个性配饰。SafSafu的耳环超大只一对，加以彩色宝石镶嵌，少女风满满。COSMO推荐