导语：当年嫌弃的校服裤，如今转身已成为各路明星玩转时尚的新宠儿，可时尚可舒适而且可百搭的校服裤简直太好看了！（转自：ELLE）学生时代最不愿意穿的就是宽松肥大的校服裤子，大咖们可不这么想，蓝盈莹这身造型就让我们大开眼界，白色字母T恤下搭黑色校服裤和袜靴，两侧黄色条纹与拉链为造型带来色彩感，而点睛之作则是改良后的微喇设计，既保留了校服裤的休闲感，又融入了时尚元素。模特Karolina Gilon身穿印花西装内搭露脐白色T，搭配这条校服裤同样经过升级，更具垂感的面料令腿部线条愈加修长。校服裤再一次刷新了我们的认知，让我们随明星一起来“更新”记忆中的校服裤！关键词：收口最早的校服裤或运动裤其实很多都是收口设计的，但只要搭配得当，完全不用担心收口设计带来的“老土”感！蔡依林露脐T外搭防风衣，高饱和度的橘色运动裤本就欢快明亮，裤脚处再加入了绑带设计，造型活泼了不少！糖糖这身造型就比较接地气儿了，条纹T恤下搭灰色运动裤和白色运动鞋，造型清爽低调。同样选择条纹T恤的宋茜则半掖半放的搭配了红色运动裤，将裤脚卷起来加深了裤腿的立体感，看似简单却搭配的十分用心。小明和周洁琼都同时选择了仅次于黑白配的红黑组合。一身黑衣造型外搭红色帽衫，随意的穿搭让造型更加休闲，而裤脚的收口设计让小明的腿部更细长。周洁琼头戴黑色棒球帽，身穿CUCCI黑色T恤，鲜艳的红色运动裤让整个造型都变得明亮了起来，与前面的宽螺纹收口不同，这条运动裤收口简洁利落带来九分裤的既视感。关键词：宽条纹校服裤上的宽条纹是十分醒目的，宽宽的条纹不仅带着时尚感也带着一点街头感。戚薇真的是这种宽条纹运动裤的忠实粉丝，连续两身造型都选择了宽条纹运动裤，不难发现她的搭配秘诀便是，条纹的颜色与帽子及衣服颜色高度统一，即使不统一也能在衣服上找到条纹的颜色。又见红黑配，李小璐头戴黑色棒球帽，黑色动物印花T恤下搭红色阔腿裤，醒目的白色条纹自然而然的延伸到红白相间的休闲鞋上，整个造型十分流畅。关键词：双条纹细细的两道条纹与宽条纹相比确实霸气锐减，但却能带来更多的灵动感，整个造型也变得十分轻巧。杨紫杨紫乔欣关键词：阔腿校服裤太土？那是因为还不够宽！将校服裤宽度放大至阔腿裤般宽窄，绝对时尚又拉风！秦岚玩起时尚也是丝毫不马虎，粉色衬衣下搭桃红色九分阔腿裤运动裤，潇洒帅气的造型中又富含少女般娇媚，wuli皇后娘娘简直太美了！Cara Santana则选择了套装搭配，醒目的白色与红色融合在一起，整个造型时尚靓丽，你还觉得这是身运动装吗？关键词：开衩在运动裤的裤脚做开衩设计，轻松摆脱了窄裤脚的束缚感，与休闲造型搭配起来更默契！海清身穿Tod’s姜黄色衬衫，下搭Tod’s白色运动裤，与衬衫保持一色的侧条纹让造型更加一体化，简约又大气的穿搭出行刚刚好！GirlsDay成员Yura黑白配造型外搭牛仔外套，裤脚微微的开衩效果带来俏皮感。关键词：纽扣装饰在条纹上加入一点纽扣装饰使条纹部分更加立体，也让运动裤时尚感瞬间爆表，这样的设计真的很赞！小明卡其色高领卫衣外搭毛呢马甲，下搭卡其色条纹裤和厚底鞋，修身的造型对超模身材的小明自然毫无难度，轻松搭出时髦小姐姐。沈梦辰这身行头来自Adidas，明黄运动服+橘色运动裤+白色板鞋，明亮的运动造型非常吸睛，两侧条纹上的纽扣装饰也增加了造型的观赏度。时尚博主Thassia Naves身穿黑色斜肩露脐衫，下搭红色运动裤，阔腿+宽条纹+纽扣装饰，轻松将目光锁定腿部，修长、高挑的既视感扑面而来。其实，这样有看点的长裤搭配一件T恤就很好看了！关键词：休闲裤改良顾名思义，将条纹运动裤与休闲裤完美融合将两者合二为一，带来更洒脱的穿搭体验！王珞丹黑色紧身衣外搭针织马甲，下搭白色阔腿裤，宽阔的裤腿让造型充满动感，黑白配则让王珞丹看起来非常高冷，霸气十足！黑色抹胸外搭红色夹克，白色休闲裤的红色条纹与上衣呼应，整个黑白红造型简单却极具气场。Caro Daur则钟爱这种由西装裤改良而来的条纹裤，轻松穿出职场的干练感，充满理性与质感。潮人这身造型与Caro Daur的十分相似，西装造型与运动裤元素完美结合，硬朗且休闲的造型想必会得到OL们的追捧！