导语：如果想要找到一种最让人上瘾的旅行方式，应该就是自驾吧，随处可停的美景，可能是惊险也可能是惊喜的公路，让自驾变得更加有趣。（来源：Lonely Planet）但说起自驾最令人苦恼的应该就是线路，找到一条适合你的线路，开启属于你自己的速度与激情吧！亚洲王者之路：阿联酋空山公路世界顶级自驾路线由一位阿拉伯酋长下令修建，为了在前往山顶宫殿的途中体会到极致的驾驶乐趣。“这条山路是德国人造的，建筑技术堪称绝妙：虽然偶尔也有急弯，但弯道的半径却都是定值，拐弯时让人很放心，路面的质量也近乎完美。”这是我们的作者对这条路的评价。从阿布扎比出发在路上行驶，你可以沉浸在高速的愉悦中，那里的人开车很猛，为了入乡随俗，可能有时候你也会飙到快200公里/小时。等你看到艾因出现在视线中，就可以驶出高速，进入空山（Jebel Hafeet）公路，驶向空山脚下的穆巴扎拉（Green Mubazzarah）绿洲。空山公路的柏油路面极其平整，长度不过7英里（11.7公里），但弯道极多——到底有几个弯，没人说得清，少的有说21个，多的有说60个。听说迪拜的Mini车友在周末会来山上拉练，如果你想展开一场“刺激”的公路之旅，这里再适合不过了。　　自驾指南起点/终点：阿布扎比距离：阿布扎比至绿色穆巴扎拉108英里（175公里），绿色穆巴扎拉至空山山顶7英里（11.7公里）。到达：阿布扎比和迪拜都有国际机场。何时去：当地天气总是很热，尽量选择冬季前来。冬季气温可能不到30℃，降雨概率仅为10%。推荐住宿：空山山上的Mercure Grand酒店。相关证件：持中国护照可免签证入境阿联酋。入境不收取费用，停留期30天。租车：迪拜和阿布扎比都可以租到摩托车和小汽车，迪拜更方便。顺路探访：从这里开车到迪拜不算是顺路，但距离不过93英里（150公里）。美洲冷酷到底：加拿大冰原大道白雪覆顶的山峰，晶莹闪亮的冰川，颜色蔚蓝的湖泊，还有众多野生动物等待你去邂逅。冰原大道（Icefields Parkway）上车辆不多，堵车这种事大多是驼鹿或别的什么家伙搞出来的。所幸这条路被大家说是地球上最能让人心甘情愿堵车的地方。冰原大道长143英里（230公里），一端是路易斯湖（Lake Louise），另一端是贾斯珀（Jasper），中间是华美的荒野，两边有高山把守，景色美得一绝。从广阔的冰原到陡深的山谷，从冰川湖泊到锯齿山峰，一路串联起的风景，比任何一条路都多。除了美景，这条大道随时都会带给你惊喜，如果没有身临其境，你一定不知道那里有多有趣。我们的作者当时开车进入加拿大落基山脉，还没开上半小时，就来了一把惊险的急刹。柏油路面上突然冒出一只驼鹿，在路中间扎下根来，鹿角上挂着露水，嘴里仿佛在嚼着草，眼睛打望着周围风景，很是淡定。等了十分钟，那家伙也一动不动。还有一次，他正沿着徒步小道翻越帕克岭（Parker Ridge），恰好看到一群山羊，在峡谷崖壁上“飞檐走壁”，活像穿着皮毛大衣的杂技演员。在阿萨巴斯卡瀑布（Athabasca Falls）附近他还见到一只黑熊妈妈正带着两个孩子在野花烂漫的草甸里找浆果吃。有时候，你会觉得冰原大道并不是一条公路，而是一个动物园，只不过里面的动物不是人类豢养的宠物，而是真真正正、如假包换的野性生物。自驾指南起点：路易斯湖终点：贾斯珀镇距离：143英里（230公里）到达：卡尔加里国际机场（Calgary International Airport）距离路易斯湖有2小时车程。距离贾斯珀镇最近的机场在埃德蒙顿（Edmonton），车程4小时。何时去：夏季车流量大，最好深秋出发。带什么：观察野生动物要带双筒望远镜，徒步要带徒步靴，想要路边野餐就自己带些食物和饮料。推荐住宿：Simpson’s Num-Ti-Jah Lodge（www.sntj.ca）更多信息：租车：班夫和贾斯珀两地都有大型租车公司网点。欧洲德国黑森林大道层峦叠嶂，林海茫茫，美得仿佛《格林童话》中的场景。行进在黑森林大道，眼前的景象就像是圣诞卡片上的画面变成了现实。在所有穿越黑森林的道路中，编号为B500的黑森林大道被认为是风景最美的一条。这条路上有着让人叹为观止的景致，以及无穷无尽的急弯和弯道。作为德国最古老的景观大道，公路从温泉小镇巴登-巴登（Baden-Baden）出发，在37英里（60公里）后爬升至弗罗伊登施塔特（Freudenstadt），途中穿越林木茂盛的黑森林国家公园（Black Forest National Park）核心地带。当你行驶在海拔600米至1000米的高度之间时，黑森林的美景就会如立体书一般呈现在你眼前。在每一个需要减速的弯道，你都会见到云杉森林，还有睡前故事中才有的各种场景：一个姜饼村庄、一片有古堡屹立的山坡，以及和房子一样大的布谷鸟钟。晴朗的日子里，还可以在观景台远眺上莱茵平原（Upper RhinePlain）和邻居法国境内的孚日山脉（Vosges Mountains），而你所处的位置，其实也是这座山脉的一部分。走出去短短几分钟，你就会发现自己已然身处高大冷杉和松树组成的树林里，唯一能听到的，只有啄木鸟啄木的声音。自驾指南起点：巴登-巴登终点：特里贝格距离：黑森林大道全程37英里（60公里），加上去金齐希河谷和特里贝格的路程共75英里（121公里）。到达：最近的机场是卡尔斯鲁厄/巴登-巴登。何时去：线路全年通行，但是在出发前最好先查看天气情况。冬季要做好迎接降雪的准备，带上防滑链和冬季轮胎。游客中心：黑森林国家公园游客中心在B500上的塞巴赫（Seebach），可在此停车获取地图和实用信息。　　大洋洲新西兰探索南阿尔卑斯山承包了新西兰绝佳的高山湖泊风光和无数检验你自身耐力和勇气的户外活动。离开坐落于广袤坎特伯雷平原（Canterbury Plains）上的谢菲尔德（Sheffield），便开始穿梭于一座座长桥之上，越过一条条密如织网的河道，跟随蜿蜒的道路，穿过被冰川峡谷和山峰围绕的亚高山雨林。跨越曲线迷人的奥蒂拉高架桥（Otira Viaduct），下山驶过农田旷野，就来到南岛（SouthIsland）的西海岸（West Coast）。走过淘金热中发展起来的小镇霍基蒂卡（Hokitika），你可以在以前的矿区小镇罗斯（Ross）的水岸步道（Water Race Walk）活动身体，游览沿线的古老金矿、洞窟和隧道后，继续驱车向南，前往福克斯冰川（Fox Glacier）。中途还可以在韦斯特兰泰普蒂国家公园（Westland Tai PoutiniNational Park）葱郁群山的怀抱中沿盘山道行驶，那里有新西兰风景最为壮观的半小时自驾线路。　　自驾指南起点：基督城终点：奥拉基/库克山距离：851英里（1370公里）到达：乘飞机从基督城进出。何时去：2月至4月气候最为温暖，但是冬日里白雪皑皑的山峰会呈现出一年中最壮观的风景。推荐住宿：这条自驾线路沿途有新西兰最壮观的国家环保局露营地。推荐餐饮：皇后镇和克伦威尔附近的中奥塔哥葡萄园餐厅。户外活动：在奥拉基/库克山和瓦纳卡周围有很棒的单日徒步线路。在皇后镇，你肯定难以拒绝蹦极或喷射快艇的诱惑。非洲赞比亚自驾游猎白天在野生动物身边穿梭，晚上在星空下扎起帐篷。赞比亚是非洲人烟最稀少的国家，笔直的公路穿过一片片荒蛮的森林与草原，直通天际。在这里来一场自驾游猎探险，再合适不过了。从首都卢萨卡（Lusaka）出发，四周都是树木丛生的小山，随着公路沿莫桑比克边境延伸，越往前山势越高，进入卢安瓜谷（Luangwa Valley）谷口之后，你会豁然开朗，绿色的草原无边无际。开在这条路上，大多数时候，你看不到其他车辆，但时常也会有从马拉维、刚果或津巴布韦开过来的大货车呼啸而过，南卢安瓜国家公园里的丛林小路也有自己的一套规矩。比如在狭窄的河岸上掉头时，你就应该仔细观察后视镜，小心别被河马“追尾”。在这里开车一定要尊重野生动物的路权。因为你可能会碰到以下场景（据我们的作者描述）：到达公园后不久，路上突然冒出来一头年轻气盛的雄性大象，朝我们的汽车“狂按喇叭”，弄得谁都不敢超过他，看那种嚣张的气焰，绝对是当地的路霸。我只好临时停车躲避，一队长颈鹿也只好老老实实地跟在后面，高出树顶的脑袋一颠一颠的，与大象“保持着安全距离”。南卢安瓜国家公园树叶浓密，河道弯曲，在里面开车像是走迷宫，想不迷路都很难。所以哪怕是自驾游猎，有时候也应该在沿途的度假村停下车，请一位导游帮忙。由他开车领路，你可能会看到大象群横渡卢安瓜河，也可能来到狮群旁边，看成年狮和幼师生存玩耍，距离可能会近到快蹭到它们的胡须。等太阳渐渐落入了悬铃木与酸角树的背后，就可以开进丛林中的营地。支帐篷、劈柴生火、烤香肠、碰啤酒、讲故事，直到余烬终熄，顺着车尾的梯子爬进帐篷里睡觉，结束你“野味十足”的一天。自驾指南起点/终点：卢萨卡距离：从卢萨卡沿大东路一直开到公园的主入口姆夫维门（Mfuwe Gate），单程约435英里（700公里）。到达：赞比亚的航空交通日益发达，有直航航班连接非洲内外各地。带什么：参加游猎并不一定要准备那种专业或是昂贵的游猎服。最重要的是服装的颜色：亮色很容易吸引野生动物的注意（白色尤其令它们讨厌），黑色或是深色的衣服则容易招来舌蝇，建议选择绿色或浅棕色的衣物。