导语：在表界中，辨识度高的腕表必定拥有很好的知名度！当然，也有很好的口碑，所以才能在众多表款中被表友甚至不懂表的人们所了解。更重要的是随着历史发展，有些品牌的表款一直深受市场欢迎，时间久了就成为所谓的经典。（来源：钟表最时间）这些表款不用在技术或花俏的工艺上多下功夫，即使只有相对简约的功能，但因为本身的设计太深入人心，就算把品牌Logo遮住也还是能够让人轻易知道它是哪个品牌的哪一款表，以下就列举几款各品牌的这种经典表款，见识一下经典设计的魅力。1、朗格LANGE 1系列朗格号称是可以和百达翡丽比肩的德国品牌，在1994年涅槃重生以来，一直以Lange 1系列腕表作为其品牌的特色表款。20多年以后的今天，现代款Lange 1与第一代Lange 1相差不大，外观以偏心表盘设计及朗格大日历显示等显著特征让人们对这款表的印象非常深刻。朗格几乎是不生产非贵金属腕表的，所以不管是从设计上，还是观感上都非常的雍容华贵。腕表内部也是秉承了朗格传统工艺的3/4 夹板、螺丝固定黄金套筒及螺丝摆轮等萨克森制表工艺。让Lange 1二十几年来不需要大动作修改，也让众多表友趋之若鹜。2、爱彼皇家橡树爱彼在1972年推出皇家橡树Royal Oak腕表时，并不那么讨人喜欢。在传统表审美情结下，这种八角形外壳、加上其螺丝外露设计，打破了钟表业界遵循了数十年的不成文规定∶所有零件都得隐藏在表壳内。爱彼皇家橡树也是顶级表品牌中第一个以不锈钢为材质来制造的表款，最初定价仅为3300瑞士法郎。不过，在随着时间的推移，人们渐渐接受并喜欢上这种风格的腕表，开启了顶级表进军运动表的先例。而 Royal Oak 以螺丝锁定的八角形外壳结合了圆形的表圈，厚实坚固的造型，更一举奠立运动表形象的典型。现在提到高级运动表，应该会有很多人第一时间会想到皇家橡树。3、宝玑经典系列腕表宝玑Classique系列秉承了古董怀表为原型，诸多设计有别于一般表款，具有较高的辨识度。这款表盘采用了宝玑标志性修饰工艺的玑镂，加上品牌独特的宝玑烤蓝指针；表圈抛圆是采用了怀表的理念，细致有别的精简表耳设计，当然，还有表壳侧面的钱币纹修饰，让人印象深刻。4、沛纳海Luminor首先，意大利人设计的表款都极具挑战传统性。沛纳海也不例外，枕型表壳，三明治风格，锁式表耳设计，独创的镂空夜光刻度、指针，沛纳海Specialities系列比较明显的特征就是它的表盘是一个枕型的形状，外面是方形的，表圈是圆形的，第二就是区别于其他的夜光表，它夜光的数字是凹刻进去的。Luminor表壳运用了一项沛纳海独家专利装置：附有紧固杆的护桥，它可以保护上链表冠并且提高防水性能，这个表冠护桥除了实用功能，造型的独特感也让沛纳海极具辨识度。5、积家Reverso系列积家于1931年因应酷爱马球运动的驻印英军们要求，制作出能够承受马球场上激烈冲撞的腕表，Reverso的可翻转表面设计就此应运而生。积家自从发表Reverso系列后至今从未间断生产，这并不像是重新某些系列创作，积家对Reverso的坚持，使它至今仍充满生气，经典、优雅而低调。当然，如今的翻转系列已成为方表盘的代表产品。6、百达翡丽鹦鹉螺百达翡丽鹦鹉螺是百达翡丽最早的运动系列表款，由著名钟表设计大师杰罗尊达（Gerald Genta）设计，“鹦鹉螺”一名由引用了海底两万里中的鹦鹉螺号Nautilus潜水艇之名。机舱旋窗式表壳设计，硬朗敦实的八角表圈，竖直的缎纹表盘，切面表冠护桥与螺旋表冠都是这款腕表的显著特征，也是因为这些特征，让人一样看出这就是百达翡丽鹦鹉螺腕表。7、欧米茄星座系列欧米茄星座系列被誉为最具辨识度的表款。说到欧米茄的星座系列，你最先想到的是什么？是它的“托爪”设计，1952年，欧米茄发布了一款全新的腕表，呈现前卫而恒久的设计概念，这就是星座曼哈顿腕表，首次引入了如今被世人所熟知的四个“托爪”的设计。托爪最早的目的是固定蓝宝石水晶表镜，并确保腕表的防水性能。就是因为这个设计，使得欧米茄星座系列成为全世界范围内辨识度极高的表款之一。现在“托爪”已成为定义这一腕表系列的标志。试想一下，如果表盘上没有任何腕表品牌的名称或标志，一般而言，只有那些铁杆粉丝才会在表盘样貌变得陌生的情况下辨认出自己最钟爱的表款。但是，欧米茄星座系列却并非如此，即便在较远距离、在任何角度，都可轻易辨识。8、江诗丹顿纵横四海系列Overseas在设计上最主要的语汇就是代表江诗丹顿的马尔他十字，设计师将马尔他十字中的元素转化运用在表款的各个部位；表冠、表扣这些明显的部份就不提了，其他像是表圈倒三角形的锯齿外缘、或是表带节的造型也都看得出马尔他十字的影子，提到高级运动表，它也是不容忽视的明星款。纵横四海设计上最显著的特征就是它的船舵型的表壳和风帆式的表带，以及紧固式三角螺旋纹的表冠。9、劳力士潜航者