导语：我们经常提倡选表的时候要以年龄、收入、爱好等为依据，当然这些依据适用于大部分人，但发条鱼发现在留言区经常有90后戴劳力士、戴万国的，我暂时将他们归为“年轻有为”这一群体，在他们手中经常可以看到哪些大牌的腕表呢？（来源：万表网）▼泰格豪雅 TAG HEUER竞潜AQUARACER系列WBD218C.FC6447 机械男表对于爱表人而言，普通的潜水表已经满足不了他们，这款以碳纤维设计为主打，融合舒适、耐用和都市运动风格的泰格豪雅竞潜系列腕表，能够让你眼前一亮。采用41毫米PVD黑色镀层钛金属表壳和碳质表圈，在全黑外观上巧妙地以蓝色点缀，尽显优雅时尚。当然，最吸引发条鱼的要数这款表的轻盈灵巧，潜水表给我的印象一般都比较厚重，而这款腕表因为采用碳材质，上手相当轻盈。因为采用高温锻压树脂，注射碳纤维，所以在表盘上会呈现出大理石般交织的黑灰色碳纤维纹路，具有一定的观赏性。有点遗憾的地方在于搭配黑色织物表带，而不是胶带。▼百年灵Breitling航空计时系列A13314101C1A1 机械男表很多男性对于天空都是有着无限向往，也曾幻想自己有一天能够翱翔天际，那么对于“年轻有为”的男性而言，一款飞行员腕表就显得必不可少了。这款航空计时腕表是今年推出的新款，标志性的翅膀已经被取消掉了，硬币边缘表圈和不锈钢表壳依旧十分经典，令整款腕表看起来十分大气，不管是休闲时间还是外出办公，都是不错的搭配。以主流色蓝色作为表盘的整体颜色，层次鲜明。十二点钟位置为30分钟计时盘，六点钟位置为12小时计时盘，九点钟位置为小秒盘，无论是计时还是日常的时间指示，都能清晰直观地呈现出来。而在内部搭载经瑞士官方天文台认证的13型机芯，走时精准可靠，动力储备达42小时，防水深度可达到100米。▼帝舵TUDOR骏珏系列星期日历型56000-68060银色 机械男表对于劳力士的“亲儿子”帝舵，不少年轻人对它也是宠爱有加，看看网友对它的评价是什么：“简洁大方、皮实耐用，机芯打磨技术很好，走时比较准，表壳防水防磁性能好”，这句话用来形容帝舵再好不过了。就像这款骏珏系列星期日历型腕表，外观上已经征服了不少人，给人一种硬朗、干练的感觉，佩戴在手上也是非常有质感。这款帝舵表要算功能，就是12点钟位置的星期显示视窗和3点钟位置的日历视窗，其实这两个功能都不算复杂，搭载的也是ETA 2834自动上链机械机芯，也不算是特别突出。但是依然不影响它成为大多数人的选择，以相对低的价位得到劳力士的制表工艺，在稳定性和耐用程度丝毫不弱于劳力士。▼欧米茄Omega海马系列220.10.41.21.03.002 机械男表见到太多戴欧米茄海马的人了，不管是混迹职场多年的职场老手，还是事业刚刚起步的职场小白，都以戴欧米茄为荣。这款欧米茄海马系列腕表，采用41毫米的精钢表壳，水平“柚木”纹理令蓝色表盘尽显不同，设计灵感源自豪华游艇上的柚木甲板。六点钟位置设有日历视窗，指针和小时刻度经过镀铑处理，覆以白色Super-LumiNova夜光涂层，中央秒针和分钟圈上的四个刻度均涂覆蓝色。搭载8900自动机械机芯，走时精准。▼柏高Paul Picot创世纪系列P3755.SG.1131.2601 机械男表作为一名“有为青年”，时不时也要出席、应酬各种正式场合，那么一款彰显魅力的正装表就必不可少了！这款柏高创世纪之海王星概念腕表，融合文艺复兴精神，以深蓝为主调，结合渐变色彩艺术，深蓝色的太阳纹从中心辐射到表盘四周，在阳光照射下表盘显得分外耀眼，不同角度下呈现出差异的色彩。腕表内部的弓形自动陀特别增加代表瑞士勒努瓦尔蒙的圣诞树装饰，以及品牌Paul Picot的标识，结合精致打磨的自动机械机芯Paul Picot1490 11 1/2，基于ETA 2895-2打造而成，通过背透可以欣赏到机芯运转之美。▼万国IWC柏涛菲诺系列IW356517 机械男表这款万国柏涛菲诺系列腕表优雅而内敛，属于正装表一类。经典的40毫米圆形表壳以不锈钢打造而成，白色表盘简约精致，使用玫瑰金指针和时标，在三点钟位置有日期显示窗口，搭配得恰到好处。玫瑰金指针、银色表盘和黑色鳄鱼皮表带使外观更具现代感。腕表内部搭载Calibre 35111自动机械机芯，走时精准。一块合适的腕表能为一个人的形象加分不少，每个人都有自己的风格和喜好，无论选择什么品牌，只要是适合自己的就好。▼真力时Zenith ELPRIMERO系列95.9000.9004/78.R582 机械男表真力时Zenith将大胆的创意与机械腕表完美结合，将各种复杂的钟表制作工艺体现的淋漓尽致，力求完美的技艺标准，将传统与现代相结合，为传统工艺注入新的活力，完善机械机芯设计，展现品牌独特之美。这款腕表拥有两套擒纵系统，致力于打造最精准的计时品牌，44mm深灰大表盘配合精湛的镂空工艺，腕表内部的机械装置和星型切口的自动摆陀清晰可见，配备黑色鳄鱼皮表带，更显男子刚毅的气概。▼劳力士ROLEX游艇名仕型系列116681-78211 机械男表当然，最受“有为青年”喜欢的表还是要数劳力士了，名气大有面子。这款游艇名仕系列腕表灵感来源于迪通拿，设计用于帆船赛计时。从外观上说，18k玫瑰金和不锈钢的表壳与表带，奢华高贵的气质不言而喻。从技术上说，这款游艇也是汇集了劳力士的顶尖技术。有飞返/逆跳、夜光等功能，防水100米。这款游艇名仕系列搭载自制的4161机芯，是从Daytona的4130修改而来，结构较为复杂，实际操作非常方便。值得一提的是，它所配置的RING COMMAND外圈可以直接连系机芯，如此一来，直接转动外圈就能调节倒数功能。同时设有机械记忆功能，不仅可以设定1到10分钟的倒数计时，并且能够重新设定与之前同样的倒计时，让计时操作变得简单多了。