导语：俗话说，女人得了病，女人生气了，女人不开心，一个包就全解决了，如果一个不够那就两个。女人永远缺个包，花色款式百无禁忌，在这个看脸的世界里，迷你包可从来没输过。是时候抛下“买经典大包背一辈子”这种自欺欺人誓言了，让手袋回归愉悦人心的配饰，微缩成可以轻松斜挎的迷你包，颜值不减，却更为精致。（文章来源：瑞丽网）其实mini bag的热度一直未曾减过，各大品牌在推出常规size之余都陆续推陈出新，设计出可以瞬间俘获你少女心的迷你包，louis vuitton的迷你双肩包一经推出就被抢购一空，chloé的迷你faye也成为了潮人们的街拍必备配饰。时尚圈也喜欢玩“反差萌”，时髦精们每天追求如何让自己看起来像个“巨人”，包却越来越迷你，迷你到连手机都装不下，size比超模的脸还要小。自从lv用迷你版的小箱子勾起了姑娘们少女心和童心，dior、dolce&gabbana和valentino 都穷追不舍跟着出小箱子、香烟盒、口红箱。麻雀虽小，五脏俱全。迷你包虽然个头小，但却是精致届的老大，越小越千姿百态。迷你包完全不遵循一般箱包的设计准则，怎么夸张怎么来，目的就是要让你看一眼就把持不住。无独有偶，小方盒式的mini bag是趋势所在，givenchy和hermès都把经典手袋微缩改造成了小方盒，轻盈到像项链一样挂在胸口，有愣有角的硬朗造型帅气中性。曾经以“能装电脑的链条包”而闻名的stella mccartney falabella，现如今也变成了超迷你的链条小方盒，花纹独特。这股迷你风潮中最登峰造极的，是valentino推出的这只lipstick holder，是名副其实的“口红包”，精致的小方镜上的圆管，刚好只能放下一支口红。一只手袋装不下，那就带两只！valentino就为既爱美，出门又要带这带那的姑娘们提供了最佳解决方案。迷你包和微型包的组合，一大一小，有趣又时髦。part1:明星示范这年头，个子越高腿越长，越要背着这样的迷你包来形成反差萌。奚梦瑶为我们演示了长腿星人如何手拿迷你包来衬托自己的好身材。同为超模的何穗一身严肃正经的套装，手上的链条迷你包blingbling，是整个造型的亮点。gigi和kendall也都是mini bag的"俘虏",两人在夏季选择毛绒款mini bag,这样的反季节配饰也因为迷你包的体型太过娇小而不会显得突兀。景甜现身机场，手拿斑马纹链条迷你包，与上装的配色相互呼应，活力十足。孙怡斜挎的这款mini bag是名副其实的公交卡包了，美就行了！装不装的下东西不用在意。part2:造型look没有最小，只有更小，如今时髦精和博主潮人们都在背的就是你小学的时候每天坐公交车要挂在脖子里的公交卡包，时尚圈的心思真的难猜，谁会想到这样的矩形卡袋如今摇身一变成为fashion的代名词。刘雯在背了一个帆布包的同时又斜挎了一个造型独特可爱的公交卡包来拗造型，不得不说，瑞酱在看到的那一刻就立刻被种草。kendall的红色链条卡包，简洁有型，可以随时放进口袋里。在日常的出街中，我们也能看到一人背两包的造型，既有趣又能装，怕是要把路人的眼光都吸引过来了。说起迷你包的背法，肩背的方式很常见。迷你包款在秋冬厚重的造型里，总能营造出利落感。将小包的背带收进包包里，或是调整长度营造垂坠感，迷你包变手拿包一包两用。或是侧背在厚厚的大衣外，让小包成为整体穿搭的小亮点。mini bag的设计造型花样百出，口袋款，水桶款，方盒款，大包能做的版式迷你包也能，而且更精致！