导语： 近几季时尚大牌们纷纷偏向极简、性冷淡风，服装的样式越来越精简，几场时装周看下来，高昂的少女心也变得平淡无趣…其实，喜欢甜美少女风格的人也不在少数。（转自：ELLE）最具代表性的女性化图案之一，“蝴蝶结”就在这几季大放异彩！从素成一片T台上就能窥见，设计师们还是不经意地泄漏了少女心的一面。画风大转的MiuMiu，摆脱以往童话故事的梦幻甜美风格，转向叛逆青春的摇滚概念。2018春夏系列混合了50年代与80年代的对比冲突元素，系列可以看见男孩化的轮廓线条、冲突混搭、复古元素，重新定义女性的美学标签。可以看见虽然剪裁和设计都偏向男性化，但出现在外套、背心与蕾丝洋装领口或肩上的蝴蝶结装饰，意外让冲突元素混搭出个性、华丽并列的完美组合。香奈儿的2018春夏高订同样也出现了蝴蝶结的身影。本季灵感来自法式古典花园花束，系列服装线以绽放于花瓣为意象，层层推叠的绢丝、雪纺和乌干纱的订制服，并系上桃红色的蝴蝶结于胸前，让淡色造型更有张力。时尚博主们也纷纷穿上蝴蝶结上街！灰色西装外套搭配芥末黄西裤，系上同色系蝴蝶结于腰间，摩登又时髦。波点印花飘逸长洋装，也因为脖子上和腰间的红色蝴蝶结而显得亮眼。最近很流行的露腰剪裁，系上蝴蝶结让要腰部线条增添几分性感。不只有在服装上，配件上也看得到蝴蝶结的身影。同样是时尚精们最爱的份量荷叶袖，蝴蝶结绑绳让手臂看起来不笨重。而高跟鞋只要加上蝴蝶结绑带，立刻展现优雅气质。将丝绒缎带随兴地系在腰间，不规则的蝴蝶结时髦的惊艳。而日本的LANVIN en Bleu，是法国高端品牌LANVIN，特别在日本创立的副牌， LANVIN en Bleu的风格偏向高雅简约，将品牌原有的设计精髓保留，还有了“小浪凡”的昵称，融合了时装容易搭配的特色，买起来更没压力。而品牌的特色之一“蝴蝶结”设计，也是深受日本女性喜爱的原因之一。将女性化的蝴蝶结完美融入日常的服装中，不管是哪种风格的人都容易尝试。为小仙女们示范了3套日常穿搭，不用花心思搭配，也能让时髦度提升三分。酒红色连衣裙显得高级大方，及膝的长度搭配细跟高跟鞋，是让腿长+5cm最佳CP！肩膀开口的设计，系上两个蝴蝶结，完成法国女人的优雅Look。说到本季的必备包款，怎么能少了草编包~简便清爽的圆筒藤编包，看似小巧却挺能装，能装入短夹+手机+票夹+补妆镜+口红。重点是上盖还加了蝴蝶结，青春感又增加了不少。办公室OL最常穿的丝质上衣，把西裤换成丹宁裤立刻显得摩登精致。衬衫巧妙地加入了蝴蝶结扭结，让素色上衣看起来更有层次感也不显老气。如果想更有度假感，不妨加一只本季最火的草编竹篮。筒状的竹篮加上了缎带蝴蝶结装饰和红色提带，让整体造型更吸睛。适合夏季的印花连衣裙，以蓝色的条纹加上绚丽水彩印花，单穿一件就很抢眼。