导语：作为日常必备，袜子的已经不再单纯的仅仅因为保暖被使用了。（来源：好奇心日报 ；编辑综合）Quartet of Colorful， Modern Socks by Hedley&Bennett X Richer Poorer最近，加州厨师服及用品品牌 Hedley&Bennett 和服装品牌 Richer Poorer 合作推出专为厨师设计的袜子。这一系列更有四种款式，由双方团队共同设计。袜子运用控温科技，结合网眼排汗孔洞和吸湿排汗材料，帮助待在高温厨房里的厨师降温。另外还在袜子底部增厚、足弓加压，让需要久站的厨师更舒适些。Hedley&Bennett 的创始人 Ellen Bennett 表示，这个系列的袜子，灵感源自 20 世纪中期建筑师 Luis Barragán 和艺术家 Frida Kahlo 的作品，也杂糅了两位创作者的特点，比如各类线条、形状、阴影和纹理的组合，和充满活力的色彩的混搭，明亮多彩。售价 16 美元，点击这里尝试购买。Soup Socks by Luckies of London成立于 2005 年的英国设计品牌 Luckies of London 此前曾凭借可以刮的地图为人熟知，这支擅长开脑洞的设计团队最近又趁着秋冬季的到来，给袜子来了一场有趣的变身。他们以三种口味的汤为灵感，设计了袜子的图案以及配套的汤罐包装，希望借此营造出温暖的氛围。如果你感兴趣的话，可以通过它的官方网站购买。Parásole - Revolutionary 3D Recovery Socks by Tony Hendrix我们暂且称 Parásole 为袜子，它是一种介于袜子和鞋子之间的混合体，包裹脚部时可以为脚部提供支撑和结构，缓解走路时间过长的疲劳感。Parásole 由吸汗排汗的面料制成，360 度透气，保证双脚不出汗、无异味。袜子的底部配有一个透气柔韧的鞋底，采用 3D 打印的材料制作而成，在家中穿着的话，甚至不用穿鞋子，也能得到一定的支撑度，还有防滑功能。售价 35 美元，点击这里尝试购买。Solosocks 2.0 by URU Design