导语：彩色格纹在最近的时装周秀场外大放异彩，与之前知性沉稳的苏格兰格纹大有不同，出现了更多大胆的配色，搭配方式也更为新颖。（转自：时尚芭莎）今年最流行的格纹当然是非彩色格纹莫属格纹元素几乎隔三差五以不同形式出现占据时髦女的衣橱。去年的秋冬，复古又知性的黑、灰色为主的格纹样式大肆霸屏街拍，而今年格纹元素则要以更新颖时髦的形式出现。Bella Hadid彩色格纹成为这个秋冬难以忽视的存在，有 Dior 2018 秋冬这样复古通勤的彩色格纹，也有 Balenciaga 2018 秋冬那般明艳有趣的彩色格纹。Dior 2018秋冬秀场Balenciaga 2018秋冬秀场这些配色大胆的彩色格纹，不失格纹的复古气息，同时更年轻有活力。连格纹衬衫，配以复古别致的粉绿配色后都焕然一新，变得率性又少女。彩色格纹让这个秋冬的色彩被唤醒，Blake Lively 一早就穿上了，配色多重的彩色格纹西装上身，时光仿佛倒流到 Queen S 的高中时代。Blake Lively时装周外的时髦精也纷纷穿上彩色格纹单品，只要一件 One-piece 穿上就能赢很大，加以大胆、精心的搭配毫无疑问造型感更强，回头率高达 200%。在彩色格纹中令人最跃跃欲试的，应数明艳色系的格纹，上身效果格外朝气蓬勃有活力，一旦驾驭住就能时髦得大胆有趣。正好可以配合 2018 秋冬的流行色，许多颜色大胆吸睛，从中挑选出你心仪的配色的彩色格纹，时髦得毫不费劲。比如这罂粟红的格纹西装，有强大气场的同时女人味十足，穿上定能吸睛无数。锡兰黄的格纹裙，亮眼十足，能拂去秋冬的厚重气息，从人群中轻松脱颖而出。比较“跳”的星空蓝、聚光灯黄的撞色格纹裤，自带矛盾显得格外有趣，不仅这些，还有更多不同的彩色格纹等你来 PICK。Gucci格纹羊毛混纺西装式外套可购于mytheresa官网Victoria Beckham格纹长裤可购于mytheresa官网秋冬的彩色格纹当然要大亮眼去沉闷的同时气场更大其实彩色格纹在今年春夏就赢得了时髦精的喜爱，但之前她们更多会选择这种细碎的小格子，看上去更缤纷、活泼，适合五彩斑斓、生机勃勃的春夏。但在秋冬，更多会选择大魔王 Cate 身上这种格子较大的色织格纹，色织格纹是将纱线染色后编织而成的格纹，自带精致的细节，禁得住时间的考验。Cate Blanchett而且在秋冬，大格纹能更好发挥彩色格纹的作用，让亮眼的色彩被放大，令这个冬天不再沉闷。不仅如此，格纹越大，气场越大，同时看起来格外有气质。不信？你看▼，这大格纹裙看上去优雅满分。①格纹初剪羊毛西装式外套 Tibi② 格纹羊毛裤 Tibi彩色格纹怎么搭配更好看基础操作和进阶穿法全在这Tip 1。 白色基础款上衣，彩色格纹下装 说了这么多彩色格纹的优点，接下来就要看它怎么穿更好看了。最容易驾驭的是彩色格纹下装，配色再大胆、缭眼，只需穿上一件白色的基础款 T 恤或者针织衫，年轻的复古时髦感轻松 get。如果通勤日想要看起来更正式，只需将上衣换成白衬衫，优雅沉着的气场里又不失少女的灵动，时髦得恰如其分。① 荷叶边衬衫 Givenchy② 格纹半身裙 Rosie Assoulin③ 金属边饰皮革踝靴 CALVIN KLEIN 205W39NYC④ 仿鳄鱼纹皮革手提包 Gu_deTip 2。 顺色搭配彩色格纹单品基本操作太无聊？进阶穿法开始了。首先找到彩色格纹单品的主色调，接着选择同色系的单品，最好是在同一个色系里不同深浅度的色彩，能令造型更富层次感，不眼花缭乱又吸睛无数，自然非比寻常的时髦。如果你觉得明艳的色彩太难驾驭，那在挑选彩色格纹单品的时候就可以选择饱和度较低的淡雅颜色，这样上身效果就不会那么具侵略性，但吸睛指数丝毫不减。① 大廓形牛仔夹克3x1② 刺绣纯棉T恤 BLOUSE③ 格纹棉质混纺泡泡纱裹身半身裙 Ganni④ 仿鳄鱼纹皮革踝靴 Ganni⑤ 白色单肩包 JW AndersonTip 3。 撞色搭配彩色格纹单品也可以尝试难度更大的撞色搭配，此时用小面积撞色大面积的方法最为保险，以彩色格纹主色调为主，配上一个色彩相撞的包或鞋，时髦吸睛又不容易出错。Tip 4。 顺色又撞色，心机满分顺色与撞色并不是对立面，它们同时出现在一身造型中更时髦。橘色格纹顺色搭配黄色衬衫，撞色搭配蓝色凉鞋，细节里都是小心机。Tip 5。 格纹遇上格纹彩色格纹套装的搭配看似不费心思，但实际驾驭并不简单，除了长裤套装以外，选择短打下装来增加露肤度能让造型看起来更活泼。配饰的配色上动一些小心机来增加时髦度，造型瞬间超群脱众。除了格纹套装外，还可以将不同的格纹搭配成一身，此时可以大胆利用你的色彩功力，像博主的红黄格纹针织衫，撞色蓝色格纹短裙，再与绿色的短袜相撞——多重色彩相撞，看上去却依然舒适无比，时髦极了。或是简单一些，利用不同材质、大小不同的格纹制造冲突感，令造型时髦得更加别致。① 格纹西装外套 Acne Studios② 格纹真丝连衣裙 Calvin Klein 205W39NYC③ 亮面皮革踝靴 Chloé④ 缎布手提包 STAUD