导读：眼睛是心灵的窗口，也是化妆最着重的重点部位。但是一味的往眼睛涂抹大量的颜和刷上睫毛膏的同时，却没有想过这些化妆品如果不卸干净会对眼周围的肌肤产生伤害，从而产生眼部皱纹！ 所以，卸眼妆是一项非常繁琐以及细心的步骤。（来源：爱丽时尚网）卸眼妆不同于卸脸部妆容，脸部肌肤可以用卸妆纸不停的摩擦至干净即可，力度也随着自己的喜好来。但是眼周围肌肤是最敏感以及薄弱的肌肤，禁不起用力的揉搓。过度用力揉搓眼部肌肤，会导致眼周围肌肤松懈，从而产生更多的眼部皱纹。很多女孩子现在越来越多的选用防水睫毛膏。因为显色浓密不说，而且还不脱妆，能够待在睫毛一整天。以此同时，光鲜亮丽的背后就是防水睫毛膏格外的难卸。有些姑娘们怕繁琐，所以卸妆的时候就随便一擦的草草了事。其实睫毛上还停留着大量的防水睫毛膏体残渣，长时间这样，残渣里的化学物质会流进眼睛里，导致眼部不舒服，干涩，发炎。还要一些姑娘会不耐烦的用海绵沾取卸妆液来拉去睫毛上的睫毛膏。这样虽然能卸干净，但是卸完睫毛也差不多被这种粗莽的卸妆方式拉扯光秃了。不仅如此，长期这样强力拉扯睫毛，会使眼皮的肌肤快速松懈，从而导致眼皮下垂，显老不说，还会产生大量皱纹。正确的卸妆方式首先用卸妆液浸湿整个海绵，然后将其浸泡在眼周围。停留几分钟，这样卸妆液就会把眼部的大量妆容融化掉。大面积处理干净后，接下来用棉签和一款干净的海绵（用卸妆液浸湿后）来卸睫毛膏或者眼线。第二种方法则是用卸妆油或者液体浸湿海绵后，将海绵在眼周围以及眼皮上轻柔的摩擦，将眼睛大量的妆容卸去。