导语：这两周去时装周看秀的时髦精圈子，涌动着一股很大的潮流，随便翻几张街拍就能看到，那就是连衣裙+短靴的组合。（转自：ELLE）正巧天气也凉快了，大夏天想穿又怕热的帅气短靴，现在终于可以拿出来穿喽~印花连衣裙搭短靴最受时髦精青睐的，就是穿长袖印花连衣裙，搭配一双短靴。因为这么搭又上照，又有型，气场满满。最有造型感的穿法，是挑一件印花够美够时髦，并且长度到小腿肚一下的长袖连衣裙。搭配的靴子要正好被裙摆盖住。这么搭的优点就是一柔一硬的材质对比，给人感觉很有层次，这种冲突感就是一种时髦。别人都拿高跟鞋搭长裙，我偏偏用靴子搭，超酷的。搭的靴子呢，最好简单一点。这里不单单指的是没有印花没有纹路，鞋型上也不要有太多的装饰，否则就会和裙子抢风头，让人一下子不知道看什么。不想让裙子遮住自己美腿的，可以挑稍微短一些的靴子来搭。同样优先推荐半高领的连衣裙，看上去更有精气神。在搭配的时候也要注意，裙子和靴口的距离最好保持在半个小腿长度，露太多有点太刻意，露太少又给人感觉没把控好比例。连衣裙的款式没有什么特别的限制，但还需要注意一点，不要裙摆有很多荷叶边层叠装饰的款式，这样搭配靴子，会给人感觉腿部非常厚重，起到反效果。纯色连衣裙搭短靴当然印花连衣裙并不是人人都能HOLD住，更喜欢素雅简单一些的女孩，可以挑选纯色的连衣裙。虽然不比印花款能抓眼球，但挑对材质依旧可以非常有时髦感。像衬衫连衣裙，并不需要过多的色彩花纹装饰，这个款式本身就很有花头可以搞。挑一件有设计感的衬衫裙，再搭短靴，要比搭运动鞋和平底鞋都更有造型感。或者简单一些，极简的衬衫裙系一个腰包，搭配可以被下摆遮住的靴子穿，整个人就大气有型了起来。除了衬衫裙，毛衣裙也是秋季很多人会选择的款式。不过这种裙子在挑选的时候可要注意了，非平板身材星人别轻易尝试，如果你丰腴凹凸有致，毛衣裙可能会非常显胖。毛衣裙肯定要数驼色系最高级，不过与此同时也会显得更加成熟。所以比较建议的是搭配一双白色的短靴，来提亮整体的感觉。飘逸的真丝纯色连衣裙也很好穿，不太挑人，质感也更加高级。这种类型的连衣裙非常建议拿来和袜靴一起搭配着穿，平添一份优雅感。而且这种穿法还有一个很大的优点，就是小粗腿们终于有机会可以驾驭袜靴了！要知道袜靴可是被公认评为小腿肚有肉不能碰的款式，因为遮住了脚最细的部分，所以光着腿穿很容易显腿粗腿短。但是用连衣裙把小腿盖住就马上解决一切烦恼了，完全可以趁机时髦一把。毕竟袜靴这个款式，就是站在人群里一看就是最有时髦度的一双鞋。西装搭连衣裙&短靴很多城市已经到了需要穿一件外套出门的温度了。最受欢迎的肯定就是西装外套了，近期的时装周街拍上，好多时髦女孩都喜欢用西装搭配连衣裙和短靴。今年流行的西装是那种给人感觉买错号的Oversize款，有点复古。所以建议搭的连衣裙也是偏复古的。并且靴子体积感够足，正好可以平衡整体。像这种恰似从闺房直接穿出来的睡衣裙，就可以和西装搭着穿。还有印花款式的连衣裙，单穿的话有些人不太敢，那么搭一件黑色的宽松西装就可以让整体低调一些。需要注意的是，靴子选的颜色尽量和西装颜色一样或相近，也可以用百搭的黑白，以达到整体不会太花哨繁琐的效果。长外套搭连衣裙&短靴到了深秋和冬季，就可以换上比较厚的连衣裙，搭一件长外套出街。这时候连衣裙只是作为点缀出现，主角还是外套和靴子。这时连衣裙本身的颜色和花纹要比裙子本身的款式更值得注意，因为只是露出个下摆和上身，所以可以选自己曾经买了没机会穿或者样式不适合自己的连衣裙作为内搭穿。