导语：熟悉手表的人都知道，“懂表”并不只是懂手表的品牌、Logo。。。而是懂腕表上符号、字母、数字、标识表后所代表的意思。（来源：一表钟芯）常见手表中英对照表“Jewel”机械表上面常有的“Jewel”，虽也它称之为“钻”，但它与“Diamond”的钻是有很大的区别的。“Jewel”指的是机芯中使用的人造宝石，主要成分是氧化铝，用来提高各运行组件抗磨损的性能，我们可以看到“21 Jewel”的标识，是指这款机械表的钻数为21。钻数是手表中装有宝石的粒数，钻数的多少是衡量表机质量的标志之一，但并不是钻数越多越好，要看它是否是功能钻。“Automatic”“Automatic”自动机械表是普通机械表的改良升级，在手表机芯中加入了一个摆陀。当我们佩戴自动机械表时，摆陀会因手臂的摆动而旋转。在旋转的过程中可以实现为发条上链的效果，从而实现了自动上链的功能。“Quartz”Quartz石英表，也可叫做“水晶振动式电子表”，因为它是利用水晶片的“发振现象”。石英表走时精准，价格实惠，是不少人买手表的首选。“WATER RESISTANT”在防水手表中，基本都可以看到后盖印有“WATER RESISTANT”或“WATER PROOF”的英文字样。而后面跟的数字，即防水程度，比如100m，即防水100米；10 BAR，即10个大气压，1个大气压相当于10米水压，所以10 BAR表示防水100米。“Sapphire crysta”Sapphire crystal 蓝宝石玻璃镜面中的蓝宝石玻璃属于蓝色刚玉，为人工合成单晶体中一个重要的品种。蓝宝石玻璃耐磨、耐腐蚀，因其漂亮的色泽和较好的透光性而被手表工业用于制造高档手表表玻璃。“Stainless Steel”腕表材质影响着售价，因此如何洞悉腕表的材质，一般上表底盖就会注明。最常见的就是亲民的不锈钢材质：St。 Steel / Stainless Steel ，此外还有贵金属，即金、银、铂、钯。这里不得不提下‘圣伯纳狗头’的印记，在瑞士钟表中，贵金属制的腕表，都要刻上瑞士国犬‘圣伯纳狗头’的印记。并且在中间加上数字，就代表了纯度。从左到右分别是金、银、铂金、钯金，下面标注的是各自的常见纯度。750天秤：表明该贵金属已通过维也纳国际公约的国际标准。750金，即千分之750的金，也就是我们所说的18K金。早在1995年之前贵金属的符号更为复杂，每一种贵金属材质、每一个纯度，都是一个图样。看完上面表格出现的字母含义，我们再来看看表格上没有出现，但经常会出现在表盖上的字母和数字。1、表底最浅显易懂的Ref。+数字=表款型号，即品牌、系列名、型号代表的是此腕表的机芯编号、表壳序号、腕表编号或是出厂号码。而这些编号皆独一无二，就像是腕表的身份证号码。如果是限量款，还会有限量编号。比如No.15/20，意思是限量20只，这是其中的第15只。3、机芯型号一般以CAL。+数字/字母表示（CAL = calibre机芯编号）。用于表明机芯产地，比如：JAPAN MOV‘T（MOV’T=movement机芯）。