导语：如何跳出一味求稳的秋冬？从针织衫开始，就不能输。但要论哪个颜色最显瘦，没人能打得过黑色！人人都有的黑色针织，这样穿回头率才高。（内容来源：太平洋时尚网）说到针织衫，你可能看完题目本能反应就是大写“no!!!!!”但你扪心自问一下，自从看完一波时髦的格纹大衣、风衣、小西装推送，是否快被秋冬枯燥的穿搭打垮?从平平无奇走向时髦发光，只差一件针织衫。时常被称为内搭届的翘楚，针织衫实力不是盖的~但能让你显瘦保暖百搭还经典的~那一定非黑色针织衫莫属了。因为黑色就如同白纸一样，能够让我们尽情展示个性和态度。它包含了无限的可能性，充满变化 。庄重感、利落感、撩人感、仪式感...... 甚至有些贵族感。SARA CRAMPTON说到这里就不得不把我们的“大表姐”刘雯请出来亲身示范，在与ERDOS合作的第十年，ERDOS携手刘雯推出LIUWEN x ERDOS联名系列。在系列画册里，只见她身穿一件简单的黑色露背针织衫，慵懒随意，却迷人到让人移不开视线。LIUWEN x ERDOS在刘雯的时尚经里，一件普普通通的黑色针织衫就能有碾压式的气质。黑色针织不仅能够给予你足够的温暖，同时也能配合你的各种造型~LIUWEN x ERDOS甚至在大牌的秀场上，黑色针织都是作为秋冬单品搭配的首选款式之一。黑色针织不仅亲肤柔软、穿起来巨显瘦，还处处透着高级。LANVIN FALL 2018THE ROW FALL 2018穿着THE ROW 黑色针织衫的女性，她们的高级和随性才是行云流水的。设计师用简约的设计和好面料为我们呈现一个干练成熟、大方洒脱的女性形象。THE ROW黑色针织深沉的颜色在视觉上收缩了体型，看起来瘦个十斤不成问题!再加上百搭，轻松Match住各种组合，是大家秋冬首选单品没错了!但是在穿搭之前，黑色针织衫你选对了吗?Jolie PelipasTips:1，脸圆脖子短选择半高领口!2，南方的天气，薄款的针织衫一般够了，外面还可以套衬衫穿着。北方的小伙伴就看抗冻程度自行选择薄厚。3，脖子修长的高领可以走起。4，胸大妹子选V领针织类。掌握以上要点，你就知道合适自己的针织衫是什么类型的了。我们的冬天是离不开针织衫的，而此时恰巧也是针织衫卖的正火热的时候，既然已经知道自己合适的黑色针织衫，那么就开始“聪明衣Q”吧。用一件黑色针织衫，把大衣穿出“上万块”的贵气西装外套几乎人手一件，为什么她们能搭配出彩?时髦感的黑色针织衫是制胜法宝~黑色针织衫的厉害之处就是它能分分钟让西装外套看起来低调有内涵!翻驳领西装外套+高领针织衫，整个人看起来十分大方精致，不用特意拗造型，都能混身上下透出一股时髦街拍范儿。尽管作为内搭显露的不是很多，但是作为点睛之笔的黑色毛衣还是很重要的，它能让你的穿搭LOOK时而慵懒，时而女人，时而神秘。西装外套配上黑色针织衫，便有了复古的英伦感，用一条腰带装饰，不仅能突显腰型，也是非常适合办公室OL们的一个装扮!包括非常难搭配、显老气的格纹大衣，这件黑色针织衫也绝对可以hold住!!作为内搭届的翘楚，百搭又时尚，关键不会臃肿显胖，绝对不易出错。尤其是想要格纹外套能看起来显质感上身显贵的，一件黑色高领针织衫是最适合不过的选择了!就连时髦的彩色格纹，都能轻松Hold住，祛除了几分浮夸感，多了份恰到好处的摩登范。用一件黑色针织衫，轻松Hold住潮系单品今年的秋冬街拍，十个时尚达人就有九个在穿黑色针织衫。对于今年最潮外套—机车皮衣这种一般人穿不出范的单品，黑色高领针织衫就能让你瞬间变身高街Icon。对于最近Pick上光泽感皮衣的我，看哪件都好看，尤其是看见搭配黑色高领衫+长靴的，帅气的架势气场尤为强大。尤其是Oversize版型的皮衣，内搭一定要紧凑才能显的超级有型!还能令你个人身材轮廓看起来不臃肿。要是觉得黑色机车不够chic，可以换成红色，看起来别有一番格调!短夹克的时髦帅气是潮系少女最爱，黑色针织衫无论是搭配俏皮短裙还是紧身皮裤，看起来都能完美融合在一些难搭配的单品里，也显得整个LOOK十分吸睛好看!不相信的话看下图Giedre Dukauskaite身上的这两套LOOK，外套、裤子几乎都是同款，唯独里面的针织衫颜色不一样，相比之下，左边的整套LOOK会比右边的更加耐看些。黑色针织衫与生俱来的气质有着几丝的禁欲气息!不管是配以皮衣还是夹克，都有着完美的契合感!用一件黑色针织衫，解决你无处搭配的下装黑色针织衫再加上带有亮点的设计，单穿也很好看。像DION LEE 2018 秀场上，带有细节设计的黑色针织衫搭配整洁的西裤帅性出场。DION LEE 2018 Resort时尚达人也不甘落后的赶紧同款穿搭Get起来，但极具修身的黑色针织衫，如若有小肚腩、宽肩，就不要轻易尝试这种单穿针织衫的“危险行为”。单薄的All Black搭配Hold不住，那么配上百搭的牛仔裤，就会令单穿针织衫多了份自在、休闲感。尤其是在黑色针织衫的选择上，厚实感、宽松式的款式会比内搭式的紧身针织要合适、洒脱一些。要是一些时(hao)髦(shen)精(cai)就喜欢修身的黑色针织衫，那么在单穿上，有细节设计感的会更和谐一些。例如袖子有着复古设计的、领子上有不对称设计等，都会比“纯”紧身更适合、好看。在“纯”紧身的黑色针织上，还是更推荐小仙女们用一些外搭来呼应。尤其是在南方还不怎么冷的地区，用薄款的衬衫搭配一件小高领元素的黑色针织衫，也是很新潮、很耐看的时髦穿搭喔~想更成熟一点，大气的黑色毛衣搭配黑色皮裙，显的整个人纤细高挑。或是用丝绸质感的白色波点裙，黑白的配色对比强烈却也是永恒的经典。再搭配一双皮质靴，高级质感扑面而来。