导语：米兰时装周第二日已经展开了激烈的争斗，邓伦完成时装周首秀，而超模Gigi竟然在秀场里上演化蝶飞。邓伦时装周首秀当日精彩！鲜肉邓伦完成了时装周首秀，他亮相Fendi大秀，身着品牌串标休闲外套惬意随性。他还参与了新浪时尚独家策划的明星连线节目《ASK ME》，与现场粉丝分享了很多趣事，完整版视频即将上线，敬请期待。两位皇后正面交锋了当天两位琅嬅终于正面交锋，在Fendi秀场中董洁和秦岚排排坐，吃瓜群众本着100分的戏码看着这场貌合神离的微笑！可老实说，你们想多了！请不要把宫斗戏带到生活里。当天董洁身着格纹小西装外搭灰色长裙，英伦范儿十足，干练有型而又不失柔美。秦岚简约T恤搭配格纹短裙，营造了街头风范。除此之外秦岚还亮相Max Mara和Anteprima大秀现场，“山风”大哥，身穿驼色大衣简约有型，而另一套酒红色开高衩长裙，利落气息尽显。时尚新力量在HOGAN活动中，熊梓淇、宋祖儿和Sunnee亮相，充满了街头风格的时装让他们成为了时尚的新力量。实力派不可或缺当然还有不少演技实力派！佟丽娅到场助阵Emporio Armani 2019春夏系列发布会。她身穿丝绒波点西装外套，搭配同材质连衣短裙，大秀白皙美腿，美艳无敌。也是这场大秀郑恺到场助阵。“小猎豹”看秀当日，选择了黑色的皮夹克搭配黑色皮裤的硬朗造型亮相，内搭简约白T，帅气有型。最后话剧女王袁泉以简约的装扮亮相了Prada大秀，尽显长腿。正在路上机场依旧忙碌！演员马思纯一身休闲造型现身上海浦东国际机场，应品牌邀请出发米兰时装周，帽衫和短裙的黑白色系搭配简约随性，休闲球鞋更显清新活力，红色斜挎包的点缀为整体造型增添一抹俏皮感，这一次，马思纯用运动诠释新时尚。 秀场解析看完了明星我们看看当日秀场精彩内容Emporio Armani本季Emporio Armani 2019春夏系列选择在米兰的机场发布，由柔软哑光面料打造的时装，解构了传统的女士外套。通过不同面料的重量与组合，丰满了新风派的都市风格准。男士树脂百慕大短裤搭配夹克、皮革与绢网拼接运动鞋，女士小巧便携的帆布包搭配长裙，将运动混搭风表现得淋漓尽致。色彩则从中性色、沙土色、大理石色、米黄色、水粉色、大地色以及石灰色到一系列不同的蓝色，营造了宁静的气息。Fendi设计师Karl Lagerfeld将fendi 2019年春夏系列交织在城市丛林之中，以实用主义与异国情调相结合。通风的穿孔为轮廓分明的男性形象注入了生命，通过PVC的材质前卫与复古并行。如果你仔细观察还会看到功能型的泳裤，在连体泳衣盛行之后，泳裤外穿或将成为2019春夏的流行趋势。皮草上的印花以及丝绸长裙上的图腾，这些女性化的原元素与廓形感的上衣结合，成为了刚柔并济的典范。MoschinoMoschino这次真的又玩大了，设计师把秀场还原成了Yves Saint Laurent工作室的模样，80年代的复古风似乎成为了本季主题。不过Jeremy Scott的不安分通过这些笔触感的不规则涂抹诠释，这种像是准备毁掉设计痕迹的做法似乎阐述了对于传统时装模式的反叛，当然你也可以把他们理解成为后波普时代的一种新型写意模式。压轴的超模Gigi在隐形人的陪伴下演起了香妃引蝶的好戏，这些戏谑才是时装带给我们的快乐 。Max MaraMax Mara 2019春夏女装大表姐刘雯献出本次米兰首秀，霸气逼人。走秀模特阵容也是空前庞大，Vittoria Ceretti、Gigi Hadid、Kaia Gerber等超模演绎出非凡风采。本季设计师透过20世纪80年代，设计女王Anne-Marie Beretta为创意灵魂。使用橄榄色、赭色、纯白色和深蓝色等地中海色调，打造出时尚现代的亚马逊女战士形象，骄傲、热烈、勇敢。PradaMiuccia Prada一直宣称，将时尚与艺术结合，完成一种特权。本季她运用自己的方式阐述这一世界观。这一次她把目标人物锁定年轻人，自行车短裤、公爵缎A字裙和娃娃连衣裙；低胸带肩带的紧身衣、纯黑色及膝袜植入品牌的三角形标识。与此同时她在上世纪60年代至70年代的复古印花针织大衣中，以蓬松的Alice带作为点缀。“我想打破经典的规则，”她说。以上就是今日的米兰精彩内容，更多信息继续关注新浪时尚报道！