导语：米兰时装周是国际四大著名时装周之一，每年都会聚集不少时尚界的顶尖人物，而中国军团也纷纷赶往米兰秀场，大家从机场就开始争先比美，两大富察皇后更是惊喜同框亮相看秀，令人感到惊喜满满。（来源：中国时尚网）“烧饼王子”邓伦应品牌FENDI邀请，亮相米兰时装周出席活动，身穿品牌的串标休闲外套，慵懒又惬意随性，让邓伦在时尚之都浪漫相约。一身简约廓形品牌休闲套装尽显活力帅气，漫步在街头如行走的画报，简单休闲的穿搭，诠释出别具一格的随性时尚，举手投足间散发出迷人的魅力。邓伦凭借热播剧《香蜜沉沉烬如霜》饰演旭凤一角，让他的人气也跟着水涨船高，这次现身米兰街头身穿深蓝休闲外套，搭配黑色长裤尽显青春活力，衬托出他的肤色更加白皙，整个人也显得相当惹眼。一身休闲装的邓伦又酷又帅，在街头拍摄的大片也是相当有型，这个笑靥如花的少年不笑的时候也那么高级那么好看，是你的校草邓伦没错了，期待他以后在时尚方面的其他表现。邓伦看完秀现身街头帅的如画报一般，青春又有活力，墨蓝色沉稳大气的基调，红蓝白经典色彩的搭配和俏皮的斜向组合，大气又俏皮，但却不及陈学冬的机场照能打！邓伦在米兰已经看完秀了，陈学冬这边才刚刚出发启程米兰时装周，一身黑的造型加上戴着酷酷的墨镜，有种大佬的架势出现在机场，身旁还有不少粉丝的追随。虽然邓伦看秀造型迷倒一众场外的粉丝，但不及深夜现身机场的陈学冬耳钉超级抢眼，举手投足散发迷人魅力，超高颜值的他被赞是行走的荷尔蒙，去年他在时装周尽显东方绅士魅力让人记忆犹新，让人很是期待他这次的时装周的表现呢！陈学冬身穿一件黑色长款风衣，帅气又有型，将“极简主义”诠释别具一格的随性时尚，加上帅气的脸庞让他浑身上下都散发出迷人的男性魅力。一身简约廓形品牌休闲套装尽显活力帅气，“极简主义”诠释别具一格的随性时尚，清爽又时髦让我们看到不一样的陈学冬。酷黑夹克外套内搭简单白T，轻松演绎休闲运动风，满屏的舒适感，率性又时尚的穿搭，机场照也很能打，还有种大片的既视感！