导语：现如今，越来越多的钟表品牌将中国元素融入到腕表设计中，打造一款款独具中国韵味的珍品佳作，中国文化博大精深，各家品牌也是通过不同的设计理念，呈现出丰富多彩的“中国风”腕表，传承经典时计工艺，将文化相互融合，已成为一个时代进步的标志。（来源：腕表之家）沛纳海LUMINOR 1950系列PAM00910产品型号：PAM00910国内公价：￥54800腕表直径：44毫米机芯类型：自动机械机芯型号：P.9010表壳材质：AISI 316L抛光精钢防水深度：300米腕表点评：想到这个选题，脑海里浮现的第一个品牌便是沛纳海的“福表”了，先有简单直接的中国“福”字印着表盘上的366、498等，也有如这款腕表将中国“福”刻印在了手表的背面，表带上的黄色缝线点缀一抹喜庆的红色，福气的寓意油然而生，细节之处的设计体现着沛纳海品牌制表的真诚。雅克德罗艺术工坊系列J005024283产品型号：J005024283腕表直径：41毫米表壳厚度：13.77毫米机芯类型：自动机械机芯型号：Jaquet Droz 2653.Si表壳材质：18k白金防水深度：30米腕表点评：既然提到中国元素，那么就不得不提我国的十二生肖了，生肖作为悠久的民俗文化符号在我国本土就已经广泛传播，今年应运狗年，不少品牌都推出狗年属相腕表。其中雅克德罗推出的这块狗年属相腕表大气、沉稳，18K白金材质打造奢华腕表，表壳镶嵌272颗钻石，表盘上镶饰手工上彩22K白金浮雕、手工上彩并镌刻18K白金小狗浮雕，将工艺与精贵材质完美结合，打造完美的中国韵味。香奈儿MADEMOISELLE PRIVÉ系列H4943产品型号：H4943腕表直径：37.5毫米机芯类型：自动机械表壳材质：18K金表壳防水深度：30米腕表点评：MADEMOISELLE PRIVÉ系列的设计来源便是香奈儿女士寓所的著名Coromandel中国乌木漆面屏风，将屏风上的花鸟移步于表盘之上，诗情画意、曼妙生辉，在香奈儿的表盘上尽显，雪花镶钻加上微绘珐琅，问鼎美学与技术的顶级殿堂。宝珀“四大美人”高级定制系列腕表之貂蝉望月产品型号：“四大美人”高级定制系列腕表之貂蝉望月表壳材质：18k玫瑰金表壳材质：18k玫瑰金腕表点评：宝珀一直注重多元文化元素与腕表设计融合，宝珀前段时间举办的女装腕表展中，便展出了“四大美人”高级定制系列腕表，共有“贵妃醉酒”、“貂蝉望月”、“昭君出塞”、“西施浣纱”四款一套，此款为“貂蝉望月”，集宝珀金雕、赤铜、珐琅微绘、大马士革镶金几大工艺于一身，四大美人”腕表仅此一套，售价六百万人民币整。宝珀经典系列00888-3431-55B产品型号：00888-3431-55B国内公价：￥666000腕表直径：45毫米表壳厚度：15毫米机芯类型：自动机械机芯型号：3638表壳材质：950铂金防水深度：30米腕表点评：宝珀除了之前推出的“梁祝”腕表，到这次推出的“四大美人”腕表，都可看出宝珀对于中国市场的真诚，既然提到宝珀，就不能错过这款惊艳之作，这款腕表真正将工艺制造与中华元素相结合，打造出中华年历腕表，这一非同寻常的杰作以具有数千年历史的中国历法规则为基础，与中国传统文化密不可分，可以在表盘上显示十二时辰（二十四小时）、农历日期和农历月份（结合闰月显示）、十二生肖年，甚至包括五行元素和十个天干，精美工艺堪称绝伦。卡地亚蓝气球系列WSBB0022产品型号：WSBB0022国内公价：￥41500腕表直径：33毫米表壳厚度：9.96毫米机芯类型：自动机械表壳材质：精钢腕表点评：今年卡地亚在中国市场引起一片热潮，今年年初推出了卡地亚蓝气球中国红限定款，日期正逢情人节和春节期间，这抹“红”便更具欢庆气氛，糅合了爱情的热烈与新春的祥瑞，被赋予意义非凡的深情内涵，女性佩戴时尚、经典，如果是爱人相赠，便更具独特的深意。