导语：每天花3小时精雕细琢一个妆容让你劳心又费神？想省出大把时间享受生活补足美容觉？三大淡妆楷模教你5分钟搞定日常出街妆，让你妆得快准狠~一起来挑战！（来源：时尚芭莎）怎样妆得快准狠？林允郑爽周冬雨手把手教你画底妆榜样：林允妆容重点：无暇雾面奶油肌日常妆容清淡通透的林允对雾面哑光质感的底妆爱不释手，水光肌虽然让皮肤blingbling有光泽，但也容易造成出油的误差感~雾面底妆的最大优势是自动柔焦肌肤，让皮肤呈现出雾蒙蒙的零毛孔状态，像奶油一样柔滑~~想底妆更服帖持久，可以像林允一样勤敷面膜，妆前睡前来一片，保湿舒缓全靠它！唇妆榜样：郑爽妆容重点：红润饱满嘟嘟唇郑爽的淡妆从来都美得恰到好处，红润饱满的唇妆立现健康好气色，少女感呼之欲出。勾勒唇形会显得成熟干练，模糊唇线减龄大法好，如果想要迅速get小爽的萌妹子妆效，不妨试试用手指点晕唇周~就算想和爽妹子一样妆感淡到几乎素颜，一支口红就让你摆脱看苍白倦容，立现好气色！眼妆榜样：周冬雨妆容重点：自然挑眉+微翘眼线周冬雨完美演绎了单眼皮女生如何“妆”得比双眼皮girl还神采奕奕，干净利落的眉眼妆容是我们学习的好榜样呢~周冬雨的眉毛整体看起来根根分明，眉笔填补的痕迹非常淡，想要这样的妆效可以在画好眉形后用细眼线笔填补毛量稀少的部位。眼妆部分可以借鉴冬雨的半眼线画法，在眼尾稍稍撩起一个小短弧，让双眼更具神采的秘密就是这么简单。5分钟快手妆一起来挑战！第1分钟：遮瑕用点涂+美妆蛋晕染的方式能加速妆容完成。先遮瑕后粉底可以更大程度增强妆容的通透感，让肤色更均衡，如果皮肤状态不错甚至可以只擦局部遮瑕就可以结束底妆部分啦！一笔遮瑕，六大色号，一笔多用，可做遮瑕、修容、高光、咬唇。质地轻薄、遮盖力强。近六十年来稳居彩妆界领导地位，深获好莱坞巨星的青睐，屡被指定为必备彩妆造型品；遮瑕一盘多色可用于遮盖不同类型瑕疵，延展性好，遮盖力强，妆效自然持久。第2分钟：底妆完成底妆快准狠认准气垫霜没错的！方便省时好携带，随时补妆顺手拈来~记得做好妆前保湿，能让轻薄的气垫霜hold住妆容更服帖持久！突破传统气垫BB不持妆的局限，带来从早到晚的长效无暇，独特哑光妆效，肌肤清爽不泛油，透出天然好肤质的微光。持久保持肌肤水润，调理角质，打造光滑肌肤纹理的高保湿气垫粉底霜3分钟：眉毛眉毛通常是姑娘们最精雕细琢的部分，如果想在1分钟内完成画眉，需要提前修出一个干净利落的眉形哦！再用眉笔or眉粉轻扫出两边对称的形状，切忌拼命勾勒轮廓，会让你把时间全浪费在“找对称”的怪圈里~轻扫出大致眉形后，用极细的眉笔或眼线笔填补眉毛稀少的部分，根根分明又自然灵动的好眉毛完成！眉型不精致？没问题！极细眉笔自然填补空缺， 逼真伪妆。自然眉型！与真眉媲美。粉质细腻易上色，自然防水防汗的三合一造型眉粉，可做眼影、修容、提亮等多种用途。第4分钟：眼线半眼线足够让你神采奕奕，眼线从眼睛中段开始向后延伸，在眼尾勾勒一个小巧的弧度就好。如果还有时间，可以用小刷子轻轻晕染一下睫毛根部，让眼睛妆出自然好神采！植村秀突破创新产品，兼具笔状眼线产品的便捷上妆、易于掌握，和胶状眼线产品的质地柔和，一笔成型，以柔和而饱满的线条，清晰勾勒大眼神韵。12小时持久抗汗抗水抗晕染配方，无需担心熊猫眼。添加护肤成分，令眼妆肌肤舒适超清爽。独一无二的管状设计，为出行携带提供了绝佳选择，内置削笔刀，随心描绘流畅眼线。第5分钟：唇妆口红选择更偏红润的色号能让好气色立现，直接涂抹能勾勒清晰的唇形。也可以用指腹点晕唇周模糊唇线，迅速妆出红润嘟嘟唇不在话下！舒适轻柔的水溶质地，娇嫩盈润沁入双唇。携带方便的金属外盒有着品牌经典的黑、金色调。轻透或浓郁的绚丽色彩，闪耀动人光泽。内含SOJA种子提取物，巴西MURUMURU BUTTER和CHAMOMILLA花卉油，滋养的同时使唇部更显亮泽饱满。