导语：近日，在亚太影展颁奖晚会中，郭雪芙被“Interchange”这个单词给难倒了，迟迟念不出英文片名，导致颁奖现场异常尴尬，关键她还有着“台湾第一美女”之称。难道台湾没有比她更好看的女星了吗？（来源：pclady）近日，在亚太影展颁奖晚会中，发生了一件十分罕见的怪事，颁奖嘉宾郭雪芙打开信封，就立刻寻求男搭档的帮助。不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！男搭档一看是英文，就直接说我也不会念，再推回给郭雪芙。估计这时候郭雪芙此时应该后悔自己没有好好读书吧，又询问了男搭档好几回，男搭档还是表示不会！大庭广众下暴露自己无知这种事，谁都不想。这么推脱几次，颁奖现场已经是相当尴尬了，这时候被逼得不行的郭雪芙才非常不肯定的念了“interchange”这个单词。事后郭雪芙也接受采访，说自己是临时被推上去颁奖的。言外之意就是自己没时间做功课，才会出现这样的bug。　还在表示自己是“紧张”所以导致出丑了，以后努力不紧脏，还配上一张自己蠢萌蠢萌的动图。但是看到一个英文单词“interchange”就紧脏了，小R还记得郭雪芙可是连续3年蝉联台湾地区百大性感美女冠军，有着“台湾第一美女”之称。看了她这次在颁奖礼的表现，不禁让人心存疑惑，业务水平这么差，她是凭借什么被评为“第一美女”的？看郭雪芙长相，30岁的郭雪芙长得是挺可爱的，但是说她是台湾第一美女，我想应该有不少人不服吧！她最近参演了古装剧，古装动图是长这样的，五官立体长得还不错，但是算不上倾国倾城。虽然说在台湾“宅男女神”比宅男还多，但是台湾第一美女这个称号，郭雪芙还称不上吧。毕竟以前台湾的第一美女是60后萧蔷还有70后的林志玲，她们这两位都说得上是实至名归了。现在郭雪芙是“台湾第一美女”，难道湾湾现在没人了吗？如果在80后选一个台湾第一美女，本R认为张钧甯更有说服力。论长相，82年的张钧甯和88年的郭雪芙看起来是同龄人，都是轻熟女。她们一同出席了前几天的亚太影展颁奖礼，但是很明显张钧甯更加的大气。审美这件事可能萝卜青菜各有所爱，但是气质这件事，张钧甯更加出挑应该没人反驳吧。论身材，她们两个都是168CM左右，但是她们的身材管理差别就很大了。88年的郭雪芙被拍到虎背熊腰，但是82年的张钧甯却身材一直保持得不要太好了，丝毫没有赘肉。要成为第一美女，除了颜值高身材好，内在美也是很重要的！张钧甯一出生似乎就站在了金字塔的塔尖。爸爸是法学博士，妈妈是文学硕士，她在德国慕尼黑出生。她努力读书，考取了法律学的学士，后来又攻读法律硕士，放在现在就是妥妥的学霸。除了颜值和学历，在演艺圈还要有作品。张钧甯作为演员，她并没有愧对演员这两个字。像是正在热播的《如懿传》中，张钧甯饰演的海兰性格温柔善良，对待如懿全心付出，像小天使一样可爱，她的成长和蜕变牵动着观众的心。被人冤枉时绝望的哭喊，爆发力真的很强，哭得让我们心疼。海兰被皇后和慎常在羞辱，和如懿同款的荷包也被踩坏，还被罚跪四个时辰。她的哭戏除了有爆发力的一面，还有那种特别凄美的一面，戏里她落下一滴泪，饱含着委屈和隐忍。经历了雨夜事件后，海兰得知是皇后和贵妃陷害如懿谋害皇嗣，本来胆小的她暗暗下定决心，要凭借自己的力量为如懿洗刷冤屈。她不再唯唯诺诺，梳妆打扮仿佛新生。在《如懿传》中，海兰温柔中带着坚韧，其实这种温柔的力量正是张钧甯本人拥有的，小天使张钧甯其实就是海兰本兰。大家闺秀、知性美女，完全就是她的本色出演。前段时间和塘主合作《温暖的弦》，也是妥妥的火了一把，她们还因为这部剧传出了绯闻，实力羡慕张翰，绯闻女友和前女友都那么女神。但是郭雪芙呢，好像最被人记住的是她在《火星情报局》里面常驻嘉宾的身份，人设和志玲姐姐十年前的“傻白甜”没两样，但是说到作品，郭雪芙能拿出手的却没几个。郭雪芙和张钧甯外貌身材或许可以比肩，但真正内在的东西却还值得向张钧甯学习，“花瓶”易碎，即便甘心做个花瓶也要做那个最珍贵的才好。反观张钧甯，不仅演技在线，颜值也是杠杠的。刚过完36岁生日的她，似乎还没有什么岁月的痕迹。由于喜欢长跑，张钧甯的肤色很难白皙，但是她的皮肤却十分的透亮，所以气质就显得特别好。如果浓妆艳抹，你感觉这样的张钧甯还会有“气质女神”的称号吗？现在秋天到了，打造透亮水润的底妆非常有必要！厚重的底妆会让卡粉的尴尬来的更猛烈。跟大家分享几个透亮水润底妆的小妙招。1、适当的地方用高光提亮很多人在上好底妆之后，几乎都不会用到高光，但是高光对于一个精致的妆容来说还是相当重要的。在额头、苹果肌、下巴、人中的位置上涂抹上适量的高光产品，会让你的面部看起来更加的有立体感，而且更加的有水润感。2、在粉底中加入保湿妆前乳担心底妆太干或者太厚重，可以用粉底液一比一混合稍微滋润一点的保湿妆前乳，同时上脸。3、用化妆蛋上妆打湿化妆蛋，然后再脸上轻点粉底液，然后用化妆蛋把粉底液推开，一定要使用按压的手法，千万不要拖拽。4、妙用定妆喷雾大部分女生的定妆产品都是粉状的，粉状的定妆产品，会让你的面部妆容呈现出一种哑光的感觉。这个时候，想要打造透亮水润妆感的底妆，你就要避免定妆散粉，用到定妆喷雾啦。定妆喷雾既不会破坏你的底妆的“水光感”，又能够很好的定妆。现在换季了，你的粉底液最好也换一下，因为夏天的粉底液一般都比较控油，会比较干，这样秋风吹过，就容易卡粉和起皮了。秋天我最推荐的还是气垫粉底液，这时候气垫就是大家的真爱的！编辑推荐兰蔻空气轻垫菁纯气垫  ¥600/13g这款是不少干皮的最爱，实际上到了秋冬，混合皮也是很适合的。我很想给它颁个十项全能奖！ 大概是我那会碰到过最好用的气垫了，而且不挑肤质！ 里面的水滴状粉扑也比普通粉扑能更好的照顾到脸上边边角角，上妆后脸部很水润，一点都不假面。香奈儿裸光果冻气垫  ¥480/11g香奈儿的气垫真是非常水润，最方面的是可以直接补妆。作为一只颜值狗对香奈儿这种包装肯定也是抗拒不了的，而且不同于其他圆圆的气垫这个是方的，当然只是包装不同，里面并没太大区别用起来也一样，这款全名叫果冻气垫所以质地非常滋润，涂在脸上完全不会出现卡粉还有种凉凉的感觉。阿玛尼红气垫  ¥550/15g阿玛尼红气垫在不少人心中是位居正宫地位的 ！ 论实力和颜值都没话讲，同时还拥有跟兰蔻箐纯一样的水滴粉扑，独家质地转换黑科技更是能让你在上脸的瞬间，将液态粉底转化为细微粉末，非常高级的一款气垫了 ！雪花秀致美润白气垫粉底液  ¥450/15g*2雪花秀气垫的颜值不用我多说了吧，这款气垫的内在也是6到飞起，粉底液通过气垫而出更加细腻，随身携带的小圆盒更加方便随时补妆。一般的气垫用完很容易出油卡粉，但是这款是个例外，我到了下午的时候也没有暗沉脱妆的现象。SPF50+/PA+++的防晒值，足以满足我们的日常防晒需求，完美实现美肤防晒一步到位。