导语：包，是“拎”还是“背”？这个问题由此引出“实用派”还是“品味派”，不过趋于生活的逼迫，大多男士选的是前者。（来源：TOPMAN男装网）从进入职场那天起，男人最需要的就是一个背包。因为背包可以装下电脑、文件以及一些一天所需，可以安稳的让你站在地铁上谈起合作项目，给的是一种安全感；但背包也有让你尴尬的时候，男人是种爱面子的动物，想要陪着老板自如的进出高级餐厅，背着双肩包的你难免显得有些“土鳖”，不够体面往往落下一个小跟班的印象。小编的两句话可能让多数人听着不爽，玻璃心的你有种想要怼人的意思。正因为整样，所以男人们需要改变，背包客比任何一个人都需要一只体面、又实用的包。如何才能体面，游走职场不被嘲笑？有以下三点应该注意：• 实用性还是要的。因为一只要满足要求的包，必须要够实用，能装下一些办公以及一天生活所需。• 功能性强大。包里的隔层很重要，体面的样子，应该从里到外都要一致，所以能将小件物件有序的放到隔层很重要。• 品味不失身份。追求的不是奢侈的派头，而所拎的包要符合任何一个场所，不失身份，包包的加入能帮助到你，在人前所留下的印象如何。      综合上面的，上班+品味双剑合一，男士手拎包中可以有3类：1、公文包首先提到的是手提箱式公文包，样子很复古，同时也很重，想要拿着上班也是够累的。如果你喜欢这类公文包的话，相信也知道在007电影中也有多次出现过。这类包是有区分的，分别有3个名字：大使箱、英式公文包和翻盖式公文包，要按风格划分也就是从正式到休闲都可以有。大使箱正式的英文名叫Attaché。从箱子的外形来看，也就是方方正正的，材质很沉，不过拿着就是有老派绅士的范儿。如果你爱看一些有年代的电影，通常里面的主角都会手持一个四角尖尖的箱子。这个箱子虽然有派头，但是拿它的人气质一定要有，不然就会给人一种拎包门童的既视感。英式公文包、翻盖式公文包目前比较多人使用，因为它们可以搭配正式与休闲装，是个百搭的包款。▲电影《锅匠，裁缝，士兵，间谍》（Tinker Tailor Soldier Spy）中的“乞丐”乔治 • 史迈利下班时拿的就是 Top Frame Briefcase英式公文包。如果要比较这两个包那个更实用，从外观上看，它们都有一副专业的样子，内敛又稳重，适合日常OL职场男、刚踏入社会的职场菜鸟使用，打扮一身正气的西装革履，给到一副稳重、有责任感形象。但从功能、空间上讲它俩还是有区别的，比如：老爱抱着手提笔记本东奔西跑的，就需要容量空间大的英式公文包；但不需要装下手提笔记本的，只是应付一下文件的装载，翻盖式公文包已经能满足需求。      有型男就问了，那么拉链式公文包怎么样？拉链式公文包还是比较多人使用的，在地铁上还是比较多见。不过这类公文包没有被列入“正式场合”的名单中去，这么说，不管你买了多大的品牌，它都不应该出现在正式的场合。       不过这款包配便装很适合，尤其适合年轻人，搭配休闲装上班也是可以的。      2、邮差包回归到日常，不上班的时间也会出门逛逛，但是手拎个公文包好像不太适合。但要将一些小件的零碎物往口袋塞又似乎不太体面。那么非正式场合就应该有个邮差包了，什么烟、火机、钥匙不用塞得裤口袋鼓鼓的，放到邮差包时髦又利索。这也是适合不用穿西装、衬衫的职男使用，绝对是你工作的好伙伴。因为邮差包有着一种年轻有活力的气质，搭配服装很百搭。第二，造型经典，气质随和。可以从它的材质来划分，皮质可以有成熟、庄重的感觉；布面材质则显得街头时髦一些。第三，它容量大，当你想要像公文包那样装下手提笔记本以及一些小物件，它都能满足。邮差包本属于休闲的款式，所以要记住一点，不要将它带进职场，因为一个成熟的男人，在谈业务时，散发的是成熟的魅力感，而不是未脱奶的小孩模样。      3、手拿包手拿包很多型男并没有使用它的习惯，它适合出席一些年会、Party等活动搭配，简单装下手机、零碎物品再好不过。为什么手拿包榜上有名，因为在一些活动中，公文包的出现会显得拘谨、邮差包又过于休闲难登大雅之堂，只有配个手拿包显得有腔调。手拿包的款式市面上有很多种，不过并不是种种都适合，比如：包上有条可卸手带的，像是暴发户，家里开矿的煤老板，这就土了。那么，小编介绍两种款式，事实上，Folio - 带手柄的手拿包、Portfolio - 信封式手拿包，才是手拿包最经典的样子。而要出席一些活动的，最适合的就是信封式手拿包，因为款式低调、又带有时髦感，不会抢风头，又很好搭配。那么在众多的手拿包中，如何挑出一只适合自己的，可以参考以下几点：• 选材质硬挺的。只有硬挺的材质才能衬托出男性靠谱的一面。• 选设计简约的。市面上很多款都配有老气的花皮料，拿着就仿佛是村里的干部。• 拿得手法很重要。男人就是要有阳刚的气质，像是社会哥、快手夹在腋下，手带穿过手腕的，只会被妹纸标上老干部的标签，气场全散。