导语：比规定时间提早到达酒店究竟能否办理入住？半夜到达酒店无法Check in又应如何应对？出行前做好哪些准备可以令我们提前掌握酒店入住法则？（来源：悦游CondeNastTraveler ）我们搜集了22条关于酒店Check in & out潜规则，牢记这些可以令你更加从容体面地精明住店。1、通常国际品牌连锁星级酒店的Check-in时间在14点之后，Check-out时间中午12点之前。2、日本、加拿大、中国台湾、中国香港的酒店Check-in时间通常为15点之后，Check-out时间通常在11点或12点之前。3、中东地区国家的酒店Check-in时间通常为14点之后，Check-out时间通常在10点至12点之前。4、提前入住的“绝对大限”是早上6点到8点，早于这个时间会征收半天房费；超过16点或者18点的延迟退房，须征收半天房费。5、在欧洲，基本没有钟点房的概念，就是不能说多付点钱就能多住几小时。6、提前确定最晚入住时间。在欧洲，不少非星级酒店在凌晨时分无前台人员，所以需要提前告知入住时间，酒店工作人员也会提早告知取钥匙的办法和密码。7、酒店没有义务开放大堂供客人过夜。如果坚持睡在酒店大堂，必须要提前征得酒店同意。8、嘉佩乐酒店集团的入住时间通常为15点之后，但入住前也可提前与酒店联系是否可以提前入住，视情况免费使用房间。9、华尔道夫酒店集团的入住时间通常为14点之后，提早入住（早上6点至10点）和延迟退房（下午13点之后）需另行收费。10、洲际酒店集团旗下的洲际酒店入住时间通常为14点或15点之后，退房时间在12点之前，且不提供提前入住和延迟退房服务。11、凯宾斯基酒店集团入住时间通常为15点之后，退房时间在12点之前。规定客人无权要求客房在15点之前提供，且对于当日18点前的延长使用收取房费全价（价目表定价）的50%（下午18点以后的延长使用可收取房费全价的100%）。12、美国Standard Hotel酒店推出名为Standard Time的入住政策，预定时客人可以自由选择入住和退房时间（总入住时间应小于24小时）。相对的条件是，选择这项服务需要多付正常房费的5%。13、万豪集团金卡尊贵会员可以享受14点之前延迟退房礼遇，白金卡尊贵会员、尊贵级别优越白金卡会员及尊贵级别优越白金卡（一百晚）享受16点之前延迟退房的礼遇。14、璞富腾酒店及度假村IPrefer会员可以享受优先、提前入住以及延迟退房服务。15、Fine Hotels & Resorts是美国运通为高端信用卡持卡人提供的订房优惠服务，在全球28个奢华酒店品牌入住时，在房态许可时提前至中午12点入住，并保证可以延迟至16点退房。16、半岛酒店推出“夏日网上预订优惠”，已确认提前入住时间通常由9点起，已确认延迟退房时间至19点止。17、比弗利山庄半岛酒店The Peninsula hotel in Beverly Hills从2012年开始，已有了灵活入住退房政策。现在，所有在线提前预定的客人都能自由选择停留时间（没有额外费用）。18、通常，酒店要在傍晚时才能确认当日取消预订名单，所以Check-in黄金时段为17点至19点，免费升级房型的几率更大。19、备用房分为三类，一是有担保但因种种原因未有人入住，二是值班用房、故障房这种不方便直接出售的房间，三是预留给明日抵店的VIP客人。备用房不轻易对外开放，不过遇到客人坚持，他们还是会开放给客人。20、当酒店拒绝提前入住的请求时，可以请求酒店允许寄存行李或是询问能否在酒店的泳池旁、酒吧、SPA中心、商务中心里进行休息。21、通过预订系统查看前后一天的房价与有房情况可以推断出酒店的房态，因此可以联系能否提前入住或延迟退房。