导语：平时葡萄酒爱好者聊天，总是会聊到到，XX葡萄品种是世界第一大品种……这些观点是对是错？（来源：酒斛网）幸好，国际葡萄与葡萄酒组织（OIV）用2017年的数据给了我们答案：10、Trebbiano / 特雷比奥罗面积：11.1万公顷 （2000年：13.7万公顷）原产地：托斯卡纳代表产地：托斯卡纳，干邑Trebbiano也被称为Ugni Blanc（白玉霓）。这是一种原产于意大利托斯卡纳的白葡萄品种。尽管种植面积广泛，但它的名气很多时候远远不如很多面积比它小的品种。Trebbiano是廉价白葡萄酒的主要来源之一。尽管全世界很多产区都有种植，但它最大的产地是老家托斯卡纳。Trebbiano产的白葡萄酒，绝大多数都在超市里以5欧以下的价格出售，很多甚至都没有标出葡萄品种。这是它知名度不高的原因。法国也种植了许多Trebbiano，不过主要是用于蒸馏烈酒Cognac（干邑，白兰地的一种）。同样，干邑也不会标出葡萄品种。这个品种受酒农欢迎的原因是它极其高产，而且易于种植。但同样的，它是个相对无聊且没有什么香气的品种（尽管这种特性让它很适合做烈酒的基酒）。在葡萄酒世界更重质，而不是量的今天，Trebbiano的种植面积正在逐年下降，再过几年它将掉出世界前10的榜单。9、Pinot Noir / 黑皮诺面积：11.2万公顷 （2000年：6万公顷）原产地：勃艮第代表产地：勃艮第，香槟，中奥塔哥，俄勒冈拜2004年电影《杯酒人生》所赐，黑皮诺站上了历史上售价和产量的双重巅峰。世界10款最贵的葡萄酒里，7款是黑品诺；产量也在过去十几年里，翻了将近一倍。优质黑皮诺的香气是如此令人迷醉，以至于全世界的酿酒师都跃跃欲试想一试身手。虽然黑皮诺是如此难以伺候，对气候，种植和酿制都有着最苛刻的要求。但到现在为止，全世界除了法国的勃艮第和香槟、德国等传统黑皮诺种植产区，在新西兰的中奥塔哥、美国的俄勒冈、澳大利亚的塔斯马尼亚、雅拉谷等产区，也可以稳定的产出优质的黑皮诺。这都要归功于一代代天才酿酒师的不懈努力。PS：和很多人的认知不一样，勃艮第并不是黑皮诺的最大产区，香槟产区才是。8、Sauvignon Blanc / 长相思面积：12.3万公顷 （2000年：6.5万公顷）原产地：卢瓦尔河谷代表产地：卢瓦尔河谷，波尔多，马尔堡像黑品诺一样，长相思从千禧年开始种植面积也增长了将近一倍。新西兰的马尔堡产区贡献了其中很大的增长份额。尽管长相思从法国的卢瓦尔河谷起家，但真正把长相思推到全世界的却是新西兰的马尔堡产区。马尔堡的长相思就是为我们这个缺乏耐心的时代量身定做的——强烈的诱人果香，易于理解的滋味，不需要陈年就能绽放的美。也无外乎它们在这个时代种植面积越来越大。在老家卢瓦尔河谷，长相思可以酿出更严肃内敛的酒，更被那些资深爱好者欣赏。在波尔多，长相思则和赛美蓉（Semillon）调配在一起，酿出世界上最优秀的贵腐甜酒之一——苏玳（Sauternes）。7、Grenache / 歌海娜面积：16.3万公顷 （2000年：21.4万公顷）原产地：西班牙代表产地：里奥哈，普里奥哈特，教皇新堡，普罗旺斯歌海娜曾经是世界第2大品种，但近30年它的种植面积持续下滑，现在已经到了第7位。歌海娜原产于西班牙，尽管是西班牙具体哪里仍有争论。不管如何，西班牙现在仍然是歌海娜的第一大生产国，在这里它被称为歌娜恰（Grenache）。西班牙的普里奥哈特（Priorat）出产以歌娜恰为主要品种的酒；在更出名的里奥哈，歌娜恰作为配角和丹魄混酿。法国是歌海娜的第2大生产国。其中以南隆河谷和法国南部居多，其中著名的教皇新堡产区大部分时候就是用歌海娜做主酿；普罗旺斯则用歌海娜酿出了一些世界上品质最好的桃红。在新世界，歌海娜在澳大利亚也变得越发流行，无论是单一品种的葡萄酒，还是和设拉子（Shriaz）、慕合怀特（Mourvedre）酿造GSM风格的葡萄酒。近些年，“隆河突击队”在美国的兴起，让歌海娜在美国也扎根生长。6、西拉 / Syrah面积：19万公顷 （2000年：10.1万公顷）原产地：北隆河谷代表产地：北隆河谷，澳大利亚，南法世界好像突然意识到了西拉的实力！西拉是过去几十年里上升势头最强的品种之一。在1990年的时候，它的种植面积还只有世界第35名；2000年，跃升到第8名；现在又升到了第6名。这得感谢澳大利亚葡萄酒的兴起。西拉从老家，法国的北隆河谷走向了世界，现在在主要的产酒国都有种植。但在老家之外，表现最出色的相信大家都知道——澳大利亚，西拉在这里的别名设拉子（Shiraz）甚至比本名还要出名。另一个在近些年崛起的优秀西拉产区是南法，这里的风格介于优雅的北隆河谷西拉和浓重果味的澳洲设拉子中间。5、霞多丽 / Chardonnay面积：21万公顷 （2000年：19.9万公顷）原产地：勃艮第代表产地：世界各地这个世界上还有哪个角落没有霞多丽吗？霞多丽虽然不是种植面积最大的葡萄品种，但绝对是传播最广泛的葡萄品种。以至于在很多人心中，霞多丽几乎已经成了白葡萄酒的代名词。霞多丽能够大行其道的主要原因在于它不太挑剔气候，在任何地方都能种植，而且它在不同气候下能够展现出各种各样的风味。在冷凉的法国夏布利（Chablis），霞多丽是一种清瘦带有矿物质的风格，有着强烈的结构；在炎热的美国加州则变成了饱满肥厚。霞多丽另一个受欢迎的原因是，它没有强烈可辨别的自身风格，酿酒师可以自由塑造它们心目中理想的酒。同样的，消费者也总能找到一款适合他们口味的霞多丽。4、Airen / 爱伦面积：21.8万公顷 （2000年：25.2万公顷）原产地：拉曼恰（La Mancha）代表产地：拉曼恰世界上种植面积最大的白葡萄，竟然是一个地方品种！Airen是一个原产于西班牙中部La Mancha产区的品种，最大的产区也是它的原产地，而且这个品种几乎只在西班牙有生产。Airen是第10名白玉霓在西班牙的等价物。和白玉霓一样，Airen好种，产量高，出产易饮但没什么深度的廉价白葡萄酒。当然其主要用作蒸馏白兰地。Airen过去几十年间一直是世界上种植面积最大的白葡萄品种（有一段时间更是面积最大的葡萄品种）。但葡萄酒当今越来越注重质量，Airen这个不甚高贵的品种已经越来越没有竞争力。3、丹魄 / Temporanillo面积：23.1万公顷 （2000年：23.2万公顷）原产地：里奥哈代表产地：伊比利亚半岛，门多萨世界种植面积第3的品种是丹魄。和Airen一样，难以想象种植面积这么大的葡萄品种竟然只是一个区域品种。丹魄似乎出了伊比利亚半岛就水土不服，谁都酿不好。全世界90%的丹魄都产自西班牙。除了西班牙以外，葡萄牙也有大面积种植，占了7%。整个伊比利亚半岛包了全世界丹魄97%的产量。非常让人惊讶的是，另一个有规模的丹魄产区是阿根廷的门多萨（Mendoza）。是西班牙的殖民者将丹魄带到了这里。2、梅洛 / Merlot面积：26.6万公顷 （2000年：26.7万公顷）原产地：波尔多代表产地：波尔多，托斯卡纳，纳帕，智利种植面积榜眼花落梅洛。梅洛是一个受到“资源诅咒”的品种（资源诅咒：指一个经济体因为自然资源丰富，过于依赖变卖资源，导致其它产业停滞不前，最后经济反而难以发展）。梅洛若有若无的甜味，能轻易的酿出可口诱人（但没有深度）的葡萄酒。酒庄不用努力，消费者喝得开心，双方的“糊涂账”算得十分默契。终于，在前些年梅洛的庸俗化达到了极值，标志性的事件就是2004年的电影《杯酒人生》男主角说出：“我才不要喝他妈的梅洛！“庸俗之酒的名声，拖累了梅洛种植面积的进一步增长。但行家都知道，顶级的梅洛酒风华丽且复杂，是世界上最出色的酒之一。可喜可贺的是，现在越来越多的酒庄开始酿造高品质的梅洛，其中以波尔多的车库酒和超级托斯卡纳最为出众。受此影响梅洛的种植面积也有望进一步增长。1、赤霞珠 / Cabernet Sauvignon面积：34.1万公顷 （2000年：29万公顷）原产地：波尔多代表产地：世界各地是的，你可能猜到了，世界酿酒葡萄种植面积之王是赤霞珠。赤霞珠从老家波尔多被传播到了几乎世界上任何一个角落，而且种植面积依然在增长中。赤霞珠也是许多人的第一瓶葡萄酒。在可见的将来，赤霞珠依然会占据种植面积之王的称号，也依然会带领着葡萄酒世界不断前进。就像葡萄酒大师Jancis Robinson说的那样：“全世界的葡萄酒爱好者都应该向赤霞珠致敬。”总结从酿酒葡萄种植面积的榜单来看，葡萄酒世界越来越看重质量，种植面积也越来越朝向那些高质量品种集中。而那些酿造便宜餐酒的品种，则在慢慢减产。哦，对了，如果把榜单扩大到所有葡萄。第一大品种是我大中国产量占了90%的巨峰葡萄，种植面积高达36.5万公顷，就算赤霞珠也望尘莫及。参考资料http://www.oiv.int/public/medias/5888/en-distribution-of-the-worlds-grapevine-varieties.pdfhttps：//www.adelaide.edu.au/press/titles/winegrapes/winegrapes-ebook.pdfRobinson， J。， Harding， J。， & Vouillamoz， J。 （2012）。 Wine grapes： A complete guide to 1，368 vine varieties， including their origins and flavours。 New York： HarperCollins。