导语：Decant，中文翻译成醒酒。Decant英文的原意比它的中文翻译要直接得多，“把液体从一个容器换到另一个容器”。再加上醒酒器生产商不遗余力的商业攻势，这给人了一种感觉，醒酒就是要把酒从瓶子里倒出来。（来源：酒斛网）但你可能不知道，瓶醒（倒出来一杯酒后，把酒瓶塞好横放一段时间），对于大部分葡萄酒经常是一种比哐当哐当把酒倒进醒酒器更好的选择。今天我们就来聊聊瓶醒——这种很多高阶葡萄酒爱好者返璞归真式的醒酒方式。醒酒的作用要说明为什么瓶醒很多时候更好。我们必须先简单说说decant/醒酒的作用。醒酒的作用简单来说一共只有两个：一、氧化很多酒刚打开的时候单宁不柔顺，导致酒的结构很紧；同时香气也不够开放。和空气接触后，单宁和葡萄酒里的香气物质都会被氧化，口感更柔顺，香气也更加丰富。简单来说，就是酒更好喝了！二、除渣陈年的葡萄酒分子聚合在一起，分子越大就越难溶解，最后产生不宜饮用的酒渣。把酒缓慢倒进醒酒器的过程，可以把酒渣留在瓶中。除渣显然无法通过瓶醒实现，必须用醒酒器。但说起味道的改善，经常是瓶醒比醒酒器更加优秀。瓶醒的好处一、 可以保留复杂微妙的香气葡萄酒最大的魅力就是各种复杂微妙的香气，没了香气，葡萄酒不过是倒胃口的酒精酸水而已。香气是有强烈挥发性的，不然我们也不可能感知到它们。在醒酒器那种大面积敞口空间里面，香气分子会以极快的速度逃逸出葡萄酒。如果不是那种浓厚的葡萄酒（它们的香气分子特别多），你会发现喝着喝着香气分子都从醒酒器里跑光了。具体表现就是喝起来越来越单调，然后越来越酸，最后就是寡淡了。单调寡淡就是因为香气挥发过度，而香气缺失后，酸味也会显得更加明显。酒瓶里相对密闭的空间有效防止了香气分子的挥发。可以做到酒醒开了，香气也完全保留。这样的酒喝起来超精彩！二、可以长时间维持在巅峰期大面积的空气接触和敞口空间，意味着在醒酒器内酒氧化的非常剧烈，酒醒得会很快。但同样的，也意味着酒衰退的会非常快。经常是觉得觉得酒醒开了，正喝得美滋滋，但再倒下一杯味道就不对了——巅峰期稍纵即逝。瓶醒因为空气接触面积小，也不敞口，能把酒的巅峰期保持非常长。想想，从头到尾这瓶酒都是巅峰状态，真是令人激动！三、酒有更丰富的变化和上一条同理，酒在瓶中缓慢变化，可以慢慢品味这份缓慢发展的美妙。这种每一杯都有一点点不一样的体验（但都是在巅峰期），是品酒极大的乐趣，也是准确评判一瓶酒真实水平的最佳方式。意大利人就不太像他们的对手法国人一样爱使用醒酒器，他们常说：法国人用醒酒器就像欣赏一幅画，而我们则是欣赏一部电影，我们品味葡萄酒是一个动态的过程。醒酒器里的酒变化太快，根本无法细品这种慢慢变化的过程。四、 不用洗醒酒器如果你洗过醒酒器，你就会知道把这个东西完全洗干净有多麻烦。特别是有些奇奇怪怪形状的真的很难洗。瓶醒彻底解决了这个千古难题。什么情况不适合瓶醒因为大部分情况下瓶醒都是一种更好的醒酒方式，所以这里只说说什么情况下不适合瓶醒。一、 本身就不适合醒酒如果这瓶酒本身就不适合醒酒，瓶醒也不会让它变得更适合一点。比如大多数廉价葡萄酒。本身就没有复杂的结构感，如果连果香都挥发没了，就可以拿去做菜了。二、时间紧急啥，你还有10分钟就要开始吃饭了，葡萄酒还没开？？？那你还是把酒倒进醒酒器吧，瓶醒速度太慢，开饭前肯定醒不开。这里有一个小Tips，大家参考一下：东南亚，尤其是新加坡的侍酒师，对于急于享受的一瓶浓郁香气的年轻葡萄酒，开瓶后会塞回酒塞，剧烈摇动，认为这样可以最快速度醒酒。但也有很多侍酒师诟病这个做法，觉得对香气损害太大，见仁见智了。三、太过年轻的酒如果你不幸“杀幼”，开了一瓶还远远没到适饮期的酒，那进醒酒器通常是更好的选择。这种酒通常都有着极高的单宁，各种还没有经过时间和氧气洗礼的香气分子。你需要很剧烈的氧化反应来驯服这瓶酒的单宁和香气，瓶醒对于他们来说实在太温柔了。具体表现就是，在瓶子里这瓶酒怎么都醒不开，很长时间后还是结构紧绷，香气单调。四、 偏浓厚的酒偏浓厚的酒通常不怕氧气，相反，氧气可以帮助他们喝起来更平衡。红葡萄酒里常见的包括：南法；意大利和希腊那些“乡土味”特别重的葡萄酒、新世界炎热产区的重酒体品种：西拉、赤霞珠、马尔贝克……白葡萄酒里常见的包括：高质量的过桶霞多丽（尤其是勃艮第）、里奥哈的维尤拉、罗纳河谷的玛珊胡珊混酿、甜酒（去除硫化物）……五、有酒渣的酒前面已经说过，有酒渣的酒只能进醒酒器。但值得注意的是老酒虽然有酒渣，但更广阔的空气接触面积会加速氧化，让本来就不多的果香消失更快。所以我们经常会先开瓶瓶醒，在饮用前再用醒酒器过滤酒渣。或者先行过滤酒渣后，清洗瓶子之后再将酒液倒回瓶中。六、 我就是想秀“我的醒酒器就是好看，我一定要用！”一支好看的醒酒器，会给品酒增加很多仪式感，瞬间感觉这瓶酒贵贵哒，也会收获全场客人羡慕的目光！面子嘛，人之常情。