导语：还记得之前，在国庆出游陪闺蜜逛街时，我看上了一件工装风的外套，这时就听到旁边另外一对闺蜜在讨论着什么：“我不喜欢工装风的衣服，总觉得像水管工。”“有吗？但我之前看到刘雯微博里就穿了件工装风的衬衫，是好看的！” “人家是超模，你是吗？”（好扎心……）（作者：主编杨扬）听到这里，我不禁转头问闺蜜：“你觉得穿工装风好看吗？会像水管工吗？”闺蜜撇了撇嘴：“看衣服款式和整体搭配吧，日杂里的工装风就很好看啊~”对此，我是赞同她的说法的！我们通常看到的工装风多为欧美博主演绎出来的，这种很“直男”的风格，在棱角分明且大骨架的欧美人身上，再搭配上修身裙或牛仔裤一类的单品，就非常的帅气！但对相对而言骨架偏小的亚洲人，特别是小个子的姑娘来说，这种穿着就很容易穿出“超级玛丽”或水管工的感觉来。但如果你和Nicole的闺蜜一样，经常看日杂或日系博主的工装风穿搭，也许这种风格又会给你另一种焕然一新的感觉。因为会发现，日系的工装风会更加适合亚洲的学生和初入职场的小仙女们~因为对于日系工装风来说，足够挑战的“直男”工装，偏偏是宽松的裙装的最佳搭档，纯色负责清新与活力。像是碎花图案的讨喜之处，就在于看似善良无害，却是极富杀伤力的女性化单品，柔美十足。还有本就属于实穿派的工装高腰裤是日常或职场中都不可或缺的单品。作为常青树的工装裤借用口袋的多寡来增加装饰效果，而剪裁的利落让廓形简约又富有率性美感。而用白色或浅蓝色衬衫来搭配军绿色、杏色的高腰款工装阔腿裤，就会很适合职场女性。如果你也想要打造工装风？结实耐磨的面料是必须的，配色多以米白色、卡其色、军绿色、藏蓝色等色为主。在款式上也多为宽松款，各种大贴袋的设计也是工装风特有的标志性特点！那么看到这里，Nicole都知道你们肯定会问：哪里能买好看的工装风服装呢？认真往下看 ！Nicole为你们精心挑选出了几家很不错的工装风店铺，如果你也喜欢这种风格，不如赶紧收藏起来吧！珍妮宇航局价格区间：60~199RMB这家是中性风，工装比较多，而且他家宽松的工装裤是真的非常舒服。穿惯了牛仔偶尔换换风格的话，他家是值得考虑的，妥妥的bf风，穿上和男朋友比帅。 octopusme 章鱼家原创价格区间：75~275RMB这家店的原创风格以美式工装为主打，用色很大胆，但款式简约百搭，样式也比较休闲。这种带点儿街头风的服装穿上会很个性，也很适合学生党。鹿与飞鸟原创制衣价格区间：80~385RMB这家店的店主长兼模特灰常有日系的厌世感，也很善于用别致的印花和基础纯色放在一起做搭配。就是价格稍高一点，但是性价比很高。而且他们家的衣服比较适合高个子的妹子，对矮妹子们不是那么的友好。Seagulls General Store价格区间：79~215RMB衣服风格偏日系复古，有偏中性的格子衬衫和条纹裤、工装裤，也有也有甜美的娃娃领衬衫。虽然衣服量不多，但重在以少求精吧~白流线 Hakusen Nagashi价格区间：68~268RMB这家店Nicole之前也有推荐过，是比较有名的一家店，很日式。颜色基本就是素素的，比较耐看，学生党穿会更加合适！STILL YOU 原创设计价格区间：59~165RMB比较酷的一家店，连模特都是酷酷的风格，适合走中性风格的妹子，因为真的很酷啊！而且重点是他家的衣服价格也不贵，非常适合口袋扁扁的学生党啦~奶兔星球 Milk Rabbit价格区间：66~189RMB店铺风格偏日系工装，穿着有种日系土萌少女的感jio，衣服都是宽松阔阔的，不显身材，狂藏肉。应该很适合自封‘土肥圆’的妹纸，想要做只快乐肥宅的时候，穿这家衣服也很应景。咕噜喔GULUWO价格区间：68~288RMB