导语：十一小长假可谓是一年中最火热的旅游黄金时间，热爱葡萄酒的你是不是也想来一场不一样的异国之旅呢？今天红酒世界将为大家推荐法国几大葡萄酒产区，带你领略充满酒香的美景。（来源：红酒世界网）每年的国庆小长假都是大家翘首以盼的旅游黄金周，或许你已经游览过烟雨江南的美丽西湖，欣赏过如诗如画的桂林山水，也曾领略过气势宏伟的万里长城，那么热爱葡萄酒的你是否体验过一场充满酒香的法国之旅呢？今天小编就带大家一起领略法国几大葡萄酒产区的独特魅力，在这个金秋十月来一场说走就走的法国葡萄酒之旅。依山傍水，跨越千年的葡萄酒之路——阿尔萨斯（Alsace）阿尔萨斯位于法国的东北部，地处川流不息的莱茵河（Rhine）和延绵的孚日山脉（Vosges）之间，与德国和瑞士接壤，素有“法国最美酒乡”之称。这里有着迷人壮观的自然景观，丘陵、山脉、平原、湖泊错落分布，还拥有两个地区自然公园——孚日圆形山顶地区自然公园（Parc Naturel Regional des Ballons des Vosges）和北孚日地区自然公园（Parc Naturel Regional des Vosges du Nord）。说起阿尔萨斯，就不得不提到阿尔萨斯葡萄酒之路（La Route des Vins d’Alsace）。这是法国历史最悠久的名酒之路之一，北起坦恩（Thann），南至马兰海姆（Marlenheim），绵延170公里。沿着这条道路，一边欣赏着秀丽的乡村美景以及青翠连绵的葡萄园，一边品尝着阿尔萨斯的佳酿，这无疑是一场愉悦身心的旅行。这里出产品质优异的白葡萄酒以及阿尔萨斯起泡酒（Cremant d’Alsace），与法国其他产区不同，阿尔萨斯的酒标上会标注葡萄品种的名字。而阿尔萨斯葡萄酒大多以单一葡萄品种酿制而成，产区内主要种植的葡萄品种有：雷司令（Riesling）、白皮诺（Pinot Blanc）、琼瑶浆（Gewurztraminer）、灰皮诺（Pinot Gris）、西万尼（Sylvaner）、黑皮诺（Pinot Noir）和麝香（Muscat），其中雷司令和琼瑶浆最为出名。其雷司令葡萄酒多为干型，酒体饱满，具有中等偏高的酒精度及较高的酸度，而其琼瑶浆葡萄酒具有荔枝、玫瑰和甜美的烘烤香料风味，酒体饱满，芳香浓郁。阿尔萨斯的葡萄园大多位于莱茵河西岸，独具魅力的村庄及庄严的大教堂点缀其间，远处还有古老的城堡隐约浮现。微风拂过，带来阵阵葡萄芳香，与都市的喧嚣相比，阿尔萨斯的迷人魅力更让人难以忘怀。邂逅浪漫，桃红与深紫的海洋——普罗旺斯（Provence）明媚的阳光，诱人的美食，迷人的桃红葡萄酒，一望无际的薰衣草，这就是普罗旺斯。普罗旺斯位于法国南部地中海（Mediterranean Sea）和阿尔卑斯山脉（Alps）之间，西临罗讷河谷（Rhone Valley），东接蓝色海岸（Cote d’Azur）。地中海气候和著名的密斯托拉风（Mistral）为其带来了充沛的阳光及其它适合葡萄生长的气候条件，使当地的年平均日照时间长达2，700至3，000小时。说起普罗旺斯，可能在大家的脑海中浮现的会是一片紫色的薰衣草海洋。漫步在花田中，欣赏着随风摇曳的薰衣草，香气扑鼻而来，这就是普罗旺斯的浪漫。如果说薰衣草是普罗旺斯的一件精美外衣，那么桃红葡萄酒便是它的血液。普罗旺斯是法国桃红葡萄酒的诞生地，也是法国最大的桃红葡萄酒产区。这里的桃红葡萄酒香气迷人，颜色浪漫，最是令人魂牵梦萦。普罗旺斯有三个最重要的大区级法定产区，包括普罗旺斯丘（Cotes de Provence）、埃克斯丘（Coteaux d’Aix en Provence）和瓦尔丘（Coteaux Varois de Provence），主要种植的葡萄品种有歌海娜（Grenache）、西拉（Syrah）、慕合怀特（Mourvedre）、神索（Cinsault）和佳丽酿（Carignan）等，出产的桃红葡萄酒通常酒精度较低，风格清新，却呈现出各种果香和花香，偶尔还有一丝矿物质和香料的香气。虽说普罗旺斯是法国最大的桃红葡萄酒产区，但其大部分葡萄酒并未流到海外市场，而是在诸多地中海度假区中消耗，所以在假期中来到浪漫的普罗旺斯，品一品桃红葡萄酒未尝不是一个好的选择。古老高贵，跳跃起伏的起泡王国——香槟区（Champagne）作为世界上众多时尚派对、世界锦标赛以及新年派对的专用葡萄酒，香槟见证了一段又一段的传奇与故事。而香槟的卓越，离不开孕育它的母亲——香槟产区。该产区位于巴黎的东北部，是法国最北的一个葡萄酒产区，这里寒冷的天气以及白垩土壤让霞多丽（Chardonnay）、黑皮诺和皮诺莫尼耶（Pinot Meunier）葡萄大放异彩。首先，埃佩尔奈（Epernay）大名鼎鼎的香槟大道（Avenue de Champagne）自然是不能错过的。地下，长长的酒窖述说着家族的变迁，而地上，酒庄的主体建筑又带着欧式风情。走在这条大道上，你可以领略到酩悦香槟（Champagne Moet & Chandon）、巴黎之花香槟（Champagne Perrier-Jouet）和宝禄爵香槟（Pol Roger Champagne）等一座座名庄的独特魅力以及浓厚的艺术气息。而另一个小镇兰斯（Reims）也记载了历史的变迁，诉说着过往的故事。宏伟华丽的兰斯大教堂（Notre-Dame de Reims）是兰斯的象征。举目仰望，慢慢品味精美的雕塑、浮雕以及彩画玻璃窗，仿佛穿越回欧洲的中世纪。英国著名的政治家丘吉尔（Churchill）曾说：“胜利时你应该得到香槟作为奖赏，失败时你需要它来一醉方休。”这正是对于香槟这一全球闻名的起泡酒的赞扬。此外，对于各位香槟迷来说，最不可错过的便是每年十月份的国家香槟日（National Champagne Day），它让每一位参与者都能举起笛型杯，尽情享受香槟带来的快乐时光。美酒美食，葡萄酒界的一颗瑰宝——波尔多（Bordeaux）波尔多，是个名字念在嘴里便唇齿氤氲酒香的地方，出产了无数顶级佳酿，是广大葡萄酒爱好者心中的圣地。波尔多位于法国西南部，西临大西洋，由南向北的吉伦特河（Gironde）从境内缓缓流过，将整个波尔多分为左岸和右岸。左岸产区主要由梅多克（Medoc）与格拉夫（Graves）两大产区构成，右岸著名产区主要有波美侯（Pomerol）和圣埃美隆（Saint-Emilion）等。波尔多的酿酒历史悠久，至今仍繁荣昌盛。产区内分布着数千家酒庄，具有风格独特的哥特式或巴洛克式建筑，完美呈现了其丰厚的历史沉淀，整体看起来像极了童话书中描绘的欧洲古城。骑车在葡萄园间的马路上穿行，欣赏着葡萄园间或宏伟或精致的酒庄城堡，闻着空气中的阵阵清香，中途还可以到酒庄中小憩品酒（部分酒庄需要预约），相信没有人会拒绝这种舒适和惬意。而波尔多新地标性建筑——葡萄酒文化城（La Cite du Vin）同样不容错过。这是一座以葡萄酒为主题的大型展览馆，置身其间，你可以切身实际地了解到波尔多以及全世界葡萄酒的专业知识和历史文化，仿若在浏览一本3D立体的葡萄酒百科全书。此外，波尔多的当地特色美食也让游客们向往不已。波尔多式肋骨牛排（Entrecote a la Bordelaise）、巴扎斯牛肉（Boeuf Bazadais）、波雅克小羊羔（Agneau de Pauillac）、海鲜拼盘（Plateau de ruits de mer）、法式可露丽（Cannele Bordelais）和糖渍栗子（Marrons Glaces）等琳琅满目的菜肴无不让人垂涎三尺。美酒配美食，波尔多怎能不令人陶醉其中。红白双煞，令人向往的葡萄酒圣地——勃艮第（Burgundy）除了波尔多外，勃艮第也是一个生产优质葡萄酒的黄金产区。它位于法国中部略偏东地区，其葡萄酒大多数采用单一葡萄品种酿制。这里主要种植着“一红一白”两种耀眼的葡萄明星——黑皮诺和霞多丽，而这里也是最适合它们生长的黄金产区。不仅如此，这里还酿造了许多全世界最名贵的葡萄酒，其中以罗曼尼·康帝红葡萄酒（Domaine de la Romanee-Conti， Vosne-Romanee， France）最为著名，它多次在拍卖会上刷新历史最高记录。勃艮第共分为5大产区，包括夏布利（Chablis）、夜丘（Cote de Nuits）、伯恩丘（Cote de Beaune）、夏隆内丘（Cote Chalonnaise）和马贡（Maconnais）。在勃艮第最北部有一个出产白葡萄酒的产区——夏布利，景如其名，这是一个静谧美丽的地方。瑟兰河（Le Serein）流经这里，运载着夏布利的酒香流向远方。走在小路上，恍惚间会以为走进了具有异域风情的“江南水乡”。