导语：时装周大秀不停，威尼斯电影节火热开幕，女明星们赶场不断，时髦造型看不过来。张钧甯一身露腰贴身连体裤展现傲人身材，钟楚曦黑色星空裙气质大开化身东方古典女郎。（转自：时尚芭莎）张钧甯上榜理由：‘海兰小主的黑化全靠这身黑色连体裤’海兰小天使张钧甯本周一袭黑色露腰连体裤现身Tom Ford 2019春夏大秀现场前排看秀。脱下了古装的张钧甯演绎现代职业美人依旧毫不费力。黑色连体裤的贴身剪裁设计完美地贴合了张钧甯的身体曲线，腰部的切割露背设计性感满分。超大的钻石耳环更是点睛之笔，让本就娇俏的脸庞看上去更是精致迷人。不经意散发的慵懒和性感，简直要迷死人啦~钟楚曦上榜理由：‘星光摇曳的黑色礼服宛若画中人’受Armani美妆邀请亮相第75届威尼斯电影节的钟楚曦，又用一套黑色星空裙搭配大红唇惊艳众人。超细的肩带勾勒出性感的锁骨和完美肩部线条，层次感十足的裙身在镁光灯下闪烁着微微星光，仿佛置身于灿烂星空，璀璨夺目。极简的发型搭配一抹亮眼的红唇更是叫人眼前一亮，上演一场性感与知性的双重诱惑。这是你眼中的最美古典美人么？杨紫上榜理由：‘黄色靴子里跳动的是满满的少女感’虐并甜着的《香蜜》终于迎来了大结局，小葡萄锦觅终于在万众期待下过上了一家三口幸福的日子，我们香蜜女孩是真的熬出头了！刚刚还在神仙眷侣的小猴紫一身复古搭配，化身胶片女孩。复古夹克搭配灯芯绒midi裙是真真的一个90年代的摩登女郎了。谁说红配绿不好看，领口处的一抹砖粉色调与唇色不谋而合，更添造型的少女气息。这一身的撞色毫无违和感，可见我们小猴紫的搭配功力也是十分在线！关晓彤上榜理由：‘黑色阔腿裤藏不下一米八的大长腿’本周的威尼斯电影节的红毯上上，关晓彤一件拼接黑色连体裤装完美诠释了这位95后小花干净利落的飒爽气质。腰间看似随意实则精心铺陈的褶皱丰富了整体造型层次感的同时，也将晓彤的纤纤细腰更衬托得不盈一握。胸前的亮片拼接装饰也打破了一身黑造成的呆板沉闷，视觉上的扩张感使身体曲线更显优美。再搭配一双简练的一字带高跟鞋，关晓彤身上与生俱来的北京大妞的飒爽英姿更是展现得淋漓尽致。彤姐的时髦功力进步的可真不是一点点哦。Cate Blanchett上榜理由：‘黑色深V礼服自带大魔王气场’自带气场buff的大魔王Cate Blanchett此次亮相《A Star Is Borned》红毯造型依旧强劲十足，给本周贡献了一套女王风的穿衣范本。一袭Giorgio Armani Privé 黑色高定及地礼服仿佛天神降临，气场值Max！礼服流畅贴身的剪裁下，好身材一览无余。低胸v领之上没有过多的项链修饰，反而拉长了颈脖修长的视觉感。超大的羽毛披肩更添冰冷的高贵气息。大魔王的气场果然名不虚传！Natalie Portman上榜理由：‘垫肩礼服打造红毯战袍’日常出街超级低调的Natalie Portman，一旦严肃认真起来造型也是美翻众人。一身金色亮片的垫肩礼服搭配棕色齐肩的卷发造型贵气逼人。能把这一身如此drama的金色战袍搭配得恰到好处，恐怕也只有Natalie Portman能做到了。Natalie Portmanin Gucci