导语：在瑟瑟秋风中还露着腿的潮流已经过去了，今年秋冬其实并不流行光腿了，而是要“养生地”将长靴藏在过膝裙的下面。这种时髦又养生的搭配法终于可以让你在秋冬穿裙子而不用挨冻了！（转自：ELLE）长裙配长靴的美，她们都知道！即使爱美如女明星，她们也深知秋冬季穿裙子要注重保暖的重要性。新婚的唐嫣、姚晨和宋茜就纷纷用过膝长裙搭配起了长靴来穿，完全规避了露腿受凉的可能性：裙子稍显宽松的下摆和收紧的靴筒其实一点也不冲突，长裙与靴子在视觉上无缝衔接的搭配方法，既保暖又好看。超全的长裙+长靴穿搭方案，你不容错过深秋的脚步日益临近，如果你还没想好要怎么在更冷的天气里穿好长裙+长靴，下面这些方案不妨赶紧学起来。·  过膝连衣裙+长靴长裙之中最容易想到的一定就是过膝连衣裙，用它搭配长靴就几乎搞定了这个季节的所有内搭需求。这套穿搭最大的优点无疑就是没有上下搭配的困扰，一套一穿即可出门，而且能适应很多场合，无需切换。· 百褶长裙+长靴秋天和文艺的百褶长裙也是很相配的，相对轻盈的它搭配长靴也不会感觉违和，而且非常能衬出穿着人的优雅气质。· 开衩长裙+长靴开衩裙是长裙中相对露腿面积最大的了，因此用它搭配长靴穿可以降低对身高和腿型的要求。这也就是为何多数亚裔博主都会选择这套搭配的主要原因。· 垂坠A字裙+长靴说到显瘦效果，那么A字裙一定是最有“发言权”的单品之一，尤其是加了垂坠感材质的更是如此。用它配长靴穿，松紧结合的套路能反衬出双腿的纤细，特别是小腿部分，能显得格外细长。而对于臀腿处有赘肉的女生，垂坠A字裙也是你不容错失的“遮肉神器”。蓬开的裙摆宛如一把“保护伞”，将你不想暴露的赘肉悉数隐藏，得以打造完美的身材曲线。· 窄身长裙+长靴想要在秋冬季展现苗条感的，最好是选择窄身半裙+修身长靴的搭配，可以最大程度显得高挑纤瘦。对于腰腹平坦的女生而言，这样的穿搭真是尽显你的优势了。· 雪纺长裙+长靴你是不是认为雪纺在入秋后就再无用武之地呢？其实只要用它和过膝靴搭配穿，即使到了深秋也可以接着穿雪纺裙的！用长靴的厚重感来平衡雪纺裙的“飘”，可以达到一种完美的和谐状态。在保证穿着的保暖度的同时，这套造型还可以给你秋日里少见的仙气灵动。