导语：俗话说：底妆化得好，自然没烦恼。底妆是化妆的第一步，化得好就是水光肌、自然裸肌，画不好就成了假面如面具！而且底妆不持久等问题也会接着来！难道又是选错粉底液的原因吗？不一定哦，还有可能是你不知道那些完美底妆的神助攻。（来源：pclady）小仙女们是不是会遇到这样的问题？经常听别人推荐，这个粉底好用，那个粉底用了清爽不浮粉的，但往往自己听了推荐买回来上脸之后，发现一点都不服贴啊！难道自己又种错草啦？有时候和闺蜜用的分明是一起买的同款粉底，化出的底妆却发现闺蜜的是水光肌，自己的却假面如面具。又双叒叕受到一万点伤害！不就是一个底妆吗？为啥自己化不好？其实是因为你还没有GET到好用的上底妆技巧~Polly现在就来给大家分享下上底妆的小技巧~让你告别假面。一、基本保湿工作很重要要想上妆后不出现浮粉和不均匀的现象，首先当然得是你的皮肤是水当当的啦。在上妆前做好基础保湿工作，水、眼霜、精华、乳液或者面霜，一个都不能少哟，新手们一定要切记！切不可洗完脸就上妆呀~如果时间允许，上妆前再敷一层补水面膜，及时地给肌肤不上一层水，上粉底之后不仅不会浮粉，还能透出水润光泽呢！二、防护工作在上底妆前做1、保护肌肤除了做好保湿工作，在上粉底之前最好给皮肤进行一层防护，所以上隔离霜或者上防晒霜也是跑不了的啦~有些隔离霜和防晒霜具有保湿效果的，还可以帮助粉底更加持久呢！不过要注意的，如果要擦防晒的MM，要等到防晒霜吸收之后，再擦粉底液，不然两者糊在一起，后果不堪设想那~2、保护底妆如果说涂上隔离或者防晒是为了保护皮肤，让底妆更服帖只是顺带的，那么擦上妆前乳，那就真真可以保护你的底妆哟，可以提高粉底的服贴度和持久度！不过注意，在妆前乳还未贴合肌肤时不能立刻涂抹粉底，否则还是容易脱妆哟！可以手掌抚摸面部确认是否已经渗透，再决定是否可以上妆了。三、改造粉底液1、改变粉底颜色很多时候，可能是被粉底液的颜值给败，也可能被促销活动所吸引，一不小心就买回了根本就不是自己的肤色的粉底液。用吧，不是白的像个艺妓脸，就可能黑得像是非洲混血儿！不用吧，真的很浪费啊~如果买回来的粉底颜色偏黑，可以用白色的防晒霜调和一下，调整适合自己肤色的颜色，然后可以用啦，调出来的粉底还能带着防晒系数呢~2、改变粉底的水润度除了容易买错色号，有时候买回来的粉底液也并不像传说中的那么水润~使用起来，还有点dry，难道又得将粉底液送人啦？有时也可能是因为季节的原因，在夏天用的好好的粉底，在冬天用起来竟然出现了脱皮现象。遇到这种情况，可以使用乳液调和与粉底液进行调和一下，乳液与粉底液大概是以1：3的比例混合，再上妆，这样不仅能使妆容看起来更服帖，而且被乳液稀释的粉底，涂上之后看起来也会更加清新自然。四、使用工具其实上妆是一个技术活，只懂的用手指上妆的你恐怕要输给别的仙女们一大截了~世界上还有这两样东西——化妆刷、美妆蛋等海绵工具能够让你的底妆更加均匀，妆容效果更佳~不仅如此，还不会弄脏手呢，REAL省事儿~1、粉底刷粉底刷一般分为圆头粉底刷和扁头粉底刷，刷头不一样，上妆的手法也是不一样的。用粉底刷上妆比较适合皮肤好的女生使用。扁头粉底刷的上妆手法：将粉底液挤在手背上，然后用粉底刷蘸取粉底液，再将粉底在脸上画几条，然后用粉底刷推开。圆头粉底刷的上妆手法：用手指将粉底液点涂在脸上，然后用粉底刷以打圈的方式将粉底推开。2、海绵蛋如果脸上有比较多瑕疵的MM，用海绵工具上妆就千万别错过了~使用的海绵蛋的时候，要注意将海绵蛋打湿，然后挤干水分。再将脸上的粉底轻轻拍开。湿湿的的海绵蛋能让粉底更加服帖。如果喷上定妆喷雾，还能上妆的同时就要定妆的效果，特别省事儿~五、妆后控油上状之后，油皮的孩纸可能还会带着一些油脂，这时用纸巾覆盖于整个脸部，这样可以吸收多余油分，然后再上一层散粉，这样可以使底妆更持久服贴更自然。如果使用的是美妆蛋，可以以用一张面巾纸包裹住美妆蛋，再轻点面部，吸掉油脂。