导语：这个秋天可不只有牛仔裤和运动裤，看似不起眼的卡其色休闲裤逆流而上成了当下最IN搭配单品，轻松穿出高街老爹风！（转自：ELLE）帅气拉风的阔腿裤一直是大家的扮酷单品，搭配得当丝毫不觉得臃肿邋遢。而一条看似朴实却极具百搭功能的卡其色阔腿裤才是这个秋天的主角！  明星一定早早嗅到了卡其阔腿裤的流行气息：人美腿长的杜鹃身穿墨绿色卫衣，下搭卡其色九分阔腿裤和运动鞋，简洁的搭配间也透着自身的那股高冷范儿。  王媛可这身造型轻快时尚，猫咪印花T搭配卡其色阔腿裤，背带的添丰富了造型也带来了层次感，搭配白色棒球帽和NIKE阿甘鞋，带来自然活力感。  钟楚曦戴LOUIS VUITTON灰色老花牛仔渔夫帽，身穿黑白棋盘格衬衣下搭卡其色棉麻阔腿裤和Chanel黑色魔术贴平底凉鞋，格纹带来的视觉跳跃感让造型更高级，搭配LOUIS VUITTON Bumbag褐色老花腰包，彰显个性。  蔡文静身穿白色卫衣，下搭卡其色阔腿裤和白色运动鞋，大面积的白色弱化了卡其色的色值，Burberry格纹托特包与造型搭配的默契十足，整个造型都透着文艺气息！  尽管每位姑娘心中都有自己搭配的小心机，ELLE时装编辑Kylin自己也曾经迷过这条卡其阔腿裤，搭配白衬衫清爽大方，瞬间变身文艺女孩。看看潮人们都是如何搭配阔腿裤的，或许能带给你更多穿搭灵感： 拉开柜门随手就能抓起一件T恤，是的，T恤的存在就如同袜子般不可缺少，当T恤与阔腿裤搭配时，款式和颜色是考量的重点，浅色系一定是首选，整个造型都变得清新爽快。  喜爱深色的朋友不妨像潮人一样选择这种胸前带有印花图案的T恤，否则深色面积过大会显得暗沉，oversize的造型也尽量避免，避开臃肿矮小的雷区。  不难发现，越来越多的女性在穿搭时会选择衬衫，轻松掖进休闲裤中就完成了全部造型，就像Gisele Bundchen这身LOOK一样，清爽的白衬衣+卡其色阔腿裤，轻松诠释了女人的睿智，而知性的造型恰恰一直都是OL们的最爱。 同为超模的Doutzen Kroes则选择了这种无领的衬衫来搭配卡其色阔腿裤，完美的身高比例轻松撑起造型的休闲感，无论上班还是度假，这身LOOK都妥妥的，随意切换没问题。 随着气温的下降，高领或质地厚重的上衣就完全派上了用场，既可以直接搭配出街又可以作为内搭，甜美与率性的高效结合，轻松穿出时尚大气范儿。大大的V领露出迷人脖颈曲线，又弱化了上衣的厚重感，既起到了保暖的效果又不会觉得过于闷热，与秋季完美衔接。 除此之外，这种叠搭的上衣穿法与阔腿裤搭配起来也是非常巧妙的，长袖上衣外搭T恤或吊带，这种上紧下松的搭配极大限度保持了造型的休闲感，又轻松穿出层次感，一举两得。秋意正浓，妈妈、奶奶们已经早早穿上了毛衣，对于年轻的我们而言针织衫便是完美的替代品，轻薄的质地与阔腿裤完美呼应，优雅淑女的造型让你轻松晋升名媛之列，而最重要的是再也不会因“妈妈觉得冷”而被强迫加衣服了。在OL们的衣柜中，西装是必不可少的职业装，或许你会产生疑问，西装与阔腿裤这两种看似风马牛不相及的单品搭在一起会好看吗？潮人用实际行动告诉你：不仅好看，还非常好看！这身造型以中性色为基调，整个颜色都被控制在卡其色与棕色之间，格纹图案带来视觉立体感，增加了与白色内搭的空间感，搭配阔腿裤和蛇纹皮鞋，颜色低调却气场全开！当然，我们也可以选择一件明亮色调的西装来搭配，利用色调的反差带来视觉冲击感。 卡其色是非常NICE的颜色，所以西装+阔腿裤的顺色搭配也没得无懈可击，硬朗的西装造型与休闲的阔腿裤混搭，即使身处职场也依旧能保持潇洒本性，内搭衬衣或针织衫都没问题，绝对是时尚省心的职场必备套装！很多人都喜欢用紧腿裤来搭配机车夹克，但这个秋季却不同了，潮人们将卡其色阔腿裤与机车夹克搭起来同样酷帅，而紧身的夹克与阔腿裤相搭反而阔腿裤的飘逸，这种帅气休闲的造型势必会得到中性潮人们的热捧，你说呢？ 印花机车为酷感十足的造型增加了立体感。最后我们一来看看秋季必备--大衣！大衣搭配阔腿裤并没有你想象中的拖沓，反而烘托出强劲气场！从内而外的顺色搭配带来一体化的视觉感，设计师用不同材质来打造立体感也是real用心，优雅迷人。前短后长不对称个性风衣与阔腿裤堪称绝配，不仅体现了造型的时尚个性，前短后长的造型具有身材修饰的功能。前面我们已经说过衬衫+阔腿裤的精致干练，再随意的将大衣搭在肩头，潇洒利落。