导语：世界各地的时装周正徐徐拉开帷幕，不用想都能猜到这将又是一出“捉妖记”。事实上，这样的妖早就横行世界了。以“时尚黑洞”的身份与你打过照面。舞台上、球场上、街上，他们无所不在。（来源：ELLEMEN睿士）前 方 黑 洞 预 警必须要指出的是，“时尚黑洞”是人间宝藏。他们我行我素、独树一帜，用千变万化的造型把时尚玩弄于鼓掌之中。有人说他们土、有人说他们辣眼睛，但你绝对无法忽视他们的时尚创造力，各种颜色、单品、潮流在他们的身上焕发出鲜活生命力——他们才是活得有趣的男人啊。—“霍 比 特” 吹 神陈 奕 迅“吹神”陈奕迅果真歌如其人，一首《浮夸》唱出他万变不离其宗的穿衣法则，演唱会上的造型更是火力全开，头顶水帘洞、身后背黑马、腿上缠娃娃，活脱脱一个大型 cosplay 变装秀，你绝对猜不到下一首歌他的头上又会跑出什么奇怪的东西来。据说，这些浮夸的装束全部出自另一位“时尚黑洞”之手：他的妻子徐濠萦。除了演出，Eason 私底下难道就有好很多吗？答案是你们幼稚了。老粉都知道，宽松的衣服和设计极其复杂的下装是陈天王的不二心头好，常常让人误以为他只有一米三。行程繁忙的歌神，还特别情迷便利店就可以买到的蓝色拖鞋，比如上身马褂 + 下身宽松棉裤 + 百搭拖鞋 + 绿色棉袜的造型，令人惊艳又窒息，不拉到底永远猜不到惊喜在哪里。对于这类“黑洞”届的教科书，让人不禁想要拿出手中传单，不管什么都想让他了解一下。—朋 克 鞋 王黄觉，如果你记忆里的他还停留在演员上的话，或许会对微博上这个简介为“摄影艺术家和美鞋博主”的人感到陌生。千万别怀疑，眼前的男人的确就是如假包换的觉宝。黄老师有多酷？别人笑他穿太丑，他笑别人不懂朋克。这位称职的美鞋博主，日复一日在电梯里、镜子前的自拍与穿搭分享，为他捍卫住了京城第一潮流大佬的名号。如何在路上捕捉黄老师？只需低头看一眼鞋。黄老师爱鞋也爱晒鞋，更用其艺术家的摄影审美把美鞋拍成了“艺术品”，被黄老师临幸的几乎不可能是平凡的“门市货”，要么配色大胆，要么造型独特，只是大部分人第一眼都会觉得奇丑无比，但在丑鞋当道的今天，黄老师可能才是真正的时尚 icon。黄老师不久前宣布退出潮流鞋届，令人扼腕叹息，我们暂时再也看不到如此高质量的美鞋输出了——索性，穿搭同样是黄老师的强项，尽管常常和弄堂里迎面走来的大爷撞衫。“短裤配卫衣，假装 ABC”、球鞋配高筒袜、撞色、衣橱里的 T 恤更是件件充满彩蛋，比满街的 logo 与 slogan 不知道高到哪里去了。—荧 光 系 男 孩张 继 科提起张继科的审美，你或许就被自己脑补出来的画面闪瞎了——简单来说，就是充满了荧光色元素。运动员出身的他对各色荧光运动服爱不释手，荧光黄、荧光绿、荧光粉，轻轻松松成为人群中最瞩目的焦点。而之前那双出镜率爆表的小蓝鞋，陪着他走过千山万水，和军装、衬衫和正装来了个跨界混搭。眼看着 Balenciaga 即将发行的运动鞋 Track，才恍然大悟曾经的张继科是多么得前卫。有时他也会剑走偏锋地搭配一些脑洞单品，为造型加分，比如雷锋帽、裤头带字的运动裤、短裤配长衫、以及拉链拉到头顶的羽绒服。近来张继科已然一改之前的魔幻直男风，差点要变成“时尚黑洞”的绝缘体，还好他起点很高，风格鲜明，让人印象深刻。—千 面 男 爵陈 志 朋 几天前的北京时装周因为一个人的出现而大放异彩——他就是倾情演绎大草帽、灯笼袖、水袖造型，搭配极致眼妆的陈志朋。曾经的小虎队成员早已摆脱稚气的“小帅虎”称号，换上了更符合如今放飞姿态的“千面男爵”。北京时装周上的这一幕幕，让人差点以为这是陈志朋个人的品牌发布会了，因为从去年开始，他就已经是顶着浅色染发、透视装加身、裹起彩色皮草的妖娆男孩了。虽然陈志朋在“黑洞”届资历并不深，但他的胆识与魄力足以令人直叹步步惊心。别人还在迷茫时，他就抛开尘世规则自得其乐，用黑红杀出一条血路——现在被冠上“高级”的谁还没几个黑历史呢？—地 主 家 的 儿 子Justin Bieber 黑洞这个材质不是只有国内才有，国外的黑洞势力同样不可小看。如果说张继科恋爱后衣品提升了，那么加拿大国宝、外号“丁日“的 Justin Bieber 则在最近一次恋爱后越来越放飞，万人之上的青少年叛逆偶像活成地主家的傻儿子。在此之前，Bieber 只是很不爱好好穿衣服，像是永远都提不上来的裤子或永远拉不下来的短袖。沉迷于爱情后他变了，完全放下了偶像巨星的包袱：头发不剪，胡子不剃，身上奇怪的穿搭更像是匆忙间随便拿起来的。有时候看到他和未婚妻的街拍，同样的松垮衣服同样的金发飘飘，不看正脸根本分不清雌雄。别人恋爱了是得了幸福肥，而丁日就获得了幸福黑洞，开怀的笑容无不令周围人感同身受。—欧 洲 土 老 板Cristiano Ronaldo体育圈向来是男性时尚的重灾区，如日中天的绿茵场天王们在踢野球的那些日子里，穿着打扮也特别接地气。比如洗剪吹内马尔，野人梅老板，以及土老板 C 罗——尽管现在被不明就里的营销号捧上了“造型标杆”“男装楷模”，葡萄牙巨星早年间可是不折不扣的“潮流界的泥石流”，这也是每一个罗迷不可否认的历史真相。粉色鸭舌帽、蓝色 Polo 衫配上超短紧身短裤，还有皮夹克、Polo 衫也是信手拈来，腋下则必定夹着一只男士信封包，一定要露出来的巨大皮带也让他看起来财大气粗——就像我们在《乡村爱情》里看到的那样。“罗总裁”的外号，果然不是浪得虚名。罗总对铆钉和高饱和度颜色也是爱得深沉。时至今日，葡萄牙总裁也搞出了自己的内衣品牌，可谓是“黑洞”届的励志典范。—贫 民 窟 神 仙Jared Leto 自从 Gucci 被 Alessandro Michele 改头换面之后，为许多“时尚黑洞”提供了一个庇护所，刚刚落幕的春夏秀场依旧致力于为这些“怪咖”贡献穿搭灵感，Jared Leto 就是其中一位猛将。络腮胡和长发的造型让他自带仙气，加上有了 Gucci 的加持，造型从来都很开挂，今年的 Met Gala 他就如同再世耶稣一般令人想要出来看上帝。平时随便穿一件袍子都像是从文艺复兴时代穿越过来的人，穿“袈裟”开演唱会并没有任何不妥。尽管私底下的 Leto 也很爱穿得邋邋遢遢，条纹袜子搭居家拖鞋，给人一种他与这个世界格格不入的既视感。不过，毕竟是神仙下凡，搞不清楚凡间的状况也是合情合理情有可原的。