导语：“男神收割机”陈意涵，在微博公布怀孕领证的消息啦！已经35岁的她完全看不出来要当妈妈了，明明还是一个元气美少女啊！她逆龄少女感的秘诀究竟是什么？（来源：时尚芭莎）少女感有增无减！陈意涵在微博上晒出成为准妈妈的好消息，并表示会在情人节领证，粉丝和好友都纷纷送上祝福。陈意涵和男友交往已有1年，感情稳定。怀孕消息公布之前，还被拍到在电影院甜蜜约会。陈意涵当天穿了套黑色宽松连身洋装，且脸上脂粉未施，看上去状态非常好，少女感满满！虽然已经35岁，但是陈意涵还是经常饰演少女角色，出现在大银幕上时也毫无违和感。陈意涵少女感永驻的秘诀到底是什么呢？少女感永驻原来全靠运动！如果不是刻意去验证，相信大家都忘了陈意涵已经35岁了。这一切都要归功于她一直坚持运动，提起陈意涵大家都知道她喜欢运动，喜欢旅行，更喜欢挑战。不管是滑雪、登山还是潜水，她都会去尝试，甚至没什么运动能难住她。对于陈意涵来讲，运动已经成为了生命中不可或缺的事。她更喜欢倒立着去看世界。就连倒时差时也不忘倒立！娱乐圈中的运动达人们！娱乐圈中热爱运动的女明星还有很多，比如孙俪，一直是高难度健身运动的爱好者。强度之大，让人甘拜下风。刘涛也是健身房里的常客，经常在微博上放出健身视频，深蹲、卧推、腰腹锻炼等一气呵成。有人会问，怀了宝宝的陈意涵还能继续做“运动达人”吗？答案是可以！不少明星怀孕了还在做运动呢！比如怀孕期间在微博上po出运动照片的熊黛林。最“拼命”的非姚晨莫属，就算产期将近，也不耽误运动！孕期最佳有氧运动有哪些？瑜伽瑜伽是比较适宜孕妇进行的温和的锻炼方法，但是一些适合孕早期的瑜伽动作，可能并不适合孕中期做。所以孕妇们做瑜伽时，最好有专业瑜伽教练在一旁进行指导。快走快走属于有氧运动， 不会伤害膝关节，还能加速卡路里消耗，是一种安全的运动方式，而且能够增加人的耐力，对分娩很有好处。 快走时要注意速度，尽量选择在空气流通、人少、环境好的地方进行。游泳游泳可以减轻关节负荷，促进血液流通，对宝宝的神经系统的发育也有积极作用。当你游泳时，水对胸廓的压力可以使呼吸动作加强，增加肺活量，这有助于孕妇日后在分娩时憋气用力，缩短产程。