导语：寒秋初来，一阵风吹散了雾霾，可同时也把冷气带入，用老人的话说便是又到了吃羊肉食补的时日了，想要让秋裤穿得晚些，你得多吃几斤羊肉补补。（来源：什么值得吃）羊肉串，多少人烤串人生里的启蒙导师。吃羊在中国自古就有讲究，早在4000 多年前，中国先民就驯化了羊，一举成为吃羊的主儿，在不同的朝代、不同的地区留存下各式各样的吃法，今日只需打开存档，照本宣读，便能炮制出五花八门的吃法，涮、烤、炸、炖、煮……应有尽有。今天，我们暂时放弃了热闹的涮羊肉、爷们儿的炙子烤肉、鲜美的羊汤煲、高级的烤全羊……偏偏就选择‘烤羊肉串’，作为一种接地气又近乎人人都爱的美味，没有身份的象征，没有地界的划分，从南至北，只要在有烟火气的烧烤中都能瞥见它的身影，羊肉串，烤串里的必吃项，就连很多从不吃羊肉的人遇到它都失去了最后的防线。这篇文章里你将看到：●京城羊肉串那些事儿● 羊肉串测评标准●选店说明●划重点●16家串测评●羊肉串推荐榜京城羊肉串那些事儿在北京提‘吃羊’，想必多数人想到的便是涮羊肉，其实，还有一种暗藏在大街小巷里、各色大小餐厅里的美味——‘烤羊肉串’。相信，无论出生大江南北，多数人的童年都有过被街边弹舌式的吆喝“新~疆~羊~肉~串~，便~宜~又~好~吃~的~羊~肉~串~啦~喂~”所吸引的经历。大概在八十年代中旬，羊肉串以街摊儿的形式出现，那时起，新疆人渐渐现身全国各地，把烤羊肉串和烤馕等特色风味带到各地。进入九十年代，随着肉、蛋凭本供应的取消，人们吃肉更自由了一些，烤串慢慢进入更多人的视野。尤其在北京，人们已经从用自行车条串肉烤的时代进入了电烤串的时代（永定门的电烤串算是开山鼻祖）。逐渐，街边、市场里、胡同口等场所都能见到卖烧烤的，竹签串起，撒上西北风味的孜然，从羊肉变换出羊腰子、羊板筋等，甚至还有了鸡胗、鸡皮、鸡心、河鲜、蔬菜等等。放置在装有高脚支架的铁皮盒上，烧起炭火，白烟四起，一串一串，路过的人绝对受不住引诱，尤其羊肉串最馋人、最好卖。如今，北京的羊肉串多了几分历史的沉淀，一样的配方，却早已是不同的风味，在各式地区汇入的当下，京城的烤羊肉串仍占据着独树一帜的重要地位，即便遭遇了各式风味的竞争对手，它仍然有话语权，毕竟，那一串羊肉承载着很多人的回忆，甚至还有京城烤串的历史。（部分资料参考《闲话羊肉串儿》）羊肉串测评标准本次烤羊肉串我们将从‘肉质’、‘味道’和‘性价比’三个维度分别进行打分，每个维度的满分为5 分，肉质香嫩、味道宜人、性价比高与分值均成正比（打分会精确到小数点后一位，且四舍五入只保留小数点后一位），综合得分越高代表是我们越推荐的。肉质：好的羊肉串一定是选择上好部位的肉（羊排、羊腿、羊胸口）来串成，因为这些地方的肉质嫩，吃起来不塞牙，且以肥瘦相间为宜，一口肉一口羊油香，那才叫舒坦。味道：羊肉串的味道基本是由本味加盐和香料（孜然、辣椒）构成，有的也会讨巧地撒上芝麻或花生粉，让味道更加丰富，吃起来更诱人口欲。调味得当且带有炭火的烟熏味是很值得回味的。性价比：羊肉串的签子有大有小，肉自然有多有少，其定价直接决定着它的性价比，好吃肉量合适且价格不贵的自然是性价比突出的，也是推荐的。选店说明本次测评的对象是‘烤羊肉串’，作为一种江湖美味，它多出没于烧烤摊或外卖档口，或清真餐厅。选择上我们会以比较有名或网红属性较强的或参考‘大众点评’上评分较高的去进行测评。为了方便随时能吃，这次的测评选择多以从早上就开业的餐厅或餐厅外卖档口为主，烧烤摊因为时间限制较大故而排除。划重点1、烤羊肉串这种东西说实话真的很难做到不好吃，经过本次测评，的确验证了香料与羊肉在炙烤后的美味是差不多的，虽然没有发现雷区，但是还是能够从细微的差别中洞察到风味的不同和味道的些微差距。2、本次测评中，多数为清真餐厅，其中，一部分为西北风味较为明显的餐厅，一部分属于北京老牌清真餐厅，还有以京城独有风味为代表的餐厅，因此，我们会在每家餐厅下以贴标签的形式（西北风味、北京老牌、京城风味）供你参考。3、同时，我们还发现，如今多数烤串已经由电烤替代了炭火烤制，但仍有部分使用无烟碳进行烤制，味道区分会比较明显。此外，烤串使用签子也各有不同，新疆、西北风味的多能看到红柳、铁钎，少数餐厅则仍然使用竹签或木签串肉，同样也会提供信息方便查看。16家串测评1、伊兰楼（农科院店）3.8 / 5签子：红柳、铁钎标签：西北风味清真红柳羊肉串3.8 / 5肉质（4）：羊肉肥嫩，一嚼即烂，没有让牙齿受到不好的待遇。味道（4）：红柳的香味深入了肉里，加上合宜的孜然、辣椒和盐调味，味道不错。性价比（3.5）：羊油占比略多，整体显得稍微肥腻，不过肉还算多，在北京算是比较合理的。铁钎羊肉串3.7 / 5肉质（4）：同红柳一样的羊肉质感。味道（3.5）：与红柳相比，显得稍逊一些，或许是铁钎的缘故，多了一丢丢膻味和金属味，但是味道还是不错的。性价比（3.5）：与红柳的肉量差不多，算是合理的定价。本店羊肉串均为两串起点。另外，这里还可以点餐，菜品偏向新疆西北风味，重点是还能单独吃一碗拉面，拉面挺好吃。2、新疆巴州金丝特餐厅4.2 / 5签子：红柳、铁钎标签：西北风味清真红柳羊肉串4.2 / 5肉质（4.5）：肉感香嫩且不腻，是好吃的羊肉。味道（5）：竟能吃出明显的烟熏味，这一定是炭火烤制，配上得体的调味，真的很好吃，关键红柳也比较新鲜，上面加热后散发出的香味还存在。性价比（3）：算正常的肉量，不过价格稍微偏高了一点点。铁钎羊肉串3.7 / 5肉质（4.5）：与红柳相同的肉质味道（3.5）：炭火烤制的味道淡了些，且少了红柳的香气，相比显得比较一般。性价比（3）：价格稍微高了一点点。这间餐厅具有一个‘驻京办’的属性，根据定位找到后，餐厅入口藏在楼里，进入需要过安检，门口有‘餐厅入口’红色站牌。它藏身在新疆巴州人民政府驻北京联络处，位置虽不在什么闹市区，但值得尝试。3、清真西直门老店拉面馆3.5 / 5签子：铁钎标签：西北风味清真肉质（3.5）：肉质偏瘦，且有点点老，但毕竟是羊肉，没有到塞牙的程度。味道（4）：味道不错，盐味足够，孜然和辣椒也融合得很好，火上加热后的香气把羊肉的味道都遮盖住，咀嚼起来是香气。性价比（3）：有小串和大串，大串肉多，但是自然价格也不算特别便宜。这是一家老牌拉面店，算是苍蝇馆路数，人气很旺，基本都是去吃拉面的，得空您可以去品品。4、烤肉宛饭庄（南礼士路店）3.7 / 5签子：铁钎标签：北京老牌清真肉质（3.5）：有肉香，嫩中夹带些许“老”感。味道（4）：有提前腌制过的味道，属于旺火烤制，有淡淡烟熏香，孜然柔和不突出，辣椒因微辣显得略带，但总体味道是好吃的。性价比（3.5）：肉量适中，性价比算一般。本店是知名的‘烤肉店’，很多老北京都会来此聚餐爽食一顿。你可以去试试，不过本店的羊肉串只限于13：30 以前和17：30 以后供应。5、护国寺小吃（护国寺总店）3.7 / 5签子：铁钎标签：北京老牌清真肉质（4）：肉质软嫩，牙齿间的咀嚼感受良好。味道（4）：羊肉嗅到淡淡腥味，吃起来能感受到提前用了什么酱料腌制过一般很入味。孜然味很重，辣味偏淡，加了芝麻烤制，口感比较丰富，总体算好吃的。性价比（3）：电炉烤制，铁钎上的羊肉肉量可见一般，性价比一般。现场吃完铁钎插桶里归还，打包可以提前告知，会用纸袋帮忙装起。6、惠丰门钉肉饼店2.8 / 5签子：铁钎标签：京城风味肉质（2.5）：肉质不是特别鲜，且肉筋较多，咀嚼肌得到充分锻炼。味道（3）：能吃出淡淡酒味加奇妙的碱味，可判断出提前有腌制处理，整体烤制的略焦，吃起来一般，调味也显得很一般。（毕竟是门钉肉饼店，好奇门钉肉饼的味道）性价比（3）：肉块不大，量也不多，服务员较少，且属于游客打卡地，性价比一般。　　7、鸿宾楼4 / 5签子：铁钎标签：北京老牌清真肉质（4）：羊肉很嫩，且有明显的香味，焦香的羊油夹杂其中带出感人的脂香。味道（4）：孜然味偏重，微辣的口感几乎没什么味道，整体调味还算不错。性价比（4）：肉块不大，肉量一般，餐厅是老牌的，服务不错，性价比还不错。8、瓷氣（车公庄店）3.7 / 5签子：竹签标签：京城风味肉质（4）：肉质虽然偏瘦，但是挺嫩，是不错的嫩羊肉。味道（4）：经过烘烤后，孜然和辣椒的香气在羊油的包裹下融合得很好，味道不错，还能吃出淡淡得炭烤烟熏味，冷门的店里藏着惊喜。性价比（3）：6 元一串，竹签串成，条状肉，不大量也不多，性价比不高。羊肉串5 串起点，既有京派菜品，同样还有很多烤串可供选择。9、聚德华天烤肉季（什刹海总店）3.7 / 5签子：铁钎标签：北京老牌清真肉质（3.5）：肉筋稍微有点点多，有肉的地方的确嫩，可带筋的地方就比较费劲。味道（4）：能吃得出羊肉有提前拌料处理过，香料很入味，撒了芝麻一起炙烤的关系，味道不错。性价比（3.5）：肉量肉块都还算可以，加之游客胜地的属性，这个价钱还算OK。位于游客胜地——什刹海，排队自然少不了，所幸师傅一直轮番烤，不回造成排队太久的疲累感。10、炭花烤场·涮肚羊蝎子火锅（鼓楼店）3.5 / 5签子：木签标签：京城风味肉质（3.5）：小串属性，肉质偏瘦，吃起来很嫩，不过没有什么惊艳。味道（3.5）：是提前腌制过的羊肉，羊油膻味略大，辣味太淡，芝麻没有经过加热烤制，新鲜的口感搭配上烤过的羊肉有些泾渭分明的感觉。性价比（3.5）：15 元5 串的价格看似便宜，但是因为是小串，所以显得一般。氛围很轻松，适合鼓楼片区年轻人聚会畅饮，算是半个烤串店，但是全天营业，还有羊蝎子和涮肉可以吃。11、杨记烤肉4 / 5签子：铁钎标签：北京老牌烤肉档口清真肉质（4）：一样存有肉筋的问题，不过占比较少，纯肉的部分很嫩，总体还行。味道（4）：同样是腌制过的羊肉，且提前加入了芝麻夹杂肉间。烤制好后，立刻撒上孜然和辣椒末，趁着刚离炉的预热加热香料，每一口都有复合的香味。性价比（4）：与大多数铁钎烤羊肉的量差不多，大块肉的质感收10 元算是突破了这个级别的性价比结界了。12、揽月斋炙子烤肉4.3 / 5签子：铁钎标签：北京老牌清真肉质（4）：肥瘦相间，油香十足，肉质软嫩像在齿间拂过。味道（4）：盐味稍重，但其实算是味道比较足的烤串，孜然和辣椒相得益彰。性价比（5）：只比同类型铁钎少一丢丢肉而已，但是只要3 元！简直是性价比之王（只要肚子够，老板给我来10 串）！一个藏匿在东城区里的老牌烤肉店，里面聚集着本地人、游客和外国人，关键门口还有排队的人，有机会可以去尝尝。烤串可以单独打包（换竹签），也可以站在店外归还铁钎即可。13、景坤园3.8 / 5签子：铁钎标签：北京老牌肉质（3.5）：肥瘦相间，肉质偏嫩，不过新鲜度在口腔里的显示一般。味道（4）：肉有处理过，味道还是不错的，烤串仍然保持电烤的风格，烤串的伙计是个年轻人，表面很干净，几乎没有什么香料，全凭你自己运用桌上的两个调味瓶（孜然、辣椒）来自由调味。重点是，辣椒真的很辣，还请酌情添加。性价比（4）：分量不算少，5 元的定价算是性价比不错的羊肉串了。传说中的原‘永定门电烤串’，在当地人心中似乎名气很大。如今位置有点偏远，但是你若好奇，可以去感受下。14、茶汤李京味餐厅（和平里店）3 / 5签子：铁钎标签：京城风味肉质（3.5）：肉质一般，主要是端上来居然不是现烤的，余温都散尽了，温温凉凉有些尴尬。味道（3）：接近冷串的烤串，味道很奇妙，吃出标准的‘烧烤味’，吃几口觉得有些稍微厚重，可能是油脂凉了的原因。性价比（2.5）：肉不算少，不过也不算多，关键是这钎子不大，定价比较微妙。说白了，这里毕竟不是卖羊肉串的地方，不知谁推荐的（微笑脸），但很多人都去那喝茶汤，得空嘞您来试试这儿的茶汤吧。15、撒拉花儿西域美食·清真（太阳宫店）3.7 / 5签子：红柳、铁钎标签：新疆西北风味清真　　红柳羊肉串3.7 / 5肉质（4.5）：肉质很嫩，且羊肉保留着汁水，败笔是吃到少许肉筋。味道（4）：烤制的味道也较浓郁，红柳的味道被火刺激得很到位，让羊肉得到升华，总体还不错。性价比（2.5）：虽然分量挺足，味道，但价格还是显得略高了。精品羊肉串3.7 / 5肉质（3.5）：肉质与红柳的相比的确有些不同，偶然间会吃到多了些稍微需要动用牙力的筋肉。味道（3.5）：味道差不多，不过少了红柳的独特香味。性价比（4）：分量来说，还是算OK 的性价比。16、薛蟠烤串2.8 / 5签子：铁钎标签：京城风味肉质（3.5）：羊油与羊肉结合美妙，但间隙中还是存有微微肉筋（想下定价扣0.5 分），只能说总体是嫩的。味道（4）：调味的运用是刚刚好，孜然不夺味，辣椒渗透得也恰如其分，加上红柳的加持和烟火的香气，还算可以。性价比（1）：肉质虽好，且肉也很大块（共5 块），可32 的定价真的可以说是京城最贵羊肉串了，只可惜并没有真的那么独一无二或令人惊艳。羊肉串推荐榜揽月斋炙子烤肉（性价比之王）新疆巴州金丝特餐厅鸿宾楼&杨记烤肉最后，再给大家补充一点关于羊肉串的小知识。红柳和铁钎究竟有什么区别？‘红柳’是一种生长于沙丘上的奇妙植物，它因为体内独有的一种成分在遇热后会释放，这种植物里的汁液和香气能够有效进入肉间，从而带来去腥、丰富味蕾的作用，不过导热就一般。而‘铁钎’烤制的羊肉则因为铁的导热性能好，肉受热更佳均匀而口感上更好。一个是拼独特风味，一个是拼肉质口感。