导语：在和平公园里漫步，遇到数个打牌的老人，他们就地取材，架起了小木桌。（来源：悦游CondeNastTraveler ）人类学家张光直有云，进入一种文化最好的途径是通过他的胃（One of the best ways of getting to a culture‘s heart would be through its stomach）。说起南京的美食，数年前有首 Rap，叫《喝馄饨》。一句“阿要辣油啊”，惹动多少乡思。问起几个外地朋友，知道的除了南京大牌档，便是鸭血粉丝汤。地道的南京美食远不止于此。狮王府的尹氏汤包店，与众友吃上几个小笼，这是这间老字号的招牌。汤汁由舌尖流入腹中，浓郁的香味氤氲不去。看着一个大师傅走出来，额上有细密的汗珠，却带着喜色，或是劳作后的快意。秦淮河畔的清真老字号“奇芳阁”，是清朝江南贡院的知名周边企业，尤以和科考传统相关的食品闻名，如“状元豆” 和“路路通”。前者是笋干酱黄豆，后者实是糯米糖莲藕。好吃的“秦淮八绝”小吃，“奇芳阁”独占两味，鸭油酥烧与素什锦包。久违于此，张浩天手里捧了滚热的艾草糕，心里自也有一块化不开的乡情。领略南京人善将人生活成艺术，还有一处要去，便是“柴门”茶馆。这是竹西佳处，却坐落在玄武湖北面，中山门闹市附近工厂区内。由一处厂房改建，白墙青瓦，池水台阶。大厅内陈设也极尽朴拙。条几杌凳，上有赏石文玩错落其间。入门圆窗，又为一绝。窥可见人在景中，或人原已为景。同好知己，品茗、鉴古、唱曲、阅书，是柴门的传统。柴门之名，还有私房菜。都是南京的家常菜，盐水鸭、蒸双臭、炒马兰头，皆出自一刘姓阿姨之手。阿姨是南京土著，生活富足，她来“柴门”烧饭，有大厨玩票的兴致。食材自是要最新鲜的，菜式亦经常尝新变换，将客人作家人照顾。厨房外还挂着一对摩崖拓片，“不此不彼，不智不愚”。南京人过生活，可不就是无可无不可的辩证，被外人称为“萝卜气”，內里全都是寒暖自知。TRAVEL TIPS柴门茶馆  “柴门”茶馆坐落于玄武湖北面，大隐隐于市。设计师将一处厂房改建，分一年四时主题，各设有蕉窗、雪堂、云舍、朴庐四个大小不一的包间。在茶馆内时常举办雅集，是一处品味江南文化的好去处。中央路302号创意中央12号楼102室说起朝天宫，即朝见天子之处，可说是南京主城的发祥地。在南京人记忆中，这栋建筑几经凋落，已无庄严盛大之意，反是一派亲近莫名的人间烟火。葛亮曾在《七声》中写道：“那时候的朝天宫，有一个很大的类似跳蚤市场的地方，有卖古董的，真的假的都有，有做小买卖的，完全与艺术无涉，甚至还有敲锣鼓耍猴卖艺的。”而今在这片规整的博物馆建筑群中，座落于朝天宫四号、在原江南府学的原址上建起的“江苏省昆剧院”，在葛亮心中则是一处通幽雅处。三十年前，13名“继”字辈演员重燃昆曲香火。1987年，白先勇归游南京，在朝天宫兰苑剧场，观摩名角张继青的拿手戏《三梦》——《惊梦》 《寻梦》 《痴梦》。白先生回忆，“台上，张继青‘用一把扇子就扇活了满台的花花草草’”“在台下，我早已听得魂飞天外，不知道想到哪里去了”。如今剧场整旧如旧，完全搭在古建上，后台的明伦堂是当年曾国藩的谈经论道处。此时，台下鼓点依稀，有一个年轻人依桌排练。简素的练功服，不着粉墨。一招一式，法度谨严。其声沉郁有韵，虽无扩音，却有绕梁三日之感。他是施夏明，与另一演员单雯并称省昆最红的“一生一旦”。二十岁时成名于田沁鑫导演的《1699桃花扇》，那是昆曲低迷后的难得盛况。TRAVEL TIPS朝天宫兰苑剧场  昆曲发源于江苏昆山，传入南京后，在明朝洪武年间被定为国剧。古色古香的兰苑剧场每个周末，都有昆曲演出，最低花50元就可以沉浸在华丽玩转的唱腔中。可通过jssypw.com预订；票价¥50起再来说说南京的建筑，有时光苍茫，自另有新锐摩登。四方当代艺术湖区，被称为第二个“长城脚下的公社”。周恺“归隐”的遗世独立，王澍“三合宅”的流衍荡漾。肖恩·葛德赛（Sean Godsell）的“竹影”、刘家锟的“原舍”，莫不得创作者风格之神，而又实出其意表。其中最为先声夺人的当属史蒂芬·霍尔（Steven Holl）设计的现代美术馆。其空间透视往复，光影交错，阶梯、通道、展廊层次变化之丰富，如中国园林移步换景。登高极眺，可见金陵城之远景脉脉。开放性公众空间，是南京人呈现传统文化的匠心。在南京图书馆的一楼玻璃天棚下，文创中心以“透明盒子”的概念，装下人与人、人与时间、人与美学、人与艺术、人与生活的交集。青年书法家骅玺在此有间艺术工作室，为大众开设系列体验课程，包括工笔绘制花鸟扇面、制陶、520书法情诗、昆曲欣赏及化妆。让南京以外的朋友感受这座古城里诞生的艺术。　　TRAVEL TIPS南京四方当代艺术湖区  在这里，你能体验南京的未来视角。24位世界建筑大师操刀的24栋建筑分散在三千多平方米的青山绿水之中，各具风格。其中在由史蒂芬·霍尔设计的四方当代美术馆内，不定期举办当代艺术展。　　sifangartmuseum.org南京图书馆文创艺术中心  