导语：每年举办一次的伦敦设计节 （London Design Festival）一直以颂扬设计师的成就为己任，鼓励他们利用创新意念、独特设计和无穷想象，为生活带来重大改变。（来源：设计癖）今年的伦敦设计节于伦敦布罗盖特（Broadgate ）Exchange Square 搭建临时展览馆，将再度以专题展览展示 British Land Celebration of Design 的得奖作品。展览将呈现一系列摄影、家具、装置艺术及灯光设计，阐释其获选的因由，细诉得奖者作品背后的深层理念及杰出成就。为纪念伦敦设计大奖创办十周年，位于 Shoreditch Design Triangle District 设计区内的展馆亦将同场举办历年得奖作品回顾展。它不仅是设计界的盛宴，可以看到来自在四面八方的设计精品，同时每年还会在设计节上颁发奖章表彰设计界获得杰出贡献的设计师。这四个奖项分别是 The London Design Medal 、The Design Innovation Medal 、The Emerging Design Medal、以及The Lifetime Achievement Medal  。已故 Zaha Hadid 女爵士、设计师 Marc Newson、Thomas Heatherwick 及 Peter Saville 等设计师及建筑师，均曾获颁举世知名的伦敦设计大奖。The London Design MedalThe London Design Medal 是四枚奖牌中最负盛名的一枚。它表彰那些通过创新、创意和想象力为人们的生活带来重大改变的设计师。此前的获奖者包括马克·纽森（Marc Newson）、托马斯·希瑟维克（Thomas Heatherwick）、大卫·阿贾耶（David Adjaye）、Jay Osgerby 以及 Zaha Hadid  。它是设计师个人最高殊荣，褒奖他们经年累月不断呈献完美的设计，以及在行内建立的卓越成就。今年的获奖者 Hussein Chalayan，是一位服装设计师。Chalayan 出生于塞浦路斯，在伦敦中央圣马丁艺术与设计学院（Central Saint Martins）接受教育，1994 年创立了自己的品牌。他与包括 Lady Gaga、Frank Gehry、Azzedine Alaia 和 Moritz Waldemeyer 在内的许多知名人士合作过。Chalayan 以创新的设计手法、漂亮的剪裁和优雅的极简主义美学而闻名。他的作品曾在巴黎的室内装饰艺术博物馆（Musee des Arts Decoratifs）、东京的当代艺术博物馆（Museum of Contemporary Art）和伦敦的设计博物馆（Design Museum）等国际机构展出。他的设计一直以前卫著称。Hussein Chalayan 之所以能获得这一奖项，是因为他在设计服装时采用了实验性和智慧的方法，他之前的作品包括浸透激光的连衣裙、二合一的服装和变成裙子的咖啡桌。　　The  Lifetime Achievement Medal终身成就奖是授予那些在设计行业的职业生涯中做出重大和基本贡献的个人。今年的终身成就奖获得者是 Eva Jiřičná，她已经在伦敦工作了50 年，作品包括伦敦劳埃德大厦的室内设计，是在理查德·罗杰斯合伙企业工作期间完成的。她的其他项目包括时装设计师 Joseph Ettedgui 的家居以及许多 Joseph 商店设计，以及捷克共和国 Zlin 的一个会议中心。她本身还是一名皇家院士、首席技术官和皇家工业设计师，在大伦敦委员会（Greater London Council）开始自己的职业生涯，之后又加入路易斯·德·索瓦森合伙企业（Louis de Soissons partnership）和理查德·罗杰斯合伙企业（Richard Rogers partnership），负责伦敦劳埃德银行大楼（Lloyds of London building）的室内设计。她在 1982 年创建了多学科实践。The Design Innovation Medal这个奖章是嘉奖本地和全球各界企业精英，藉此表扬他们成功地以设计为核心竞争力，进而蓬勃发展出成功的商业模式。 今年的获奖者是 Neri Oxman，因其在麻省理工学院（MIT）的调解物质小组所创造的一系列设计创新从 3D 打印的死亡面具到复制蚕技术的建筑等而获奖。Neri Oxman 是麻省理工学院媒体实验室的一名建筑师、设计师、发明家和教授，她和她的团队‘介导物质小组’，在生成设计、数字制造、材料科学、合成生物学和生态学等领域进行实验设计实践工作。她的团队的作品包括：2013 年的丝绸馆（Silk Pavilion），这是一种生物强化的bucky dome，由6500只散养的蚕在机器人制作的丝绸脚手架上编织而成，还有 2016-18 年的晚祷（Vespers），这是一系列 3S 打印的死亡面具，添加了色素产生微生物。这两个项目都探讨了在生物数字化时代，设计、设计和为自然服务意味着什么，指向‘自然’和‘人工’不可避免的统一。The Emerging Design MedalThe Emerging Design Medal 表扬新晋设计师，在毕业五年内为设计界带来影响深远的贡献。 今年的获奖者是 Grace Wales Bonner ，她的男装挑战了种族和性别的刻板印象。Grace Wales Bonner 于 2014 年毕业于中央圣马丁艺术与设计学院（Central Saint Martins），仅一年之后，她就在英国时尚大奖（British Fashion Awards）上获得了新兴男装设计师奖，其次是 LVMH 青年设计师奖（LVMH Young Designer Prize）。通过广泛的研究，包括批判理论，构成，文学和历史来源，Wales Bonner 探索了一个独特的概念奢侈品。国际零售商包括多佛街市场（Dover Street Market）、Selfridges 、10 Corso Como、Joyce、Matches 、韦伯斯特（Webster）和老佛爷百货（Galeries Lafayette）。她还在蛇形画廊和维多利亚与阿尔伯特博物馆（V&A）做过展览，还在纽约帕森斯学院做过演讲。