导语：最近刘雯美照一大摞！各种羊毛衫种草得不得了……表姐穿什么都想买的病看来是没治了……不过除了表姐，国模里业务水平在线又会穿的选手还真不少，比如鬼马精灵雎晓雯的二次元穿搭、气质清冷如孙菲菲的基本款穿衣术……都很圈粉鸭！（来源：时尚cosmo）雎晓雯：鬼马又乖巧男友的掌中宝维密大秀过阵子就要开始了，暂时确定雎晓雯此次不会走秀了，有点小伤感。不过好在，最近雎晓雯超活跃的，频繁秀穿衣，还有各种古灵精怪的pose和我们分享，简直太惹人爱了！很有品位的ThomBrowne一眼就瞄上了雎晓雯这枚小可爱，也让COCO看到一枚学院风的小精灵！混搭能让略显严肃的西服百褶裙充满潮范儿！COCO觉得雎晓雯的街拍好看不仅在于身材好，还特别喜欢她各种各样的pose。和刘雯的清新不同，雎晓雯张扬却让人亲切，动如脱兔形容的就是她啦！静如处子也不是做不到，毕竟拥有漫画腿的她站在那儿就能美成一道风景线，还有一种淡淡的清新感（上帝多么的不公平）……鬼表情多多，一点偶像包袱都没有……感觉和雎晓雯谈恋爱应该每天都很欢乐！ 孙菲菲：气质清冷 啥都穿成基本款一贯低调的孙菲菲唯独在秀场上很高调，早几年每场时装周都要是几十场的节奏。现在成熟了也没丢掉走秀的老本行，2019春夏时装周她算是老一批国模里走秀最多的选手了，一共走了7场。长着一张无敌高级脸的她备受品牌喜爱，雅诗兰黛的广告大片李和一众超模站在一起也能很惹眼。私下低调无比的孙菲菲穿衣亦是如此。好不容易自己发了一组街拍照，清清淡淡的灰蓝搭配全靠超模气质撑起了一片天。和刘雯一样，基本款搭配是孙菲菲最常见的造型了，只不过有点不同的是，刘雯给人一种如沐春风的感觉，而孙菲菲的气质更清冷。实际上，孙菲菲私下很爱各种潮牌，但却从来不会做过于繁琐的搭配，反而穿出了自己的风格。面对镜头，孙菲菲总是能瞬间“起范儿”，各种很“不孙菲菲”的表情在全藏在她的ins里了，瞬间让人觉得亲近了很多。陈瑜：氧气美少女爱上她只需一张照片新生代国模里，陈瑜绝对算很出挑的，今年也顺利通过了维密面试，即将再次走上维密。20岁出头的陈瑜满脸胶原蛋白，镜头怼脸上拍都是嫩得能掐出水儿来的那种，近照当然能美到飞起来。年轻人的穿衣态度在她身上展示得淋漓尽致。首先牛仔一定是挚爱单品，从牛仔外套到各式各样的仔裤，甚至还有牛仔渔夫帽……穿上牛仔的陈瑜像个假小子，大走Tomboy style。其次，年轻人最喜欢的就是total black造型了。里里外外全是黑色，出门前少不了听妈妈唠叨两句“年轻人干嘛要穿黑色”。可是大红大紫明明是妈妈们的专属色嘛😢……