导语：750毫升是我们经常接触的葡萄酒酒瓶的尺寸。除此之外，还有什么尺寸呢？（来源：红酒世界网）一般，葡萄酒酒瓶都是750毫升的标准瓶（Standard）。这是最普遍的酒瓶尺寸，对于生产者与消费者来说都很易用。那么，除了这种常见的尺寸以外，酒瓶还有哪些尺寸呢？它们有什么特别之处呢？1、 短笛瓶（Piccolo）“Piccolo”在意大利语中是“小”的意思。短笛瓶容量仅为187.5毫升，只有标准瓶的1/4，因此也被称为夸脱瓶（Quarter-Bottle）。这种尺寸的酒瓶多见于起泡酒之中，酒吧与飞机上会提供这种尺寸的香槟（Champagne）或其他起泡酒。2、 半瓶（Half/ Demi）顾名思义，半瓶指的是标准瓶的二分之一，其容量为375毫升。这种瓶子在波尔多（Bordeaux）、勃艮第（Burgundy）和香槟产区都很常见。需要提醒的是，葡萄酒在小瓶子里会成熟得更快，所以要注意把握饮用时间，不宜放置过久。3、 珍妮瓶（Jennie）    珍妮瓶的容量为500毫升，介于半瓶与标准瓶之间。这种酒瓶常用于苏玳（Sauternes）与托卡伊（Tokaj）等甜白葡萄酒。4、 马格南瓶（Magnum）马格南瓶也是常见的酒瓶，其容量是1.5升，相当于2个标准瓶。其名字来源于拉丁语中的“Magnus”一词，意为“较大的”。波尔多与香槟产区的葡萄酒常会使用这种瓶型，而在拍卖会与聚会上，马格南瓶装的葡萄酒也很流行。这种瓶型可以容下更多的葡萄酒，减少空气与葡萄酒接触的面积，同时放缓葡萄酒的成熟速度。5、 耶罗波安瓶（Jeroboam）耶罗波安瓶又称为“双倍马格南瓶”（Double Magnum）。顾名思义，它的容量等于2个马格南瓶，也就是3升。它的名字来源于以色列北部王国第一个国王耶罗波安一世（Jeroboam I）。耶罗波安瓶也多见于香槟。6、 罗波安瓶（Rehoboam）  罗波安瓶又称“犹太王瓶”，容量为4.5升，相当于6个标准瓶，常用于香槟和勃艮第地区。它名称中的“Rehoboam”是公元前933年犹太国王的名字。令人困扰的是，它在波尔多又被叫作双倍马格南瓶。因此，消费者要小心它在不同产区的用法。7、 玛土撒拉瓶（Matuselah）玛土撒拉瓶的容量为6升，相当于8个标准瓶。它在波尔多被称为“帝王瓶”（Imperial），其他地区则是玛土撒拉瓶。该名字取自圣经（Bible）中的虚构人物，他是最长寿之人，享年965岁。由于容量过大，所以多见于聚会上，适合多人饮用。8、 亚述王瓶（Salmanazar）亚述王瓶的容量是9升，等于12个标准瓶。通常情况下，一箱有12支标准瓶的葡萄酒，这就意味着亚述王瓶就相当于一箱酒的数量。这种瓶子比较少见，大多会出现在波尔多与香槟产区。名字中的“Salmanazar”指的是圣经中的亚述王的名字。9、珍宝王瓶（Balthazar）珍宝王瓶的容量为12升，相当于16个标准瓶。它的名字源于基督教传统中耶稣出生时前来朝拜的东方三圣贤之一，意思是“珍宝之王”。10、巴比伦王瓶（Nebuchadnezzar）巴比伦王瓶的容量为15升，比较罕见。它取名于古巴比伦（Babylon）一位非常有名的国王——尼布甲尼撒二世（Nebuchadnezzar II），就是这位国王兴建了空中花园。11、光之王瓶（Melchior）光之王瓶非常罕见，容量达18升，这相当于24个标准瓶，非常大。其名称来自梅尔基奥（Melchior），他也是圣经中的一个人物。