导语：杜江和霍思燕一直以来都是娱乐圈中的恩爱典范，即使有了宝贝儿子嗯哼之后，两人也一直撒糖不断，甜蜜爆表。（来源：ELLE中文网）在《妈妈是超人》节目中，杜江和霍思燕两人频繁的有爱互动让观众们猝不及防吃了好多“狗粮”。这对恩爱模范夫妻，虽然是相差四岁的姐弟恋，但是两个在一起完全是无龄差的感觉！四肢纤细的她身穿优雅的小礼服，尽显婀娜多姿的好身材，少女感也未随着年龄的增长而消失。当了妈妈后的霍思燕妆容也随之淡化，微微上挑的眼线和清澈的美瞳，淡淡的粉唇，还有很减龄的弯月眉！对比霍思燕多年前参加活动时的照片和近照，可以明显感受到现在的妆感没有过去那么浓烈，底妆轻薄通透，眼妆更加柔和，她眉型虽有一些改变，但基本保持了弯月眉的造型。霍思燕如此钟爱弯月眉型，是因为这款眉型算得上是百搭眉型了，而且能够很好地衬托出柔和的气质。大地色系的妆容搭配上弯月眉也非常和谐，即使梳了低盘发的造型，看起来还是十分年轻。弯月眉微微向下的弧度，无形中还起到了瘦脸的作用，这样的霍思燕不仅能展示成熟女人的魅力，也不失少女的清纯感。之前尝试过平眉造型的杨幂现在也大多以弯月眉的形象出镜，弯月眉的温柔气质与整体妆容相映衬，显得杨幂精致的五官更加好看。活泼可爱的丽颖也很喜欢用这个眉型，弯月眉让她圆圆的脸蛋有了更加明显的线条感。宋茜的鹅蛋脸也很适合弯月眉，眉毛颜色避免过重，搭配粉色系的妆容，才能显得整个人都温柔无比。Pony大神就曾分享过弯月眉的画法step1：首先按照自己的眉型描出轮廓，用眉笔将嘴角、眼尾、眉毛量出一条直线确定第一个点，再在鼻翼上侧、眼尾、眉毛延长线量出的另一条直线上确认第二个点，用眉笔沿着眉毛向后描画，延长至两个点上，弯月眉的雏形就完成了。step2：勾画出眉线后，进行填充，眉头要浅画，记得要轻轻描眉避免眉毛画得太浓厚。