导语：Beyonce的珠宝收藏颇具传奇色彩。9月4日她迎来了自己 37 岁生的生日。带你回顾这位歌后最耀眼配饰，一起来看看那些价值数百万美元的项链和寒光闪闪的钻戒。（转载自VOGUE中文网）碧昂斯Beyoncé 那拒绝妥协的创意和震撼人心的舞台风格，几乎每一次的出场都会更上一层楼，然而这位歌后对亮闪闪的珠宝的嗜好，却始终弥漫于她的审美之中，无论在台上台下，都是如此。几年来，碧女王已经积累了一个相当可观的宝藏，有华贵的王冠、宣言式项链、定制大耳圈，甚至 18 克拉的钻石，其中相当一部分由著名珠宝设计师 Lorraine Schwartz 设计。事实上，Jay Z 就是选择了 Schwartz 为 Beyoncé 打造那只惊天地泣鬼神的戒指，在分岔戒身上放了一块 18 克拉祖母绿切工单粒无瑕钻石，据说 2007 年，他就是用它向 Beyoncé 求婚的——也是在那一年，Beyoncé 第一次唱出不朽的名言：“要是真喜欢那就戴个戒指上去”。显然，对方收到了这个暗示。不过她的婚戒并非出自这位设计师之手——这对夫妇选择在他们的无名指上刺了一个数字“4”，2012 年两人的第一个孩子 Blue Ivy 出生时，Jay 送给她的那只 18 克拉祖母绿切工蓝宝石戒指，则仍是 Schwartz 的作品。在红毯上，这位高唱《柠檬水》的歌手始终坚守“多就是多”的原则。她随随便便就戴着价值 1000 万美元的 Schwartz 首饰：100 克拉的钻戒、50 克拉的祖母绿戒指和 80 克拉的祖母绿搭配钻石枝形耳环——去了 2015 年格莱美颁奖礼，然而这还不够，2017 年格莱美上，她戴了一条使用 400 颗宝石制成、价值 1200 万美元的 Schwartz 项链。