导语：波兰的男孩，一直是以仙气傲然般的存在。俊朗的五官 、优柔的气质，再加上挺拔的身高，以至于独受现在的时尚圈青睐。（来源：GhettoBitch）今天的主角是Dominik Sadoch。波兰华沙男模 标致的五官，大眼高鼻梁、厚度适宜的嘴唇、一位标准的“零死角小鲜肉”，Dominik Sadoch生于1997年的7月18日。虽然才21岁。但是已经在模特圈摸爬滚打了6年，他的长相属于老少通吃型 所以在中国也圈了不少的粉丝 粉丝称他“多多”生活中和大多数男孩子一样，喜欢搞怪，有点多动。看似冰山美人 实质偶尔犯痴卖萌 他身上有着所有搞怪男孩共同的特性：厌学！而他偶尔的厌学照片，显得特别的可爱！他经常发那种哭泣的小视频，表示自己要去学校了，难受，想哭！Dominik Sadoch天生面部骨骼棱角分明 长相清秀冷峻、气质些许的叛逆特别适合做模特 他于2013年就被挖掘了，2014年真正成为欧洲新晋男模，签约了AS经纪公司。他拍照总能表达自己的Personality，或许这就是他成功的一大原因。天生的超模当然不会让你失望初入模特圈，Dominik Sadoch已经取得不错的成绩。签约后便开始各大品牌的走秀以及登陆封面，比如Valentino，Lanvin，Calvin Klein，Kris Van Assche，Raf Simons，J.W。 Anderson等等。他几乎每一季都有大秀走，细水长流。Tom Ford Menswear Fall Winter 2018Louis Vuitton Fall/Winter 2018Todd SnyderTiger of Sweden Spring 2016Fendi Spring 2018 MenswearDior Homme SS19J.W.Anderson Fall 2014日常的Dominik Sadoch 比较精分酷爱自拍与搞怪工作之余喜欢拍一些搞笑视频放在自己的社交媒体和所有爱美的男孩子一样刻苦熬夜，精致护肤不是所有小鲜肉都能像Dominik Sadoch一般游走于时尚和生活中，靠的还是自身的实力。作为五年男模圈中的常胜男孩，他自有自己的制胜法宝！但是玩笑归玩笑，努力才是王道。