导语：换季不知道怎么穿？看韩剧女王孔晓振为你亲自示范。（文章来源：外滩时尚）在秋季如期到来的当口，如何利用搭配快速应对温差的尴尬，似乎成了不可避免的话题。放眼最近巴黎时装周的各路街拍，虽然足够美丽，却跟普通人的日常相距太远，参考性不强。当我正在发愁的时候， Dior 的2019春夏系列大秀上出现了一张大熟脸——韩剧女王孔晓振。她的日常穿着可以说是一点都没有明星架子，素人也可以照着模仿。而在参加时装周之前，她与几个闺中好友就已经登陆法国西北部的海滨小镇埃特勒塔 （Étretat） ，实力演绎边玩边工作。如何穿出时髦又实用的秋日品格？我们在孔姐姐身上找到了答案。她是韩国的喜剧女王也是众人模仿的超级时髦精对于关注韩流圈的人来说，孔晓振这个名字既代表了浪漫喜剧的最佳女主角，更是收视与品质的双重保证。即便你对韩剧不感兴趣，肯定也在各种时装盘点中见过她。虽然不是第一眼美女，但在略带俗气的甜系韩星中，却凭自己优越的硬件条件以及高段位衣品杀出了一条血路。奢侈品牌找她站台，韩国本土的独立设计师也抢着跟她合作。在高腰阔腿牛仔裤回潮之前，孔姐姐就在《没关系，是爱情啊》里穿着和男神赵寅成牵着手奔跑了。到了众星云集的《制作人》，她不仅把真丝睡衣外套穿去办公室，更用 choker +机车夹克的造型变身帅气总攻。我们根据孔姐姐的各种美照，总结了入秋必备的3个穿搭灵感，保证好看又易学。一件西装外套带你一秒入秋说到换季，我们总是想着从头到脚全部翻新，工程量大到叫人望而却步。但其实，只需在原本衬衫的基础上多加一件西装外套，便能一秒入秋！西装外套既能保暖，挺括的廓形还能快速提升气场。即便是难以驾驭的芭比粉衬衫，也能立刻与西装外套融为一体，让你一跃成为复古又时髦的秋日女郎。如果想为整体造型增添亮点，搭配一只亮色小包就是个好办法~橘色的单肩小包将亮色色块注入其中，不仅点亮了造型，整个人似乎也变得俏皮可爱了。如果觉得深色太过正式，不妨直接选择鲜艳的颜色。孔姐姐将这件正红色西装外套披在了身上，再涂上同色的红唇，非但不俗气，还将高级沉稳的优雅感觉演绎得恰到好处。谁说正红只能等于艳丽，红黑搭配何尝不能穿出女王的气场。冬天穿的小毛衣秋天就能派上用场了除了西装外套，冬天才穿的小毛衣在秋天就能提前派上用场。孔姐姐在年初为韩国包袋品牌 VINCIS 拍摄的广告图里，就把一件绿色的五分袖小毛衣穿在了身上。虽然只是一件短袖毛衣，极富巧思的五分灯笼袖却把气质衬托得玲珑可爱。如果觉得只是单穿一件，还是难以抵御早晚温差的话，可以学孔姐姐在私照里经常做的——把长袖毛衣系在身上。虽然乍看之下有些老派，但是实用度极高。白天有太阳的时候打个结披起来，早晚温度低的时候解开穿上身。除了实用度上的考量，孔姐姐更把这份搭配用在了衬衫、外套上。就算不是为了保暖，光是披着也很好看。等到温度再往下降、大面积露肤已经成为奢侈的时候，就轮到套头毛衣上场了。前短后长的套头毛衣里配上及膝长裙，或是露出下摆的衬衫，都能在解决出街难题的同时，通过简单的叠穿把层次感展现出来。离开厨房的“围裙”竟然也能这么时髦说起围裙，你的第一反应是不是厨房里那块沾着零星油点的布？似乎与时髦二字一点也搭不上边。而当它到了孔姐姐身上，竟然能被穿出一种难以言说的高级与随性，仿佛提前预告了下一季的大热单品。围裙穿上身的正面效果其实和普通叠穿没有太大的区别。仔细看才发现，原来真的裹了一块素面白帆布！因为白色的“百搭”本质，薰衣草色的上衣竟也能和背景里的花草树木协调在一起。除了白色的这件，孔姐姐更是把花式围裙穿去了SJYP的活动现场！当然了，把围裙穿出门仍旧是个小众的穿衣方式。不过类似的叠穿已经火了好一阵子了——在连衣裙里穿 T 恤或衬衫。把上衣穿进连衣裙，不仅可以掩盖身材上的小缺点，更能充分突出连衣裙的设计细节，穿去上班也没有负担~帅气女人的秋日标配=大衬衫+阔腿裤在出道的十几年里，孔姐姐几乎把所有可以想到的造型都试了个遍。但在我眼里，还是大衬衫+阔腿裤的造型最能发挥她的身材优势。随手插个口袋，就能把余裕满满的大女人形象传达得淋漓尽致。戴上墨镜、背上水桶包，虽然衣着简单，却全身上下都散发着迷人的魅力~