导语：两人这是大写的甜蜜，定睛一看，那就是新婚夫妇撒狗粮的模样啊。（来源：Feekr旅行）就在上周，赵丽颖冯绍峰双双官宣，晒出结婚证！冯绍峰还在赵丽颖微博下面留言：老婆，生日快乐。随后，赵丽颖在朋友圈发文表示感谢：谢谢大家的祝福，谢谢我的他，生日愿望可以换新的了。她还晒出了生日现场照以及她与冯绍峰的亲密合照。男方团队回应称，“我们和大家共同见证两位生命中最美好的时刻，祝愿绍峰丽颖美满幸福，感谢朋友们的关心祝福”。其实，早从2017年，两人合作开始，绯闻就没有断过。赵丽颖和冯绍峰，先后合作电影《西游记之女儿国》，电视剧《知否知否应是绿肥红瘦》。演员因戏生情的例子不胜枚举，《西游记之女儿国》的拍摄截至日期是在2017年4月。也就是在同一时间点，赵丽颖和冯绍峰第一次被路人偶遇一起吃火锅。其实回顾两人的恋爱过程，小情侣间的浓情蜜意从未掩藏住过，就在今年4月，俩人被网友撞见在苏梅岛某高档酒店公共泳池旁牵手散步。虽然双方都始终不曾松口，但被拍到的照片基本上已经算是“实锤”了！更有人直接晒出和苏梅岛的工作人员聊天截图想实锤……巧合的是，赵丽颖在5月27号发了一组在外度假的照片，地点就在……苏梅岛四季酒店。从照片来看，赵丽颖真的非常开心！回头一笑，妩媚至极。那一副心形眼镜非常的可爱，特别是她的笑容，依旧清纯甜美。其实除了这次赵丽颖冯绍峰小两口的“定情地”，苏梅岛四季度假酒店还曾因为周杰伦带上昆凌去喝下午茶在网络上火过一把。去年杨洋也在微博上秀度假照了，可激动坏了一众粉丝。粉丝们几乎以迅雷不及掩耳之势，就扒出了杨洋此次的度假酒店“真身”，连户型图都有！（不得不感叹一句，粉丝的力量真是可怕啊！）就是这家，位于苏梅岛的四季酒店，来来来，一起了解一下苏梅岛最贵、最有“明星缘”的酒店！苏梅岛四季酒店名副其实的“苏梅明星”苏梅岛是泰国第三大岛，静卧于泰国大陆东岸的60多座岛屿之间。从曼谷乘坐飞机到苏梅岛仅需45分钟。与灯红酒绿的曼谷相比，苏梅岛显然是宁静安逸的，还保留着20多年前小渔村骨子里的原生态自然风貌，引得高奢酒店品牌与独立酒店都看中了这块世外桃源。作为亚洲最热门的度假海岛，相信很多人苏梅岛已经不止去过一次了。但是如果你还没有体验过苏梅岛的高端度假村，那恐怕你还没有完全的体会到她的美。而谈起奢华酒店翘楚，苏梅岛四季一直是绕不开的话题，自开业以来，它就引领了苏梅岛奢华度假的风潮。不夸张地说，四季应该是苏梅岛口碑最好的豪华酒店。好评这么高的酒店，自然少不了美得目眩神迷的四季泳池、超大面积的别墅还配私人泳池。甚至，苏梅岛上很多人会专程来到四季，只为在全度假村最高点上的Koh餐厅，来场如同IMAX巨幕般的晚餐……客房 私密奢华有亮点泰国苏梅岛宛若明信片上宁静美丽的天堂，而暹罗湾柔软的沙滩则展示着热带风情时光。四季并不是第一家将别墅掩映于山坡茂密植被中的酒店，但却是最“有心机”的：大部分别墅都建于山坡间，却丝毫没有远离碧蓝海湾的感觉，彷佛触手可及！60栋别墅依偎着安详的港湾。苏梅岛四季的别墅，散落在这一整片海湾。既有距离海滩近在咫尺的海滨别墅，也有远离海岸线藏于葱翠热带植被包围中的别墅。但难得的是，仅管所有别墅都位于同一片区域，但得益于苍翠植被和幽静海岸线，私密性就好像整片海湾只为一个人开放！无论是畅游森林泳池，还是躺在阳光甲板沐浴林中撒下的光斑，都充满了安全感。这就不难理解为什么明星们都如此青睐这间酒店了！这么奢华的酒店，私人泳池肯定少不了。而苏梅岛四季通的私人泳池也十分独特，直接木质平台与主卧相连！也许清晨被鸟鸣唤醒后，你的第一个念头不是去洗漱而是一头栽进泳池畅游一番；室内用了大量泰国南部元素，如柚木、热带花梨木等打造的家具精致优雅，极具乡村气质，却于点滴中透出一股淡淡的奢华感！也许清晨被鸟鸣唤醒后，你的第一个念头不是去洗漱而是一头栽进泳池畅游一番。苏梅四季的客房室内用了大量泰国南部元素。如柚木、热带花梨木等打造的家具精致优雅，极具乡村气质，却于点滴中透出一股淡淡的奢华感！各类高科技设备被放在不起眼的地方，实用但并不会妨碍你需要一个安静氛围的诉求；浴室的好话高贵被手工编织品中和的刚刚好，既满足你对奢华沐浴的向往也带给你不拘束的放松感，真的很棒（直接连接露天平台，随时享受露天浴）！餐厅 吃出超多“花样”如果已经厌倦了一成不变的酒店用餐体验，那我告诉你，苏梅四季即使只有2间餐饮的配置，也会震撼万分。建在全度假村最高点上的凉亭Koh餐厅，270度泰国湾碧蓝的海景如同IMAX的巨大屏幕，90%以上的客人的嘴里发出Wow的惊叹声。KOH Thai Kitchen and Bar如果是上山，那Pla Pla则是下海：坐落在宁静幽雅的私人沙滩边，泰国砂岩墙壁和地板与铁蓝色和银色装潢形成强烈对比，营造出非凡格调；而座位则分布于配有风扇的开放式平台、露天阳台或白色沙滩上。所以无论是泰式风情小食还是地中海佐酒佳品，配上这海天一色的绝美风景，很难不被它美醉！