导语：秋风和凉意越来越明显，大家的风衣造型还没有上线吗？如果你正在苦恼于太过保守的风衣LOOK没有新意，那么今年秋天走红的拖地长风衣或许会给你一些全新的搭配灵感。（转自：ELLE）破解疑问：个子不高的亚洲女生不能穿超长风衣？一听到拖地长，你肯定在屏幕前摇起了头连连拒绝。那亚洲女生究竟能穿好长风衣吗？先从最娇小的沈月来看。她之前曾以一身黑色长风衣+牛仔裤的造型现身机场。身高距离常见的160CM仍有差距的她靠着“露脚踝”这一显高技巧，倒也hold住了黑色长风衣造型：比沈月高挑许多的“容音小天使”秦岚也深谙露脚踝显高的技巧，以此完美驾驭超长风衣：《如懿传》才剧终不久的周迅也是娇小型代表。当她身穿超长风衣时，采用了顺色连体内搭让自己显得高挑不少，也是值得借鉴的技巧之一：然后身高属于常见165CM左右的林允和王丽坤则都是通过搭配深色紧身下装来驾驭超长风衣的。林允的黑色窄腿裤和王丽坤的黑色长靴都是很好的显高单品，值得一试：拖地长的风衣到底怎么选？这些技巧可以学既然对超长风衣有了概念和心理准备，接下来就是学着如何挑选和搭配了。超长风衣并没有你想象中那么高难度。· 腰带款让你细腰长腿都GET在所有超长风衣里，腰带款应该算是相对最友善的。因为腰带不仅能勾勒出腰线让你看起来窈窕不少，而且合理的腰线位置还能有助拉长双腿比例，收腰款亦是如此。· 轻材质款让你美得“不负重”既然超长风衣已经是体量很大的存在了，那么尽量要避开过于厚重的材质让自己“雪上加霜”。挑选时，应优先考虑轻盈的防风防水材质，“走路带风”的感觉能有效降低长风衣对身高的压迫感。· 大翻领款让你拥有超强气场风衣总是难免要和英气的翻领联系在一起，超长风衣亦然。超长风衣配上硬挺的大翻领，的确会让穿着人的气场提升一个档次。· H型款让你百搭无压力说到风衣自然少不了最经典的直线型，也就是H型剪裁的样式。这种版型的风衣几乎可以包容任何身材的人来穿，所以是容错度极高的百搭佳品。我们要做的就是按照自己的实际身高来挑选长度，及踝长、拖地长，选定你最适合的风衣长度即可。而至于搭配，H型风衣也没有太大顾忌，只需兼顾保温抗风和简约修身就可以让你妥妥驾驭。