导语：对比去年令人失望的天气状况，香槟产区在今年迎来了众人普遍看好的采收季。（来源：红酒世界网）香槟（Champagne）产区在不久前基本结束了2018年的采收工作，今年可以说是非常杰出的一年，葡萄的健康状态无可挑剔，产量也十分可观，香槟酒行业委员会（Comite Interprofessionel des Vins de Champagne，简称CIVC）将2018年的采收称作“世纪采收”。的确，与2017年糟糕的生长季和采收季相比，2018年的天气状况完全相反，不过2017年的生长季初期相对平顺，2018年的情况则复杂很多，特别是在奥布（Aube）地区。香槟产区的最南部今年的霜冻受灾程度比前两年轻，可是几场严重的春季冰雹几乎摧毁了所有的葡萄园，此外，过量的降水还导致了霉病的滋生。所幸夏季炎热的天气及时遏制了霉病的蔓延，但也造成了供水压力。最终，奥布地区的葡萄果串平均只有105g，好在果串虽小，果实非常健康且品质卓越。马恩（Marne）地区的天气状况要好上许多，通常不会发生冰雹和水分过剩的问题，缺水的状况在这里也很少发生，尤其是在白丘（Cote des Blancs）和兰斯山（Montagne de Reims）产区，因为这两个产区的土壤以保水性能佳的白垩土为主。凯歌香槟（Champagne Veuve Clicquot）的酿酒师多米尼克·德马威尔（Dominique Demarville）解释道：“今年冬天的大雨让白垩土蓄满了充足的水分，就像是吸满了水的海绵，在缺水的夏季来临时，土壤可以为葡萄藤提供水分。”而在预测今年的品质时，多米尼克表示，完成酒精发酵的酒液果味直接，非常平衡，余韵持久。”堡林爵香槟（Champagne Bollinger）的酿酒师吉尔·德斯科特（Gilles Descotes）对今年的采收状况也感到满意，他特别看好葡萄酒的潜在平衡以及力量感，并将之与2002年相比较。不过唯一美中不足的是，堡林爵香槟在采收时机上犯的一些小错误。吉尔斯说道：“2018年真的与其他任何一年都不同，许多通常很快成熟的葡萄园，今年却比我们通常最后采摘的葡萄园成熟速度更慢。我们花了几天时间来适应今年的‘怪癖’，但总的来说，我对今年有信心，堡林爵香槟的2018年将会是一个伟大的年份。”