导语：现在的天气变化捉摸不定，温度时冷时热，很多人大呼不知道该穿什么出门。如果说有一件时尚单品，能完美适配这种温度，那就是马甲了，看似不起眼的马甲在秋冬可以通过叠穿来增加造型层次感。（来源：瑞丽网）夏天的时候我们喜欢用各种各样的马甲来搭配Tee和长裙，单宁色调清新大方。一件极简的工装马甲搭配素雅的无袖长裙，娘man平衡的恰到好处。 然而马甲这个单品并不只适用于夏季，秋冬的马甲款式和设计相比夏季更百变，无论是混搭还是叠穿都是整体造型的加分点。这一身的混搭就是所谓的可甜可盐吧，中性风的马甲搭配柔美女性化的格纹裙装应该是秋天街头最完美的穿搭啦。如今，各种新潮的元素也被运用在马甲的设计上。摇粒绒，皮草和羽绒马甲也成了秋冬街头时髦精们大爱的拗造型利器。秦岚身穿米黄色长款马甲搭配白色长袖Tee和牛仔裤，透着一股优雅嬉皮范儿。戚薇选择了oversize的工装马甲搭配T恤，下衣失踪秀出白细的美腿。李沁则用V领的针织马甲背心混搭Tee，茶色的墨镜尽显复古气息。唐艺昕的卫衣叠搭马甲，也是廓形设计，酷劲十足。张俪在条纹针织短袖外套上一件长款马甲，腰部的系带勾勒出腰部曲线。一、撑起两米的气场全靠我的长马甲想要打造出利落的时髦感，非长版马甲莫属了。修身款优雅大气，宽松款嬉皮率性，再加上一条腰带，既显腰身又增添了设计感。这个季节最万能的内搭就是毛衣，它可以搭配任何款式的时髦单品。而马甲却能让大妈款圆领毛衣逼格飙升。翻领长款马甲得到了不少知性女郎的青睐，如果说圆领比较温柔的话，那么翻领就立刻将气场提了起来。马甲搭配牛仔裤绝对是绝对不会出错的穿法，阔腿牛仔裤使整体造型更加飘逸，这一身搭配让你分分钟变身“霸道女总裁”！H Line的短款马甲搭配同款半裙，也能打造视觉上的一米八即使感，Gigi更是用牛仔靴为整体造型再添一丝复古的味道。格纹马甲成套穿也可以穿出嬉皮风格，稍微宽松的款式，加上配饰的点缀，更多了分率性潇洒。二、冬天的马甲就是要毛茸茸皮草大衣的贵妇气场，不是人人都能轻松驾驭的。这个时候，不妨试试皮草马甲，避免了手臂的臃肿，又带着皮草的贵气，可谓是一箭双雕。凯特·波茨沃斯（Kate Bosworth）身穿拼色毛绒马甲，内搭白色连衣裙，时尚美观又保暖。马甲颜色的选择尽量是纯色系或同色系，以免给人太过杂乱的视觉感受。说到冬天，不得不提的材质就是摇粒绒和羊羔毛，还真别说，做成马甲款还多了几分波西米亚风的味道呢。