导语：韩国女神高俊熙，三年前她因韩剧《她很漂亮》人气飙升，风头甚至赶超了女主黄静茵，她为角色而剪的蓬松齐耳短发更成了时髦的象征。（来源：海报时尚网）一直以来就有网友评论说，短发绝对是高俊熙的颜值巅峰！拍摄《她很漂亮》时又帅又美的短发可以露出高俊熙纤长的脖颈，又让巴掌小脸美得更加突出，瞬间美出个人特色，让人不禁感慨这款短发高俊熙真是选对了！本来以为她会保持这样不出错的短发造型一直美下去，但是果然颜值高的人就是任性，现身米兰时装周Fendi秀场外的高俊熙用实力告诉我们：短发在她身上，还是可以玩出新花样，美出一个新的颜值巅峰的！出现在秀场外的高俊熙一身长款风衣，干净的底妆搭配高级的裸橘唇色，完全没有很多韩星那种小家子气的感觉。就连在路边和别人聊天，都是气场一米八的女王攻模样。糟糕，是心动的感觉了。其实高俊熙的头发长度一直也就是这么长，为什么这次的造型更让人惊艳呢？海豹君仔细研究后发现了秘密，原来这次时装周高俊熙大获全胜的秘密就是——湿发感！什么是湿发感？湿发感原来就是从时装周秀场湿发造型获取灵感，将头顶发丝湿贴露出额头，凌乱、散漫的造型感就行，刚刚畅游而来的人鱼，性感撩人。湿发感真的很高级所以那么多明星都爱TA！湿发感真的博得了无数爱豆的好感，对于这款轻松就能营造慵懒性格风情，又能被任何长度头发所驾驭的造型，爱美的女明星自然不会放弃。比如古灵精怪的“曲妖精”王子文同学，就大胆的玩起了湿发style。不仅让她的气质更显沉稳了一些，而且让她的整体造型提升了不少质感。当然，也不是只适合耍帅装酷哦！林依晨出席第53届金马奖也同样选择了这款发型，将少女的无辜感和女人的柔美完美结合。想给湘琴实力点赞~看了这么多爱豆实力演绎湿发感，你是不是已经心动了？但是等等，千万别以为把头发弄湿就叫湿发感！湿发造型通常是用的定型水来塑型，让你的头发整体更加有形状，会让你的头发看上去湿湿的很有休闲感，而不会显得那么沉闷。快跟海豹君一起来看看湿发感的正确打开方式吧！这么操作才是高级湿发造型别傻fufu的往头上浇水哦！湿发感的正确打开方式：发根与发尾对比强烈这款性感湿发造型唯一的重点就在于：头顶的湿贴发与发尾的蓬松形成鲜明的对比。这样可以将整体造型塑造得气度非凡，活像是刚刚畅游而来的性感美人鱼。任何长度的头发都可以打造全湿发，但切不可让湿发紧贴在头皮上，没有空间感和纹路的全湿发，美感全无。现在就来学学如何正确打造湿发造型吧！湿发感造型打造步骤Step1：准备工作先轻轻的在你的头顶撒些水。看一下什么程度的湿发感才最适合你，或者通过这个办法找到最好看的对比度。Step2：梳通头发用细齿梳将沾过水的头发梳通，大约在头发1/4的位置停住。提示：一定要用细齿梳，这样才能做出一些波纹感。Step3：打亮头发接下来，使用一个发胶or发蜡，根据头发长度决定用量，然后用它来梳理头发，使头发产生光泽感。用手掌从头顶梳到耳后，使这部分的头发足够光滑。Step4：拒绝梳子很多小伙伴会问为什么要用手掌不用梳子呢？因为使用梳子以后就会造成一个不够好看的纹理。凝胶通过梳子的齿痕还会在头发上保留下和梳子一样的齿痕，会让外观看起来单调死板。Step5：平滑发顶用手掌对发型进一步平滑。如果你对自己的脸型够自信的话也可以用手把头发弄得更帖，让脸部轮廓更加清晰。Step6：定型喷雾如果想要头发的湿发感更重，服帖性也更强的话，向头发上喷洒定型喷雾。Step7：固定头发添加一些发夹，在耳朵周围进一步固定头发，使湿发部分更加服帖、到位。完成啦！是不是复古气质十足的时髦感呢？编辑推荐巴黎欧莱雅沙龙专属 （L‘Oreal Professionnel） 奇焕润发精油售价：RMB 79 / 100ml巴黎欧莱雅第一款全面秀发护理精油，适合各种发质 完美融萃6种珍稀花卉精油。丝质柔滑，莹润绚亮，花香芬芳 百搭使用，秀发非凡致美 全天候奢宠享受。吕 （Ryo） 滋养韧发密集莹韧洗发水售价：RMB 98 / 400ml蕴含能够帮助改善头皮环境的韩国自然草本成分。强韧秀发，改善发丝纤细易断裂的同时有效改善由于压力所导致的头皮不适现象。以高丽人参为核心原料的人参EX强健发丝，甘草EX能够帮助平衡头皮油脂，提升头发光泽。 洁净头皮，改善头皮环境，帮助头皮更好地呼吸，强韧秀发，令头发从头皮开始健康盈亮。施华蔻 （Schwarzkopf） 专业全新伊采系列染膏售价：RMB 59 / 60ml真正忠于色板的效果；提升高达50%的色彩持久度；提升高达25%的色彩炫丽度；时尚色彩具有高达70%的盖白发效果；即使在多孔发丝上也能实现色彩均衡；最清晰的色彩提升和高级护理，以实现最佳对比度与光泽。