导语：这周最开心的事，莫过于高圆圆终于又晒出私服照啦，不得不说她真是会穿又会拍！现在我只用两件单品就可以搭出全街最靓的LOOK！（内容来源：时尚COSMO）简洁又亮眼的搭配加上她新换的短发造型，看上去又年轻了好几岁，微微低头一笑让我疯狂心动。另一套COCO爱得不行的搭配，要数这套，碎花连衣裙+短靴，初秋的味道无疑了！连衣裙：H&M高圆圆的造型永远是简单又有味道，我们也总有那么一段时间不想要穿过于繁复搭配的造型，不同的简约造型的搭配方法在这个时候就很重要啦。除了说T恤牛仔裤连衣裙这些常见的简约休闲造型，有一些造型只要用少量单品，就可以打造出和别人不一般的风格，而且这些造型无论放到哪个场合都很能打！周一长裙+靴子从高圆圆那套连衣裙搭配得到超多灵感，用靴子来搭裙款可以说是初秋常见的LOOK，踝靴和短靴可以说是最实用也是最常用的搭配单品。连衣裙：Realisation Par尤其现在初秋，连衣裙还没收到衣橱，而短靴又可以拿出来穿的时候，这两件单品就能组成最完美的组合。比如可以选择碎花裙搭配短靴，2018年维秘大秀模特试镜。Alyssa Riley就选择了一条碎花裙搭配棕色短靴。既让碎花裙显得没那么俗气，又增加了整体的率性感。宋茜最近在机场用白色连衣裙搭配白色马丁靴，率性利落的同时不失少女气息。也适合初秋的搭配组合。但其实中长靴和裙款也能搭配出不一般的感觉，这种穿搭法会适合整体曲线更纤细一点的女生，复古感也更浓重一些。飘逸感十足的长裙配上中长靴，一下子就让女性味道十足的LOOK变得中性帅气起来。