导语：前一阵，我写了公价5万以下，热门豪华品牌有哪些入门表。这些牌子的入门表其实比较好选，一是入门表公价相对低些，二是容易买到。而我今天想和各位说的，是入门价格更高一些的手表品牌。在这些牌子中，就会出现公价低但实际价格高的现象，实际情况复杂一些。我还是逐一罗列，品牌不分先后。（来源：腕表之家）宝珀我想先说宝珀，是因为宝珀的情况很简单，很好选。宝珀是顶级手表品牌中，少数有丰富钢表阵容的牌子，这就让更多人可以上到宝珀，这一点很受欢迎。钢壳6651是宝珀非常好的入门选择，钢壳6651也是宝珀公价最低的手表之一，公价75000。6651是一只正装表，带有宝珀表所以的特征，柳叶指针、罗马字、大三针有日历，是宝珀的经典造型。6651使用的是1151机芯，动力100小时。宝珀表的一大特点是，不论是钢壳入门表，还是最复杂的卡罗素陀飞轮，所有表的机芯打磨标准都是一样的。宝珀的打磨装饰特点是，所有看的见的地方，看不见的地方都有打磨，不像一些牌子，看不见的地方就不打磨了。所以在同价位同级别的手表中，宝珀的机芯品质是最好的，这也是6651的一大优势。75000的公价在顶级牌子中是很好的价格，如果再考虑到折扣、汇率、二级市场等因素，6651的性价比非常出众。伯爵把伯爵放在靠前的位置说，也是因为伯爵很好选。伯爵在很多年前，也是从不生产钢表的牌子。即使在运动表POLO上，当年的POLO也都是钛壳的。终于在最近几年，伯爵推出了第一种钢表，POLO S。所以钢壳的POLO S也是伯爵表的最佳入门选择。伯爵POLO S有几个版本，其中钢头皮带的版本是公价最低的，公价64000。伯爵POLO S是豪华运动表，在保持运动的同时比较突出设计，所以比水鬼那种专业运动表精致的多，所以运动正装一表通吃的类型。伯爵POLO S是圆形表壳，类似方形的盘面，表圈正面拉丝，边缘抛光，上手效果很好。保持了伯爵表一贯精致精细的特点。伯爵POLO S使用的是1110P自动上弦机芯，1110P机芯和江诗丹顿的1326机芯有血缘关系。1110P的打磨延续伯爵一贯风格，比较精致。因为伯爵POLO S推出以后，上伯爵的难度相对降低了，所以不少人买。POLO S也成为顶级品牌中，性价比最高的豪华运动表之一。宝玑宝玑的情况比前面两个牌子稍微复杂一点点，因为宝玑有两种钢表。第一种，是宝玑的飞行计时表，TYPE XX，就是老玩家熟悉的3800那个系列；第二种是宝玑的航海系列，就是5817那个系列。钢壳飞行计时现在在售款3810的公价是93100，钢壳航海新款5517的公价应该在12万多。但现在的问题是，像宝玑新款航海的钢表量不是很大，经常没货，不是那么容易买。而二级市场中流通的主要是老款飞行计时和航海，而且数量也不是特别多，而且老款钢壳航海还多以单表为主。所以宝玑就出现这种，理论上钢表公价低，是入门的好选择，但实际中，并不容易买。相比之下，宝玑飞行计时3800、3810相对量大一些，所以宝玑是可以用3800、3810来入门。朗格朗格是目前少数全线金表的牌子，没有钢表，没有运动表，入门价格偏高，所以就不存在低价位型号“热炒”的情况。朗格的入门选择就非常明朗了，朗格超薄萨克森，即37毫米的手动两针萨克森。这只表是朗格公价最低的手表之一，公价108000。另外朗格也有一个35毫米的萨克森，但一般男士应该现在不会选这么小的表了。37毫米的超薄萨克森是一只典型的正装表，两跟针，条形时标，没有夜光，手动表，动力72小时。37毫米的尺寸是正装表典型的尺寸，不大不小，有白金和玫瑰金两个版本。虽然是朗格的入门表，但是这只表同样在机芯装饰上和朗格的高端表保持相同水准，非常精美。江诗丹顿在瑞士制表的三驾马车里，江诗丹顿的选择是比较丰富的，有相对丰富的钢表阵容。从以往的角度看，奎德利是江诗丹顿很好的入门选择，但是因为现在新款56钢壳大三针已经上市，所以存在变数。先说奎德利。奎德利是江诗丹顿很长时间以来公价最低的钢表，钢壳版本公价121000。放眼三驾马车，奎德利都可以说是性价比最高的手表。这只表完全兼顾了运动和正装，可配皮带可配胶带，手表外观处于正装和运动之间。同时奎德利使用的是江诗丹顿自产5100自动机芯，有日内瓦印记，代表了江诗丹顿机芯的高水准。如果考虑到折扣、汇率、二级市场等因素，相对来说价格不错，是进入江诗丹顿的好选择。江诗丹顿现在的变数就在于钢壳56大三针，这只表的公价只有8万9，是目前公价最低的江诗丹顿。但各位也都清楚，品牌高，公价低，产量小，就意味着可能被热炒，所以实际价格就可能往上涨。如果钢壳大三针56保持住正常的行情，那么这只手表将是进入江诗丹顿世界的最快路径。百达翡丽百达翡丽的情况我想各位都清楚，钢比金贵。理论上，百达翡丽公价最低的男表，是钢壳的手雷5167，公价138700。但是手雷是百达翡丽鹦鹉螺之外唯一的钢壳运动表，所以是绝对的热门型号。狼多肉少，行情很高。所以钢壳手雷看着是百达翡丽公价最低的表，然而实际价格并不低。由于这种情况，百达翡丽最佳的入门选择是5196，公价147000。虽然从公价上看，5167A和5196没差多少，但熟悉手表的人都知道，实际价格是有差距的。5196是百达翡丽最标准的CALATRAVA手表，太妃针、炮弹字、手动小三针。37毫米尺寸，是标准的正装表。5196使用百达翡丽215手动机芯，但需要注意的是，5196是密底的。熟悉百达翡丽的人都知道，5196是一只比较实惠的百达翡丽，相比其他PP，比较容易上手。爱彼