导语：香港在很多人的心目中不仅是买买买的天堂，更是大片的生产圣地。9月香港高铁正式通车后，去香港就更加便捷快速。今天就跟着PC酱看看，香港还有哪些地方值得打卡吧。（来源：pclady）身在广州的PC酱，常常都会和朋友相约到香港过周末，但每次节假日从深圳辗转过关都耗费了太多元气。幸好广深港高铁香港段即将在9月下旬通车，广州出发，48min就能直达香港啦~高铁香港段始自西九龙站，向北延伸至落马洲与深圳的边界，与内地高铁网络相连接。北京、上海、武汉、合肥、昆明长沙、杭州、福州、汕头、成都等16座城市，都可以坐高铁直达香港。其中到湖南长沙仅需4小时，湖北武汉5小时、上海8小时，北京10小时，成都12小时。对于广东省内的小伙伴来说，从东莞到香港只需要33分钟，从深圳去香港更是缩短至14分钟。给大家附上票价，虽然比不上大巴、广九直通车等方式便宜。但高铁速度快，也给大家节省下不少路上的时间。香港除了购物，到底还有哪些迷人之处，值得大家去了又去呢？今天PC酱就给大家整理了一份彩色打卡地攻略，以后就不用抱怨去香港玩拍不出好看的照片，也许只是你没找对地方~　　香港地铁彩色瓷砖地址：香港各地铁站内      去香港玩过的小仙女都知道，香港地铁站里的瓷砖常常成为游人们拍照的背景。彩虹、中环、尖沙咀，颜色各不相同，却都充满着饱和的画面感。不同颜色的马赛克瓷砖，往那儿跟前一站，集齐9宫格，po上朋友圈就可以坐等点赞。众多网红都拍过同款的打卡照，已经成为了香港地铁站一道独特的风景线。四方街地址：上环四方街26-50A （钢铁上环站A2出口）       上环是在香港闲逛的绝佳地点之一，特色的咖啡店、有趣的事物藏在各种街巷中等着人们不期而遇。一大片一大片的涂鸦墙，更是女孩们打卡拍照的网红背景。各种颜色的壁画与涂鸦，就算你只是路过，心里都会不自觉地变得开心。彩虹邨地址：彩虹邨紫崴路2号2楼（深水埗/彩虹地铁站C4出口）　　说到香港的彩色打卡地，可能最多人的第一念头就是彩虹邨。是香港最早期兴建的公共屋邨之一，楼房的外墙都被涂上了红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫，形成一道道彩虹，因此命名为彩虹邨。各种色彩的搭配凑成了天然的拍照圣地，节假日的时候可谓是“人从众”。目之所及的人们坐着、站着、躺着......各种凹凸造型，想要拍出别出心裁的干净画面，可要好好花心思找角度哦~　　乐华南邨       地址：九龙观塘市中心振华道70号乐华南邨（港铁观塘站A出口）      就算你不熟悉它的名字，也有很大可能看过它的照片。韩国男团Got 7的〈You Are〉MV中出现的蓝色圆洞墙，就是乐华南邨最出名的停车场天台上“蓝色隧道”，淡蓝色的圈圈打造了一个光影错落的空间，仿佛身处穿越时空的隧道。虽然拍照的区域比较单一，但胜在人少又好拍。PC酱建议大家穿着色彩饱和明亮的衣裙，发挥你的创意小宇宙，各种动作都有机会产出大片。西环码头地址：坚尼地城地铁站c出口，西环卸货码头　　许多人都向往着拍照打卡一张就得排队半小时的西环泳棚，但是PC酱更喜欢相对小众的西环码头，这里曾是电影《春娇与志明》的取景地，有需要影迷和摄影师都慕名前来。在这里，可以感受到香港难得的“慢节奏”，没有匆匆忙忙的车水马龙，可以感受徐徐的海风吹拂，傍晚时分的落日余晖。卸货区有许多彩色集装箱及涂鸦，可以利用这巧趣横生的背景凹造型。还有复古码头和小黄楼，时髦女孩们可以肆意发挥创作的灵感。嘉咸街     地址：中环荷里活道48号和嘉咸街46号交界（港铁中环站B出口）     嘉咸街的出名，得利与长达5米的壁画。5米的画面看尽老香港的高楼窄屋和铁栅栏。不仅是港人的集体回忆，也是游客们的热门打卡地。无论是天晴还是下雨，在这里打卡拍照的人都络绎不绝，在这儿拍照，可要找好时机抢占C位。香港虽然不大，却是个随处都能发掘到小惊喜的城市。