           0分10助攻！谁能想到广厦藏了一个节奏大师



孙铭徽本场比赛拿到0分10助攻
　　北京时间11月4日消息，18-19赛季CBA常规赛第七轮拉开帷幕，浙江广厦猛狮男篮在主场迎战北控男篮，本场福特森因为禁赛缺席。依靠着博洛西斯的大号三双以及全队六人得分上双的精彩表现，广厦队最终主以132-94大胜北控队，取得七连胜。
　　本场比赛，广厦队年轻的后卫孙铭徽出战36分钟，全场10投0中，但贡献了10次助攻。如果光看数据，你可能以为这是朗多，不过这场比赛，孙铭徽确实在组织进攻上给广厦提供了非常大的帮助。
　　在这场比赛之前，广厦的小外援福特森因为上一场不冷静的行为遭到了停赛的处罚，只能单外援出战的广厦还着实让球迷们有些担心。不过比赛开始后，首发出场的孙铭徽用他出色的传球能力给球迷们吃了一颗定心丸。
　　今年夏天，孙铭徽在中国男篮红队扮演了非常重要的角色，是红队主教练李楠非常信任的后卫，但很长一段时间里，他一直牢牢占据了首发位置。虽然之前在联赛中获得的表现机会并不多，但孙铭徽在夏天却用出色的表现征服了李楠，证明了自己的实力。
　　在小外援缺阵的情况下，孙铭徽虽然投篮手感不佳，但他的突破和分球却盘活了广厦的进攻，让广厦队早早确立了领先的优势，在单外援打双外援的情况下，广厦还能赢北控30+的分数，这也充分说明了广厦如今的实力强大。
　　对于主教练李春江来说，经过了这场比赛，他在后场的排名布阵上又多了一个选择。
　　（贾磊）





