           118秒暴走11分！惹毛超巨的后果感受到了吗？



哈登118秒连得11分

　　北京时间11月4日，在今天休斯顿火箭在客场以96-88战胜芝加哥公牛的比赛第三节，詹姆斯-哈登突然爆发，两分钟内以一己之力打出一波11-0，率队将分差拉开，让风之城球迷见识到何为巨星战力。
　　因伤连休3场后，哈登本场复出。事实证明，在克里斯-保罗昨天拼尽全力之后，哈登的复出可谓及时雨。
　　在上半场保罗迟迟不开张之时，哈登就曾在第二节中段连得8分，一度率队反超。火箭落后2分进入下半场，但起初并未抓住对手进攻骤然下滑之际，反而哈登向内线的输送屡屡受阻，双方失误频频，多次出现一回合内球权多次易主的现象，场面混乱不堪，哈登还曾吃到技犯。

　　但所谓巨星，就是猛然一发威，就够对手喝一壶的。5分57秒，哈登持球到三分线外，一个假动作晃开扎克-拉文后，立刻施展后撤步绝技，三分中的。4分47秒，哈登外线花式运球迷惑卡梅隆-佩恩，突然向右一闪身，迅即出手，佩恩奋力封堵，回头仍见球应声落网。

　　4分19秒造成温德尔-卡特犯规，2罚2中后，哈登卷土重来。3分59秒，哈登借助伊塞亚-哈尔滕施泰因的掩护，持球往三分线迈进一大步，随即干拔出手，球再次划着美妙弧线入网。就这样，不到2分钟时间内，哈登飙中3记三分，以一己之力打出一波11-0，将分差拉大到12分，公牛也被迫呼叫暂停。而打出这一波“one man show”之后，哈登也兴奋地和队友相庆。

　　看到末节主队追分甚急，最终仅以8分落败，球迷不禁感慨：“感谢哈登第三节的狂飙，为火箭在末节留足了可供挥霍的资本。”（魑魅）





