           11人出场全部得分 北京主力伤缺却打出团队篮球



北京打出团队篮球
　　北京日报　　
　　本报讯（记者 王洋）昨晚，2018至2019赛季CBA常规赛第七轮，此前遭遇三连败的北京首钢男篮主场以114比102击败南京同曦大圣队，止住了颓势。首钢队的张才仁、张卓、王旭3名年轻球员在主力队员因伤缺阵的情况下发挥出了应有的作用，得到了主帅雅尼斯的肯定。
　　上轮，首钢队与上海队苦战至加时最终惜败。比起失利，更让雅尼斯忧心的是队内的伤病。本场比赛，翟晓川和常林因伤缺阵，好在王骁辉及时复出，让首钢队避免了无人可用的尴尬。雅尼斯在先发五虎中派上张才仁和张卓两名“95后”年轻球员，希望队员用更积极的防守抑制同曦队的进攻。
　　开场后，汉密尔顿连续两次内线强攻帮助首钢队确立领先。首节进行了5分多钟，主力控卫方硕在一次突破上篮过程中，左脚落地时踩到防守队员的脚上，直接摔倒在地。这次意外的脚踝扭伤导致方硕直接被队友抬出场外，随即被送至附近医院进行检查。困难时刻，替补出场的朱彦西挺身而出，他单节砍下10分，帮助球队首节以25比23领先。
　　次节，雅尼斯用小将王旭和杰克逊搭档后场，内线交给汉密尔顿和朱彦西，王骁辉更多任务是防守对方小外援约瑟夫·杨。同曦队的战术相对简单，就是利用约瑟夫·杨与大外援佩恩的连线制造杀伤。后者拥有2.08米的身高，篮下冲击力强，很快带领球队反超比分。好在首钢队防守端没有松懈，汉密尔顿上半场结束前命中压哨三分球，让球队以57比50领先进入下半场。
　　第三节，职业生涯首次首发出场的小将张卓在篮下连续完成两次强攻，帮助首钢队将领先优势扩大至10分以上。不过，同曦队并没有放弃，约瑟夫·杨利用个人单打在本节结束时将比分追至77比84。
　　末节，单外援出战的首钢队遭遇到对手的短暂抵抗，随后汉密尔顿和段江鹏的内外开火瞬间浇灭了对手的反扑气焰，首钢队的领先优势重新扩大至两位数。此后，雅尼斯换上杰克逊，辅以朱彦西、王骁辉和段江鹏3名投手，他们依靠外线火力将分差拉大到20分，比赛也提前失去了胜负悬念。
　　相比于此前6轮比赛，首钢队本场在缺少翟晓川、方硕、常林3名绝对主力以及国手控卫刘晓宇的困难局面下，依靠两名外援和张才仁、张卓、王旭3名小将，以及投手段江鹏的集体发挥，拿下了冲击力十足的同曦队。统计显示，首钢队11人出场全部得分，其中4人得分上双，打出了团队篮球。
　　雅尼斯赛后表示，“我是喜欢锻炼年轻球员的教练，整个教练组也通过日常的严格训练，帮助他们学会顶住压力，能够在球队需要的时候站出来。今天的胜利来自团队的努力，主力受伤的情况下更需要有人站出来。我想告诉年轻球员，联赛很漫长，要继续保持低调，努力取得更大成就。”





