           12分16板3助3帽！周琦全面压制日本现役第一人



周琦

　　北京时间11月4日，休斯顿毒蛇队对阵孟菲斯拼搏队，此役中国球员周琦表现出色，全场出战31分钟，10投5中，其中三分球4投1中得到12分，外加16个篮板和3次助攻3次封盖。凭借着他的强势发挥，最终毒蛇队以119比103大胜对手，取得开门红。而为孟菲斯拼搏队出战的日本现役第一人渡边雄太，上场29分钟，全场11中2仅得到5分。
　　周琦在比赛刚开始就展现了身高臂长的优势，他抢到一个前场篮板之后，背身一个击地传球，助攻空切队友完成上篮得分。随后拼搏队球员底线接球后，加速突破到禁区。周琦顺势转身，高高跃起送给对手一记排球大帽，让对方尝到了“周氏火锅”的威力。
周琦助攻队友
　　次节9分09秒，周琦底角投射不中后，他快速冲向内线抢到前场篮板，二次进攻完成得分。6分11秒，周琦三分线外持球策应，见队友迅速穿插到油漆区，一个击地秒传助飞队友突破得分。
 
周琦再助攻
　　下半场比赛周琦继续首发，在防守端继续建功。渡边雄太多次持球杀向内线，但是由于忌惮周琦的防守，多次出现失误。而拼搏队的其他内线球员在周琦的压制下，很难完成有效得分。
周琦大帽
周琦排球大帽
　　周琦随后在外线开始续上火力，三分线外接球后稳稳出手，皮球划过彩虹般弧线，坠入网窝，瞬间将对手打停。
连续前场板命中
　　末节刚开打2分钟，周琦在篮下展现了极强的统治力。他在一次进攻中连续争抢到三个前场篮板，最后将球奋力放进篮筐。其他防守球员难以望其项背，只能看着周琦得分而毫无还手之力。6分47秒，周琦抢断对手的传球，个人运球推动反击。一个直塞送给队友传球，后者上篮得分为周琦拿到一次助攻。
周琦罚篮命中
　　凭借着周琦的暴走表现，攻守两端给对手造成的压力，毒蛇队一直稳握两位数的领先优势。最后五分钟，虽然比赛提前进入垃圾时间，但周琦依旧上演精彩暴扣。队友突破到内线吸引两人防守，一个抛饼助飞周琦完成空接暴扣，彻底为球队锁定胜局。
　　（珅葳）





