           15图带你进入土豪世界，韦德型男TT暴发户
　　一年中最为寒冷的一段时间马上就要来了，各位球迷要给自己置办一下过冬的衣服了。置办什么？当然是什么拉风就置办什么了！拉风而论，没有比皮草大衣再有范的了！今天就给大家盘点下NBA球星身穿皮草，大家看看谁最拉风？

　　路易斯威廉姆斯这身皮草颜色实在是非常的耀眼，就是那么的奢华，但是就是这身西装个人实在是欣赏不了，如果换身西装一定更帅气！

　　作为NBA中的时尚天王，威少怎么会不秀一秀皮草呢？派头方面威少自然不需多讲，一直都是那么的自信。这个皮草可能颜色太过于低调了，不太符合威少一向着装非常大胆的风格。

　　科比的这身皮草大衣简直是帅到爆，衣服架子一样的身材完美的演绎了什么叫型男。这妥妥的社会精英人士着装。

　　额，到了纳什这里画风就要变一变了。纳什你是有多么的冷呀，这一身大皮草是把自己裹得严严实实的。

　　我以为纳什就很逗了，到了内特罗宾逊这里直接笑喷水了。哥们咱要秀皮草也得找个合适的呀，罗宾逊你这是把奥尼尔的皮草偷出来了吗？

　　魔术师年轻时候也是联盟中有名的时尚人士，这身皮草是非常的大气，很有几分社会哥的感觉。

　　韦德作为联盟中最为骚气的男人自然也要大秀一番，这身皮草大衣韦德是演绎的非常的时尚。不愧是被评为全球最性感男人之一的韦德，就是帅！

　　而这张韦德出门的照片估计女粉丝就要尖叫了，这也太有范了吧。毫不夸张的说，韦德的这身材和气质完全可以去做男模了。

　　吉米巴特勒的皮草羽绒服看起来有点熟悉啊，这不是舍友刚在某宝买来的爆款么？哈哈，巴特勒你不要笑，我是开玩笑的。

　　斯塔德迈尔的皮草马甲则有些喜感，这么长的马甲让小斯2米08的个头都显得是有些矮了。个人觉得可能不戴上帽子要显得更为帅气一点。

　　TT汤普森和科勒的合照完美的演绎了啥叫暴发户，金戒指黄色墨镜配上皮草大衣实在是浮夸。这给人的感觉就是土豪，土豪，土豪！

　　罗德曼的这身皮草装扮实在是惊艳无比，没想到平时玩世不恭的罗德曼正经起来居然这么的有魅力。其实想想也不为怪，如果大虫没魅力的话怎么可能那么多女明星喜欢他。

　　奥尼尔这张皮草照片给人一种愣头青的感觉，可能是奥尼尔的表情的缘故吧。不过看到这张照片我的第一印象这皮草大衣得多大啊，在奥尼尔的身上都这么松松垮垮的感觉，估计给普通人当被子完全没问题。

　　这张才符合奥尼尔搞怪的性格嘛！头上的火车头帽子直接是让人觉得他就是东北老大爷！

　　安东尼表示，你说啥，谁是东北老大爷？
　　来源：篮球实用技巧论坛





