           15载购彩仅错过2期!老彩民锲而不舍终揽七乐彩155万



中奖彩票
　　古语有云“锲而不舍，金石可镂”，可谓是对“坚持”最好的概括。生活如此，玩彩亦然。有许多坚持玩彩的彩友，他们心态平和、理性投注，几年甚至十几年玩彩如一日，最终获得了幸运女神的青睐。这不，最近潍坊市福彩中心就迎来了一位钟情七乐彩的大奖得主。
　　
　　国庆假期刚过，彩友老韩（化姓）携亲朋好友现身潍坊市福彩中心，领取了七乐彩155万奖金。
　　据老韩介绍，玩彩已经足足有15个年头了，他清楚地记得自己是在2003年与福彩结缘，当时七乐彩还叫“齐鲁风采30选7”。生活中的老韩为人憨厚，性情温和，做事比较有恒心，从下定决心买彩的那一天开始，彩票就成了他生活中的一部分，每逢开奖日，他必定会去买上几注。
　　在办理兑奖手续时，老韩说：“从2003年到现在这15年时间，我一共只错过了2期七乐彩。”老韩的话让在场的工作人员感到震惊，15年当中仅仅错过2期，这需要多大的恒心和毅力，老韩对七乐彩的热爱之情由此可见一斑。
　　提到七乐彩，老韩仿佛打开了话匣子，“不管下雨还是下雪，只要有空，我肯定会去福彩站买彩票。我买过的彩票一张都没扔过，都放在家里收藏着，现在已经攒了两大包了，它们是我玩彩这么些年来的见证！这次这张中奖彩票也是我当天下午没事，经过投注站时进去买的。”从他的话中，我们不难听出他对七乐彩爱得深沉与执着。
　　领完奖金支票，陪同老韩领奖的几位堂兄弟开心地笑了，他们表示，看老韩买了这么多年的彩票，一直也没见他中过什么像样的奖，乍听他中了155万的时候，哥几个没有一个人相信，直到来了福彩中心，拿到了奖金支票才相信这是真的，还真应了那句老话“坚持就是胜利”。
　　中了大奖固然高兴，但是对于老韩来说，真正让他激动的并不是奖金的多少，而是这个大奖对于他的意义，这个大奖代表了对自己15年玩彩的肯定，他享受获奖的喜悦，但更享受彩票带给他的快乐！
　　（山东彩票网）





