           17秒6分全场7三分险绝杀!广东新杀手让CBA颤栗



杜润旺全场投进7记三分得到25分刷新生涯得分纪录
　　北京时间11月4日，CBA常规赛第7轮广东主场迎战新疆队，在加时赛最后关头凭借着孟铎的绝杀广东队以129-127战胜对手。
　　广东小将杜润旺本场比赛发挥惊艳，全场比赛得到25分，今天他三分球9次出手命中7个，尤其是在第四节的最后关头，他的一记三分射篮险些就帮助球队在常规时间了结对手。
　　在比赛最后关头还剩10秒，新疆队以112-110领先广东队，可兰白克两罚一中送给了广东队一次反击的机会，德莱尼倒地抢得篮板之后迅速把球传给了赵睿，赵睿运了两步也未做停顿把球分给了之前已经命中6记三分的杜润旺，面对着可兰白克的扑防杜润旺沉着出手，篮球在筐上颠了两下掉进了篮筐，广东队此时以113-112反超！而且只给新疆队留下了4.9秒！
　　杜润旺是广东队在第四节毫无争议的功臣，在这记险些绝杀的进球之前的回合，也就是比赛还剩16.2秒的时候，杜润旺同样命中了一记三分球帮助球队把比分追到了只剩1分。
　　赵睿在第一节单节得到了15分很让人惊艳，而小将杜润旺在第一节3中3得到8分足以让他一战成名！在第一节中段披挂上阵之后，杜润旺面对着防守球员的封盖直接出手了三分球，在对方已经封到了脸上的情况下杜润旺这个三分球为他打开了手感，而接下来一个回合之后杜润旺在底角命中了三分球。
　　在第二节开始后不久阿不都就命中三分球帮助球队缩小了分差，但就在他命中三分球之后杜润旺就命中answer ball还以颜色，也不知道是不是因为这记咄咄逼人的三分球让阿不都生气才开启了进攻模式。
　　有人说身高2.15米的杜润旺是贺天举的复刻版，但通过这场球我们可以说他是朱芳雨的接班人——毫不讲理的三分球和关键时刻勇于表现的大心脏。或许坐在场边的穿着休闲西装的总经理朱芳雨会从这个年轻人身上看到自己曾经身披广东队服奋战的日子。
　　（肉夹馍）(责编：大黑牛)





