           18+6提前退场！詹姆斯到湖人最惨的三节打卡



詹姆斯今天被三节打卡

　　北京时间11月5日NBA常规赛继续激战，湖人主场迎来了猛龙的挑战，最终他们以107比121不敌对手。本场比赛勒布朗-詹姆斯12投6中拿到18分6助攻的数据。
　　要说被詹姆斯支配最惨的球队要当属猛龙了，每当信心满满的准备去击败他时，得到了却是横扫，怎么迈过詹姆斯这个大关，是猛龙最头疼的一个问题。
　　今年詹姆斯远走西部，最开心的就是猛龙了，今天来到斯台普斯中心没想到猛龙第一节就爆了，让詹姆斯和他湖人毫无还手之力。

　　第一节詹姆斯依靠罚球收获2分，第二节詹姆斯开始不停的冲击篮下，连连得手，但是也没有办法帮助球队缩小比分。

　　第三节还有4分钟，詹姆斯命中湖人本场比赛第一记三分，下一波进攻又是詹姆斯三分空心入网，帮湖人续命呀。

　　第四节因为球队落后太多，再加上是背靠背比赛，詹姆斯没有再上场，在比赛还有十几秒结束之际，镜头给到，詹姆斯提前返回了更衣室。


　　也许在之前詹姆斯是猛龙的苦主，但是如今詹姆斯在换了一支球队后，猛龙变得硬气了，詹姆斯对其也是毫无办法。

　　（余恒）





