           1分钟13分，准绝杀+绝杀抢断，太特么刺激了



欧文和奥拉迪波
　　步行者以102比101战胜了凯尔特人，拿下了这场强队之间较量的胜利。

　　杨某人大周末早早爬起来替“浪了一晚”的老女人码字确实头皮发麻，不过还好能看到如此精彩的一场比赛也算是值了。
　　比赛场面就像最终比分一样，仅仅是一分的差距，打到最后一秒才知道谁输谁赢！可谓是神仙打架，实在赤鸡赤鸡啊！

　　最后的一分钟，两队的当家欧文和奥拉迪波包揽了两队的全部得分，两人1分钟之内一共拿到了13分！不得不说，这令人窒息巨星级别的对飚属于什么级别？

　　高潮的前半段，欧文是更像要接管比赛的人。
　　先是面对科里森的一击打破比赛平衡的颜射三分！

　　再是这球原地的后仰三分神仙球！又是三分，又是科里森，连续两个回合被人颜射两次，科里森此时此刻的心理的阴影面积有多大啊。。。

　　今晚欧文出场27分钟，12投6中，三分7投4中，拿到18分6个篮板3个助攻，虽然得分不高，但是都是一球千金。
　　换掉德鲁大叔的专属皮肤之后，欧文又开启他的无解模式，要么得分轰死你，要么关键时刻杀死你！

　　米罗蒂奇剃胡之后球技大涨，欧文剃头之后找回状态，现在压力全部都来到哈登这边了，拯救窝火于水火之中，哈登是不是。。。。

　　原以为欧文将要享受一切的赞美和欢呼
　　没想到高潮的后半段，黑豹横空出世！

　　在欧文命中2记关键三分之后，奥拉迪波用一记长两分和突破造犯规连得四分，死死拖住了比赛的悬念。

　　最后时刻绿军错失杀死比赛的进球，步行者落后2分的时候，奥拉迪波自己运球过前场，面对防守直接干拔三分，完成准绝杀！！

　　换个角度再看一次，真的屌炸了！
　　、

　　有暂停不叫暂停，有时间不等时间，这特么也太自信了吧！

　　更恐怖的是，完成准绝杀之后，奥拉迪波还亲手捏碎了绿军想要绝杀的希望，一记预判线路的抢断，杀死了比赛！

　　嗯，carry了比赛，这逼装起来就很有范儿了，没错，这就是你的马。

　　全场比赛奥迪拿到全场最高的24分12个篮板3次抢断
　　前三节奥拉迪波一共14投3中，铁成狗，但是到了最后一分钟，奥拉迪波1分钟之内连得了7分加一记杀死比赛的抢断，杨某人是真的服了！
　　上赛季奥迪还只是被人拿去调侃雷管的苦练曼巴，而现在的奥迪已经蜕变了，他证明他并不是谁谁的旧将，他已经是这座城市的新主人。

　　上一个能在关键时刻的攻防两端展示这么强大的统治力，并且能够带领球队获胜的人我们都喜欢叫他卡老师。

　　那么，今天奥拉迪波也做到了，你们觉得叫奥拉迪波什么好呢？这特么还要问吗，肯定是叫波老师啊。。。







