           1分变3分！穆帅1变招收奇效 真别说他不懂进攻



穆里尼奥让人们看到了他战术的变化
　　曼联2-1战胜伯恩茅斯。最近，红魔的进攻表现已经有了明显的提升，连续四轮英超比赛，穆里尼奥的球队至少打入2球，在进攻端有了稳定输出之后，球队的战绩自然也不会差。这要归劳于穆帅最近对多种进攻套路的尝试。
　　曼联在上半场的表现是灾难性的，防守端漏洞百出。用穆帅的话来说，最糟糕的情况，也许曼联上半场就以2-6落后，但好在这样的极端情况并没有发生。而穆里尼奥在下半场的几次换人调整都收到了奇效。
　　最神奇的换人出现在第56分钟，他用埃雷拉替换下了弗雷德，用拉什福德换下了马塔。球队在战术当中也发生了微妙的变化，我们看到原先在左边锋的马夏尔开始往中锋的位置上靠，他不再抱死在左路。实际上，从上半场来看，伯恩茅斯对马夏尔有着针对性的布置，在左路囤有重兵，马夏尔犀利的突破无从发挥。
　　当马夏尔往中路靠时，博格巴就顶替他的位置。在进攻当中，博格巴就相当于是一个左边锋，这样的战术有些像法国国家队德尚使用马图伊迪的战术，当马图伊迪往左路靠时，格里兹曼就往中路成为了一个二前锋。
博格巴在左路的质量比马夏尔高多了
　　事实上，曼联绝杀的进攻正是得益于这样的战术。博格巴在左侧过人之后传中，马夏尔这时在禁区内牵制了一部分伯恩茅斯的防守，拉什福德在后点胸部停球之后完成了破门。而埃雷拉的上场为曼联提供了平衡。应该说，穆帅的这两次换人彻底改变了场上的局势。
　　比起结果，我们更欣喜的是穆里尼奥对于进攻端有意或者是被动的改变。之前，桑切斯状态不好时，穆里尼奥重点使用了马夏尔，法国妖星用连续四场破门回馈了穆帅的信任。当卢卡库遭遇十场球荒时，穆帅在上轮就主动把卢卡库从首发阵容当中拿了下来，尝试不同的战术打法。
　　虽然穆里尼奥如今的进攻比起瓜迪奥拉与克洛普来说，的确有比较大的差距。但至少，他开始尝试在进攻端的改变，而且效果是可喜的。从联赛第8轮开始，曼联每一轮的进球数至少是2粒，在面对纽卡斯尔时，球队的打入了3球。在此期间，曼联的战绩是3胜1平，唯一的一场平局也相当可惜，是被切尔西最后时刻打入一球。
连续两场拿下卢卡库 进攻有起色
　　在进攻套路中，穆里尼奥开始各种不同的尝试。在面对切尔西时，穆帅使用了4-3-1-2的阵型，他把马塔放在了前腰的位置上，在中前场增加了一个出球点，这样的效果非常好。再比如说本场，把博格巴尝试放在左路进攻的位置上，本场也起了奇效，再比如说穆里尼奥开始尝试让桑切斯踢到中锋的位置上，本场智利人也有一次助攻，而且在禁区内的抢点效率还不错。
　　这样尝试都让曼联的套路更加丰富多变。在漫长的赛季当中，一套进攻体系肯定是不够的。而在之前，穆里尼奥被人诟病最多的就是他进攻战术匮乏，事实证明穆里尼奥并不是不会调教进攻。也许在今年冬季，球队为穆帅再引进一名中后卫之后，球队会走向正轨，重回争冠的行列。事实上，目前曼联在积分榜上并没有被拉开，曼联在多赛一场的情况下仅比联赛第4的阿森纳少2分。
　　（Cinderella）





