           2018中国卡车公开赛激情收官 燃爆钢铁赛道



2018中国卡车公开赛收官战在秦皇岛首钢国际赛车场上演
　　3.8km、17个弯道，秦皇岛首钢国际赛车场“钢铁赛道”穿过原首钢场区，拥有国际先进赛道设施，同时也因其超长距离和独特设计具有非比寻常的魔力。11月2-4日，2018中国卡车公开赛收官之战就在这条充满“后工业时代”气息的钢铁赛道上震撼发车。


　　中国汽车摩托车运动联合会副主席杨光宇，中国汽车工业协会副秘书长师建华，秦皇岛市委常委、海港区委书记冯国林，国家体育总局汽车摩托车运动管理中心办公室主任羡桐春，中汽摩联赛事运营有限公司副总经理王小刚，北京市汽摩运动协会副主席兼秘书长李春三，秦皇岛市体育局局长李彪，铝车轮质量协会秘书长王孝东，中国卡车公开赛常务副主席李上雄，福田康明斯发动机有限公司总经理陈华，山东零公里润滑科技有限公司华北销售中心总经理于涛，上海滨道滤清器有限公司总经理张大鹏等来自行业和企业的领袖，以及赛车界、汽车界嘉宾热情出席，与现场热情观众共同感受“钢铁侠”们带来的极速狂欢。
　　实力创造精彩 俱乐部成为卡赛重要力量
　　汽车运动独具魅力，战略战术固然重要，而最终决胜且创造精彩传奇的一定是实力。11月3日下午进行的排位赛，福田康明斯X12超级车队车手孟庆波、张一哲共同发力，抢占第2、3名，创造了近3个赛季以来首次打破零公里润滑油车队两名车手占据第1、2名的格局。

　　11月4日，“钢铁侠”们巅峰对决燃擎引爆。第一回合较量，零公里润滑油车队捷克籍车手David Vrsecky一如既往保持神级发挥，勇夺车手杯第一回合冠军；队友龚斌成功摆脱对手堵截，完成反超，夺得车手杯第一回合亚军；福田康明斯X12超级车队车手张一哲获得季军。
　　车队杯第一回合冠亚季军分别是：零公里润滑油车队、福田康明斯X12超级车队、敦克曼滤清器联合车队；俱乐部杯第一回合冠亚季军分别是：河南龙欣赛车队、安徽骏强赛车俱乐部、北京优德伟赛车队；12L组车队杯第一回合冠亚季军分别是：福田康明斯X12超级车队、敦克曼滤清器联合车队、北京优德伟赛车队。


　　再战第二回合，车手杯冠亚季军依然被David Vrsecky、龚斌和张一哲分摘；车队杯冠亚季军分别是：零公里润滑油车队、福田康明斯X12超级车队、敦克曼滤清器联合车队；俱乐部杯冠亚季军分别是：河南龙欣赛车队、安徽骏强赛车俱乐部、北京优德伟赛车队；12L组车队杯第二回合冠亚季军分别是：福田康明斯X12超级车队、敦克曼滤清器联合车队、河南龙欣赛车队。

　　第二回合车手杯颁奖

　　第二回合车队杯颁奖

　　第二回合俱乐部杯颁奖

　　第二回合12L组车队颁奖
　　各支车队中，福田康明斯X12超级车队表现异常突出。车队经理张伟直言：“孟庆波和张一哲的战绩提升得益于技术进步和经验丰富，更得益于福田康明斯方面的支持。当然，福田康明斯X12超级动力优异性能也是支持车手有良好发挥的重要条件。武汉站之后，我们又针对性对冷却系统进行了改装和提升，现场表现反映效果确实不错。”



　　与历站比赛选择的赛道有所不同，秦皇岛站钢铁赛道是一条长距离“混合型”赛道，包括了街道赛和场地赛设计理念，长距离直道和高难度弯道对赛车性能和车手水平均提出考验。值得关注的是，俱乐部力量的成长开始显现。河南龙欣赛车队车手王晓龙和武亚辉联手两夺分站赛俱乐部冠军，创造了车队历史，也让其他俱乐部感受到了强烈挑战。
　　“下个赛季，我们会继续在车队建设方面加大投入，包括赛车改装，也包括服务团队跟进。”王晓龙如是说。
　　创新促进发展 街道赛魅力突显
　　世上没有什么是永恒不变的。2003年以来，中国卡车公开赛经历多次转折，围绕“打造最精彩汽车赛事”不断创新。2018赛季，面对市场、传播等诸多领域的新兴变化，中国卡车公开赛不仅倾力支持零公里润滑油车队引进全新改装赛车，还与福田康明斯、东风柳汽（乘龙汽车）、玲珑轮胎、上海滨道滤清器（敦克曼）、联合卡车等商用车及零部件企业积极合作，并同“运动保”等品牌探索模式创新。

　　中国卡车公开赛组委会常务副主席李上雄
　　“对赛事本身，我们也进行了开拓式创新，首站北京金港之后连续两站选择了竞争更激烈、观赏更刺激的街道赛。”中国卡车公开赛组委会常务副主席李上雄强调，未来的中国卡车公开赛竞技水平更高、专业水准更高、观赏性更高，为了更大程度促进汽车运动发展，还将在娱乐化方面进行更多尝试。

“
　　2019赛季的中国卡车公开赛将继续建设更开放、更包容的平台，加强俱乐部建设和年轻车手培训，向着国际化进程快步迈进。”李上雄如是说，2019赛季会推出更多专业改装赛车，并着力打造包括10支车队在内的“卡车联盟”，为极具实力的顶尖卡赛车手强力争锋创造机会，促进国内外车手的交流，力争2020年成功打造“卡车世界杯”。
　　（阿尔法）





