           2018女子国象世锦赛开赛 中国五位棋手首轮胜出



比赛现场
　　据中国棋牌网报道 北京时间11月3日晚6点，2018年女子国际象棋世锦赛首轮第一盘比赛在俄罗斯汉特曼西斯克战罢，中国8位参赛棋手以5胜1和2负的战绩结束首盘争夺。

　　现任女子世界冠军居文君以赛会头号种子棋手参赛，本轮执黑对阵澳大利亚棋手哈德根，个人实力上居文君更胜一筹，对局也有所印证，残局中黑棋通过小兵生变击败对手。前世界冠军谭中怡在与孙方卉内战中轻松获胜。剩余三盘胜局中，翟墨击败俄罗斯名将吉尔娅，赵雪战胜阿根廷卢航，小将朱锦尔在与格鲁吉亚雅瓦希什维利获胜，赢得先机。唯一一盘和棋中，雷霆婕执白在残局中未抓住对手漏洞，遗憾弈和。倪诗群首盘状态不佳不敌乌克兰茹科娃。

　　其他对局中，前世界冠军科斯坚纽克击败对手，穆兹丘克姐妹、古尼娜、乌什尼娜、哈利卡等强手纷纷获胜。
　　第一轮比赛第二盘将于北京时间4日晚6点继续进行。敬请关注。（棋谱直播网址：https：//www.chessbomb.com/arena/2018-wwcc）
　　参赛的64位选手通过5轮双败淘汰赛（每一轮双方先下两盘慢棋，胜者晋级；如弈和加赛快棋直至分出胜负）争夺决赛名额，决赛将进行四场慢棋比赛，如果四场比赛战罢两位棋手得分相同，则将通过加赛快棋决出冠军。





