           2018攀岩亚青赛中国队取得突破  潘愚非夺冠



潘愚非
　　北京时间11月4日，“中国体育彩票”2018亚洲青年攀岩锦标赛（以下简称“亚青赛”）在重庆华岩壁虎王国家攀岩示范公园结束了四个比赛日的角逐，中国选手潘愚非勇夺青年组男子攀石赛冠军和难度赛亚军，帮助中国队拿下本次比赛首枚金牌。同时，这也是他继2017年在厦门攀岩世界杯刷新中国男子运动员在该项赛事难度攀岩的最好成绩后，再次中国攀岩在攀石项目上取得的新突破。
　　本次比赛设置男女子速度赛、难度赛、攀石赛3个项目，分为少年A组（出生年份2001年、2002年）、少年B组（出生年份2003年、2004年）和青年组（出生年份1999年、2000年）3个组别。吸引了来自柬埔寨、中国香港、中国台北、印度尼西亚、日本、哈萨克斯坦、韩国、马来西亚、巴基斯坦、新加坡、中国等亚洲15个国家和地区的200余名运动员参赛。值得一提的是在开幕式上，重庆市体育局局长丁洪、重庆市九龙坡区委书记周勇共同为重庆市攀岩运动协会揭幕授牌，宣布重庆市攀岩运动协会正式成立。

　　经过四天的鏖战，中国国家青年攀岩队共收获3金4银5铜，其中，潘愚非勇夺青年组男子攀石赛冠军和难度赛亚军，这不仅是中国队在本次亚青赛取得的首枚金牌，更是在日韩几乎包揽所有项目、所有组别冠军情况下，帮助中国队成功突围，杀出日韩的包围圈。此前，中国男子运动员在亚洲级攀岩赛场上攀石项目所取得的最好成绩是马自达在2015年亚洲攀岩锦标赛上取得的银牌，潘愚非继2017年在厦门攀岩世界杯刷新中国男子运动员在该项赛事难度攀岩的最好成绩后，又为中国攀岩在攀石项目上取得了新的突破。
　　另外，张悦彤获得少年B组女子攀石赛季军，倪国庆获得少年B组男子难度赛季军。在4日的速度赛场上，国家攀岩队摘得了2金3银3铜。其中黎金鑫成功卫冕少年A组男子速度赛冠军，并爬出5秒92的全场最快成绩。邓丽娟、李小玉、田沛阳包揽青年组女子速度赛前三甲，倪明薇获得少年A组女子速度赛亚军，宋懿龄少年A组女子速度赛季军，李婧瑜获得少年B组女子速度赛亚军，颜睿宏获得少年B男子速度赛季军。
　　亚洲攀岩未来之星悉数到场 实力攀岩小将展示中国力量
　　2016年，国际奥委会执委会宣布竞技攀岩将纳入2020年东京奥运会正式比赛项目。东京奥运会设男女子全能赛两个比赛项目，全世界范围内，只有男女子各20名、共40名运动员将获得在奥运攀岩赛场竞逐的资格。对于任何一个职业运动员来说，奥运赛场的诱惑都是无比巨大的。而奥运赛场的入场券如此一票难求，东京奥运参赛资格战将于2019年打响。据了解，本次亚青赛的成绩排名也将对2019年奥运资格赛产生一定影响，因此，亚洲各国都派出了实力小将参赛。
　　中国国家攀岩队本次也派出了由张悦彤、宋懿龄、潘愚非和黎金鑫领衔的30人的参赛阵容。其中，潘愚非经历经历过亚运会和青奥会两场高规格的赛事历练，已颇具大将风范；张悦彤作为国内攀岩界冉冉升起的一名新星也很惹眼；而其余几位实力小将都参加了2018雅加达亚运会，其中，黎金鑫获得男子速度接力赛铜牌，宋懿龄、倪明薇获得女子速度接力铜牌，邓丽娟获得女子速度接力银牌。
　　本次比赛中，潘愚非一人就为中国队揽得一金一银，帮助中国队破开日韩包围圈，取得首金。在2日举行的青年组男子难度赛中，在他之前出场的日本选手HOMMA Taisei 成功登顶后，现场传来阵阵欢呼，但是这并没有影响潘愚非的发挥。男子决赛线路的最大难点在线路的中后端，两个大造型点与屋檐的大角度相结合，对于运动员的抓握和肩背控制力都是非常大的挑战。潘愚非在这里反复调整动作，顺利通过，最终登顶。遗憾的是，由于在难点处耗费较多时间，最终虽然与HOMMA Taisei都顺利完成线路攀爬，但在耗费时间上略逊一筹，屈居亚军。3日的青年组攀石赛，潘愚非并又没受到昨日比赛的影响。在上午举行的青年组攀石预赛中，潘愚非是唯一一名完攀全部线路的运动员，以第一名的好成绩强势杀入决赛。决赛中，潘愚非以完攀3条获得4个奖励点的成绩强势夺冠。在第2条考察平衡的线路上，多位选手都未完攀，潘愚非却一次完攀，此后他信心大增。 四号线是线路中难度最大的一条，在潘愚非之前无人完攀，潘愚非顶住了3号线未完成的压力，冷静处理，只用了3次就完成了这条线路。在第2个比赛日遗憾错失青年组男子难度赛金牌之后，潘愚非终于用着一块沉甸甸的金牌证明了自己的实力。
　　张悦彤的表现同样可圈可点。她不仅在2017、2018连续两届全国攀岩锦标赛蝉联女子难度赛冠军，同时也获得了2018年全国攀岩锦标赛女子攀石冠军。不仅在国内赛场表现不俗，在国际攀岩赛场也已崭露头角。2018年张悦彤首次参加世界青年攀岩锦标赛就获得了女子少年B组难度赛季军和攀石赛第五名，这也是中国运动员在国际攀联世界级别赛事攀石项目上取得的最好成绩。本次比赛中，张悦彤在少年B组女子攀石赛中为中国收获首枚奖牌。在今年6月举行的全国全能攀岩锦标赛上，张悦彤和潘愚非双双获得入选国家攀岩队奥运集训队的资格，这个年仅15岁的小姑娘也将在明年征战攀岩世界杯的赛场，她将成为中国国家攀岩队争夺奥运会入场券的有力武器。
　　让人欣喜的是，中国队在各个组别都有奖牌入账，多位小将崭露头角，经过30余年的发展，中国攀岩的人才梯队建设逐渐完备。倪国庆和黄嘉轩双双闯入少年B组男子难度决赛，倪国庆收获季军；获得2018全国青年攀岩锦标赛难度攀石双料冠军的付家豪也首次进入青年男子组男子决赛，获得第六名。从全国青年攀岩锦标赛到亚洲青年攀岩锦标赛，越来越多的青少年的攀岩梦想正在扬帆起航。
　　亚青赛作为亚洲地区青少年攀岩顶级赛事，代表着亚洲地区青少年竞技攀岩水平的最高水准，也预示着亚洲地区攀岩势力未来发展趋势。不仅中国派出了诸多高手，传统攀岩强国日本、韩国也派出了强大的参赛阵容，值得注意的是，为了备战东京奥运全能模式，日本队所有运动员均参加速度、难度和攀石三个项目。本次比赛中，中国队在速度攀岩保持了绝对的优势，但是日本积极备战东京奥运会，作为东道主的他们已经将目标锁定在金牌之上，因此他们在速度攀岩的进步也非常之大。而在难度和攀石项目上，日韩两国表现出了非常强大的实力，除了潘愚非、张悦彤和倪国庆成功跻身领奖台之外，其余获奖运动员几乎都来自这两个国家，可以说，在2019年即将开始的奥运资格大战中，日韩将是中国在亚洲的主要对手。
　　多次举办攀岩赛事 打造山城新兴名片
　　本次比赛是重庆市首次举办亚洲青年攀岩锦标赛，也是在今年5月举办2018国际攀联攀岩世界杯之后举办的第二场洲际攀岩赛事。
　　重庆，素有“山城”的美誉，而攀岩运动与山有着天然的联系。 2012年重庆市首次举办国际攀联攀岩世界杯，至今已经连续举办七年。2017年4月，重庆华岩壁虎王国家攀岩示范公园落户九龙坡区，作为被中国登山协会授予的国内第一个以“攀岩运动”为主题的国家级示范公园，这里成功举办了2017年、2018年国际攀联世界杯重庆分站赛、中华人民共和国第十三届运动会群众项目攀岩总决赛、第十八届亚运会国家攀岩集训队选拔赛、2018年重庆市少年儿童攀岩锦标赛、2108年重庆市第八届全民健身运动会“壁虎王杯”攀岩比赛、全国青少年攀岩U系列联赛。与此同时，重庆华岩壁虎王国家攀岩示范公园也是国家攀岩集训队（重庆）、重庆攀岩队的训练基地。首次举办的亚洲青年攀岩锦标赛，将和国际攀联攀岩世界杯一道助力攀岩这项时尚的运动成为“三高九龙坡 三宜山水城”的崭新名片。
　　2018年攀岩世界杯重庆站开幕式上国家攀岩集训队（重庆）揭牌，标志着重庆攀岩迎来了新的发展机遇。攀岩国训队是国家体育总局备战东京奥运会跨界跨项选材的重要举措，重庆攀岩国训队由国家体育总局登山运动管理中心，重庆市体育局、九龙坡区人民政府、重庆壁虎王攀岩俱乐部有限公司四方共建，是目前国内首支由社会力量参与建设的攀岩国训队。社会力量的参与对于提高攀岩运动的普及推广程度、商业化和职业化都有着不可估量的作用。
　　重庆中体体育设施建筑工程有限公司（以下简称“重庆中体”）多年来一直专注于包括岩壁、岩点等攀岩设施的研发生产，本次比赛中，不仅使用了旗下品牌“壁虎王”岩点，也尝试了旗下高端新品牌“七柒”系列岩点，意在使之接受国际洲际定线员以及各国运动员的检验。作为重庆中体旗下的新兴高端品牌，“七柒”系列岩点均由国际岩点设计专家精心设计，造型更加丰富，风格更加多变独特，更符合国际攀岩赛事线路风格。未来“七柒”系列岩点将作为中国岩点进军国际市场的先锋，也将在2019年在国内高级别赛场推出，在基础设施方面提高中国攀岩发展水平。
　　本次比赛由国际攀岩联合会亚洲委员会主办，国家体育总局登山运动管理中心、重庆市体育局、重庆市九龙坡区人民政府承办，重庆市九龙坡区体育局协办，重庆壁虎王攀岩俱乐部有限公司执行，重庆市攀岩运动协会支持。
　　（李昕）





