           2018浪琴表优雅奖颁给了“超长待机”的爱马女王



浪琴官方向英国女王伊丽莎白二世颁发浪琴女士奖
　　10月20日，在英国赛马奖金最高的英国冠军赛马日（British Champions Day）上，浪琴官方向英国女王伊丽莎白二世颁发了2018年著名的浪琴女士奖（LonginesLadies Award），以表彰女王在全球马术运动中毕生的成就。
　　首位国际马联终身成就奖获得者
　　女王在赛马和马术运动中获奖已经不是第一次了。
　　2014年，英国女王伊丽莎白二世成为首位国际马联终身成就奖获得者，女王在白金汉宫接受了时任国际马联主席哈雅公主为她颁发的奖章。该奖章是为了表彰伊丽莎白二世女王在她作为英国君主期间，对马术运动的支持和贡献。

　　时任国际马联主席哈雅公主称赞女王是一位真正的女骑士，她说：

很荣幸能够为伊丽莎白二世女王颁发这个奖项，女王与马有着‘非同寻常’的关系。她用自己对马的热爱和行动，感染和激励了数以百万计的马术从业者和爱好者。她是一位真正的女骑士，女王对在育种、血统等方面有着让人难以置信的知识。我找不出第二个人比女王更适合这个奖项。她将激励一代又一代的马业人。

　　“马在女王的生活里发挥了巨大的作用。特别是她女儿安妮公主和孙女扎拉公主是两位马术世界冠军”，英国马术联合会主席基思·泰勒说，“女王有一个令人难以置信的繁育知识，尤其是在纯血马和英国本土的小马方面。而且女王还是英国马学会的赞助人，她赞助了诸多饲养者协会。对马术运动发展商有着极大的推动作用。
　　30年赛马  6000万回报  女王却还要自己掏钱看赛马
　　当然女王爱赛马可不只是单纯的在赛场上看看而已，她也有属于自己的赛驹，并且在过去将近60年里为她带来了丰厚的回报。
　　伊丽莎白二世女王从上个世纪50年代起就一直活跃在赛马界，算到现在也差不多60多年了。根据英国赛马管理局（British HorseRacing Authority）统计，从1988年到现在30年里，女王的赛驹共赢得了451场冠军，6704941英镑（约6000万人民币）的奖金，胜率达到15.9%。

　　可能对于很多赛马爱好者来说，这样的回报是梦寐以求的。然而对于女王来说，她并不是为了收益奖金去赛马，她在乎的是赛马这项运动本身。
　　与人们普遍认为的相反，女王从来没有对比赛进行过投注，甚至连她自己的马都没有进行过投注。她的越野障碍赛马顾问经理迈克尔·奥斯瓦德爵士（Sir MichaelOswald）说：

我从来没见过女王陛下投注过，她的热情在于赛马本身。
 
她不仅了解赛马，还了解所有品种的马，关于马的血统她无所不知。有时她还会在周末亲自骑马。并且花在赛马上的钱，都是出自她的私人口袋，没有一分钱是来自公款。她对马和狗都很有了解，并且很有激情，为这样的人工作我感到很有趣。


　　去年4月21日，女王91岁生日那天，她还现身纽伯里赛马场，观看她最喜爱的赛马以庆祝生日！
　　女王近90年的马背情缘
　　女王开始骑马的年龄可能比很多人都早，1930年1月（女王3岁多的时候）在白金汉宫马厩里她第一次骑上了马背。在她的四岁生日的时，她的祖父乔治五世送给她一匹名叫佩吉（Peggy）的设特兰小矮马，从此女王对马的热爱便一发不可收拾，一直延续到92岁的今天。

　　女王饲养的纯血马累计赢得了1600多个赛马冠军。她还让英国本土的设特兰小矮马的血统和品种得以更好的保留和增强。赛马和马术则是女王永恒的爱好，女王及家族对马术也做出了很多贡献。
　　威尔士亲王查尔斯王子，以及女王的两个孙子威廉和哈里王子都在打马球。女王的孙女扎拉·菲利普公主在2012年的伦敦奥运会上还获得了团体马术银牌；扎拉的母亲安妮公主则是1971年的欧洲锦标赛冠军。可以说英国王室悠久的历史与马有着密切的关联。

　　1971年1月1日，安妮公主在德国参加欧洲马术全能比赛，赢得金牌，并被评选为当年的BBC年度体育人物（AFP）
　　爱马的女王也是赛场上最会穿搭的女王
　　目前在国内，尽管已经有很多人关注了解赛马、马术这类运动，但是关于马场的穿搭礼仪，对于很多人来说还是非常陌生。
　　但是在英国和其他马业比较发达的国家，观看赛事的服装都有一定的要求。对女士来说，应该穿着长度应刚刚及膝或更长一些的连衣裙或半身裙，必须佩戴礼帽。男士也需要着正装出席。有关马的赛事往往不是简单地比赛，它与时尚也是密切相关的。

　　毫无疑问，女王也是一位时尚达人。说到女王的穿衣风格，是端庄中带着几分矜持。在女王还是孩子的时候就穿着小套裙拎着小手包，一副淑女的打扮。跨越大半个世纪回头看，女王的衣服从不过时，也不过分追求时髦，只是一如既往地优雅大气。

　　每次出席与马相关的赛事，女王都会精心搭配，手包、裙装、礼帽一样不少，并且搭配都非常优雅有气质，有浪漫的、少女心的、还有带异域风情的，尽管女王已经90多岁了，但是每次出现在赛场上依旧是一道靓丽的风景。浪琴优雅奖着实是当之无愧的。
　　所谓热爱到极致，也就是女王这种状态了吧。英国贵族对马术的爱好从中世纪骑士时代一直延续至今，其中优秀的马术骑手、赛马骑师也是层出不穷。女王对于马的热爱无疑是对这个行业锦上添花。
　　目前国内马行业也处于蓬勃发展的时期，我们也希望在未来的日子里，马术、赛马、马球等与马有关的能受到更多人的关注，让马术赛马场上的时尚也变成一种大家都熟知的活动，正是因为热爱，马行业才能发展的更好！
转自大陆马






