           210秒被追13分！湖人差点输在沃顿这个换人上



湖人差点被翻……

　　北京时间11月4日NBA常规赛继续激战，湖人前往波特兰挑战开拓者，最终他们以114比110击败对手，最后时刻沃顿的排兵布阵让人感到有点不可思议。
　　最后7分钟，湖人一度把分差拉开到18分，当时士气正盛，拿下比赛已经是稳稳当当了，大家都在调侃看来詹姆斯不用上了。但是没想到的是沃顿竟然把场上表现最好的隆多给换下了，开拓者趁势追近比分。
　　第四节还剩5分06秒，开拓者将比分追到还差13分，沃顿竟然放心大胆的用祖巴茨，结果被纽基奇和双枪疯狂针对。沃顿发现祖巴茨不行了，结果换上了库兹马，效果依然非常不好，沃顿无奈换上了麦基，此时分差只剩下了6分。

　　还剩3分34秒，麦基终于上场。而麦基上场以后，效果立马就不一样了，特别是在防守端，让开拓者不敢轻易的突破，其中最后1分钟他大帽利拉德，35秒的前场篮板，28秒的篮下得分，让湖人收获了胜利的果实。
　　虽然最后湖人还是有惊无险的拿下了比赛，但是沃顿在关键时刻的换人调整让人大惑不解，麦基当时才2次犯规，而且之前表现也非常出色，但是没有得到足够的重视，这是今天的一大败笔之一，也差点因为这个，湖人输掉了比赛。
　　（余恒）





