           21分9助创个人新高！男篮被黑最惨之人终爆发



于德豪砍下21分9助攻
　　北京时间11月4日，深圳男篮在客场以122-112击败吉林男篮，球队后卫于德豪出战35分钟拿下21分和9次助攻。21分的得分创造了他职业生涯的新高，9次助攻则平了他自己的纪录。他上一次拿到9次助攻是在10月30日对阵四川男篮的比赛中。看来于德豪单场比赛助攻上双只是时间的问题了。
　　本场比赛，于德豪出战35分钟，在队中仅次于核心萨林杰，21分的得分同样仅次于萨林杰，可以说如果不是他的神勇发挥，深圳男篮很难在客场全身而退。本赛季7轮比赛打完，于德豪场均可以出战35.8分钟内可以拿到13.4分4.4个篮板和5.8次助攻，上场时间，得分还有助攻数都创下了生涯最高纪录。这名1995年出生的后卫，在自己的第五个CBA赛季，终于迎来了爆发。看来杜锋坚持要在中国男篮蓝队给他一个位置，确实有他的道理。
　　在CBA赛季开始前，于德豪在新闻发布会上说“我不能为证明自己而证明，我最应该证明的是团队的成绩和我能够为团队做到的，而不能因为证明自己而放弃球队的成绩或团队的利益。我觉得这是我不该去想达到的目的。夏天的历练对我来说非常重要，回到球队我还在磨合中。我坚信这是一个明朗的赛季，也希望大家能够一起走好，拥抱未来。”
　　国家队的经历让于德豪饱受质疑，不过从这赛季的发挥来看，于德豪确实放平了心态，并没有特意为了证明自己而打球。其实在10天前对阵北京的比赛中，他发挥的非常糟糕。当时他先是在第四节中段错失了一个近在咫尺的空位上篮，随后又在常规赛结束前选择自己单干，结果险些将球运丢。强行调整回来后已经失去了投篮的节奏，眼睁睁看着本队被拖入加时赛。最终双加时输球，自己也在加时赛中犯满离场。
　　但经过了锤炼的他很快就调整了过来，才有了今天对阵吉林的完美发挥。相信于德豪接下来将很快再次突破自己，交出更为出色的数据。（Eric）





