           23罚18中砍39+17，大帝不仅杀了人还诛了心



大帝和庄神

　　搜索关注微信公众号“篮球实战宝典”，回复“88”领取10件球星T恤！
　　有网友说，“今天的76人打活塞的比赛，我一进来就看到傻芬在打西帝！”

　　据不完全统计，此役格里芬用同样的背身动作至少艹了西蒙斯5回。

　　上一场两队交锋，格里芬35投20中狂砍50分+准绝杀，而这一场他又砍下38+13+6的彪悍数据，格里芬这是拼了命想赢76人啊！

　　正所谓，情敌见面分外眼红。格里芬打西蒙斯的每一个动作和眼神，似乎都写着“不共戴天”四个字！

　　联系到今早的八卦新闻，读起来其实不难理解，格里芬和詹娜只不过“一个想通了，一个想开了”罢了。

　　说回本场比赛，挨揍的可不只西蒙斯一人。
　　恩比德此役23次站上罚球线，命中18球，均创造了生涯新纪录，此前他单场纪录为19罚16中，是在对阵湖人的比赛中创造的。其实看到这罚球就知道对面的中锋被锤成什么样了，恩比德一人就让活塞4名内线共出现17次犯规。

　　比赛开局他就大发神威，一人打爆活塞内线，庄神只打了4分钟就领到3次犯规，上半场结束后他已经轰下32分。

　　每一次，大帝遇到庄神就好像打了鸡血一样，吃士力架都没这么来劲。



　　不吹不黑，本场比赛恩比德完全辗压德拉蒙德，大帝得到39分17板2盖帽，反观庄神只有8分9板1盖帽，真的是连神都刚不过帝。

　　我们都知道大帝不仅打球好，那张嘴也很会说（pen）。赛后采访时，谈到与活塞内线的对位，大帝放话“我把他们都打爆了！”好吧，你都快拿40+20了，你说什么都对。

　　似乎觉得不过瘾，大帝赛后还在推特上专门发文，“我在@德拉蒙德 的脑子里占据着很多位置，而且我正在不断扩充中。#废物#相信过程”

　　心疼庄神0.01秒！也许这就是所谓的杀人诛心吧！幸好，大帝说的不是他想在庄神的身体里占据很多位置，不然，那画面就污了。

　　但平胸而论，胜负有时，典哥认为大帝应该做人留一线，日后好相见。
　　毕竟对面有渣渣！
　　大帝再强，也总有要落地的时候啊！

　　好物推荐
　　↑点击小程序卡片了解更多

　　长得好看的人都点了赞↓





