           25+7!MVP回归火箭有了魂 8误扎眼他还未到最佳



哈登

　　北京时间11月4日，今天休斯顿火箭迎来客场背靠背第2场，对阵芝加哥公牛。伤停了3场的詹姆斯-哈登复出，全场他17投7中，其中三分12中5，罚球8中6，得到25分7次助攻4次抢断，但也失误8次。火箭末节挡住对手反扑，以96-88取得本季首次连胜。
　　由于在对阵爵士的比赛中拉伤腿筋，哈登连歇3场，火箭连折2阵，直到昨天才拿下篮网止住连败。在克里斯-保罗全情付出后，今天带领火箭取胜的重任落在了哈登肩上。
　　不过“灯泡组合”貌似是事先约好了一般，二人投篮纷纷打铁，迟迟不开张。待哈登终在第二节开张时，二人合计已7投不中，却送出了多达13次助攻，球迷调侃：“火箭这是让了半个‘灯泡组合’在和对手周旋啊。”尽管哈登第二节5分27秒行进中如背后长眼一般，背后击地妙传伊塞亚-哈尔滕施泰因一球令人击节，但得分统计上空空如也仍令哈登脸上无光。


　　但正所谓不鸣则已，一鸣惊人。在第二节终于开张后，哈登势不可挡，连得8分，这也为下半场的再度爆发埋下伏笔。第三节初，哈登对判罚不满吃到技犯，又眼见往内的输送屡屡受阻，双方失误频频，遂横下一条心上演单挑模式，连砍11分。再加上对手本节突然断电，单节仅得7分，分差迅速被拉到两位数，火箭自此瞥见连胜曙光。
　　末节火箭大意失荆，打铁失误频频，主队奋起直追，一度将分差迫近，好在“灯泡组合”再度挺身而出，哈登上篮打成一次2+1，将分差重新拉大到10分，保罗则命中关键后仰投篮，胜利自此落袋。球迷感慨：“有了哈登，火箭就好似有了魂。”保罗昨天赛后也憧憬：“我累了……但13号球员明天要回来了，我们会重返正轨的。”
　　纵观全场，尽管哈登的失误数依然扎眼，他的传球也往往显得过于随意，但瑕不掩瑜的是，火箭本场胜利又铭刻上了他的印迹，考虑到是复出首场，已属不易。球迷笑言：“今天的哈登向公牛一群生瓜蛋子生动演绎了何为球队一哥。”（魑魅）
声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！





