           28+7+5+2！复仇之日詹姆斯只用全力打一节就好



詹姆斯今天末节发力

　　北京时间11月4日NBA常规赛继续激战，湖人客场挑战开拓者，最终他们以114比110击败对手。本场比赛勒布朗-詹姆斯20投9中拿到28分5篮板7助攻2盖帽的数据。
　　本场比赛第二节还有4分钟，詹姆斯先是突破篮下造成了犯规两罚全进，随后又是高难度后仰跳投得分，防守端还送出封盖，一度帮助湖人把领先分差到9分。

　　这记后仰翻身跳投难度很高，詹姆斯在转身过来后，在空中犹豫了下传不传篮下麦基，随后自己选择投篮打进。

　　但是上半场的詹姆斯多次突破篮下被冒，让人感到有点不可思议，一场比赛被多次冒，这在詹姆斯职业生涯都绝对是罕见的。

　　第四节6分钟湖人在被开拓者穷追猛打时，队友进攻不力时，詹姆斯来了，后侧步中距离跳投得分，突破篮下造成了犯规，两罚全进。

　　最后3分钟詹姆斯不再像上场比赛放任球权给球队年轻人，自己来掌控比赛。
　　先是助攻哈特空切得分，随后自己来了，突破篮下大力劈扣，突破挑篮得分，防守端封盖下纽基奇的篮下必进之球。

　　最后28秒詹姆斯突破篮下助攻麦基篮下得分，锁定胜局，最后9.8秒詹姆斯上罚球线顶住压力两罚全进帮助球队领先5分。

　　是的之前詹姆斯表现也许还比较平淡无奇，但是在关键时刻詹姆斯绝对不手软，这就是他在关键时刻的统治力，你拿他毫无办法。
　　（余恒）





