           2将对刷101分+OT绝杀！等了6年的球，跪着看完



厉害了
　　缺少阿联！缺少周鹏！缺少大外援！赵睿40+10+5！凭借孟铎的压哨绝杀！广东队129-127险胜新疆，豪取开季7连胜。

　　死胖子看完这场比赛的时候是这样的。。。。。（没看比赛的朋友可以看录像，绝对是今年NBA+CBA+WCBA+懂妹公司队内赛在内，开季以来最好看的比赛）

　　这场比赛广东队人员出现严重短缺，上一场比赛崴脚下场的阿联伤停，周鹏和外援威姆斯也因上一场不雅动作停赛一场。球队得分榜前三名都停赛，面对国手云集的新疆这是凶多吉少啊。
　　但想不到今天大致比赛过程是这样的：广东队领先→亚当斯神仙球反超→广东某个小将发威→亚当斯神仙球→广东另一个小将救命三分→亚当斯神仙球→（双方交替领先多个回合）→加时→赵睿和亚当斯对飙→孟铎绝杀。

　　面对亚当斯最终的数据60+12+11，广东的外援德莱尼就逊色很多了，仅仅砍下21分9板5助攻。但就在单外援仅砍下20出头的情况下，广东队一众球员，准确来说，是一众小将集体超神。
　　三年级的赵睿全场39分钟狂砍40分10助攻5断5板且只有2个失误，谁说广东只有单外援出战，我们有威斯布鲁睿！！

　　赵睿首节就砍下15分，上半场就砍下23分5助攻。末节体能受到影响大幅度下降，随后更是抽筋迹象，顶着疼痛继续打。

　　加时赛，本以为体能耗尽的赵睿突然手感回暖，跟亚当斯继续对飙，突破2+1、抢板造犯规应有尽有，加时赛狂砍10分，硬是把超神发挥的亚当斯也被比下去了。
　　这个上篮后的霸气庆祝，真炫酷啊！

　　今年刚升上一队19岁小将杜润旺是另外一个站出来的，全场比赛砍下25分，独中7个三分，包括最后时刻球队读秒时间落后4分的两记绝命三分。

　　落后4分时候的关键三分
　　杜润旺这个反超比分的三分，要不是任骏飞记错了比分，领先还战术犯规，比赛可能不用拖到加时。。。。。

　　有人说杜润旺是大号王仕鹏，但，你确定这个小伙子的模板不是冲着米罗蒂奇去的？

　　或是他？？！！？！本赛季这个一年级新秀场均得分已经来到了11.2分，三分也有52%命中。银角大王新秀赛季场均得分也不过8.2分而已。。。。。

　　胡明轩在抽筋的情况下也有关键表现，最后全场比赛拿下10分4助攻。
　　常规时间看小将，最后时刻老将出面。加时赛广东队还有五秒时间。赵睿持球飞速奔向前场，分球给右侧的孟铎，孟铎持球突破后急停后撤步跳投空心入网。

　　孟铎这么多年的小韦德不是白叫的啊。。。。

　　这场比赛最燃的是，两队球员都拼到弹尽粮绝。胡明轩、德莱尼、赵睿、阿不都沙拉木都分别在比赛后期抽筋，赵睿更是带着一条抽筋的腿打完全场比赛。




　　值得一提！！这场比赛打得最好的赵睿、胡明轩、杜润旺通通都是广东队这两年培养起来的年轻潜力股啊。

　　至从12-13赛季拿完冠军，人才一直处于断档期的广东一直口口声声说要重建，但无论董瀚麟、杨金蒙、周湛东还是赵天熠都没有打出来，91-95一代脱节也是广东王朝终结的根本原因，小将们也屡屡成为赛后嗤笑的焦点。
　　每次阿联无法上场，看着小将们在场上不知所措，也是相当无奈。

　　而如今，以赵睿、杜润旺为首的这群新人一次一次帮助广东取得胜利。人才断档多年后，我们又有了拿得出手的年轻球员。所以说这场比赛虽然是普通的常规赛，但球迷们等了6年之久啊。（这赛季阿联场均还有30分钟出场时间，足以可以看到小将的成熟也让阿联有了更多休息机会）

　　其实新疆队也打得不错了，亚当斯超神砍下60+的三双，阿不都沙拉木也有31分的进账，但确实广东队打的更强硬一些。
　　赛后阿不都在新闻发布会揉烂技术统计表又拍桌子表示“我们今天的比赛就像这张纸一样（随后揉烂）我们明知道对面缺兵小将，我们明知道他们有人禁赛，赛前我们明明说好，对手不会把胜利拱手让给我们的，但我不知道最后还打得那么烂。。。。。”

　　本场比赛后杜锋指导一脸淡定（好像输了一样），其实天小将们发挥出色，他有很多功劳，每每比赛暂停时候，他不停的和球员们说“你们要相信自己可以吗？”这些都是球员们爆发的因素。

　　7胜0败，死胖子之前预测广东可能会19胜0败，不毒奶，广东队继续前行吧。。。。。






