           32+18+11！爱絮叨的老大爷今晚统治小年轻



博洛西斯
　　北京时间11月4日消息，18-19赛季CBA常规赛第七轮拉开帷幕，浙江广厦猛狮男篮在主场迎战北控男篮，本场福特森因为禁赛缺席。依靠着博洛西斯的大号三双以及全队六人得分上双的精彩表现，广厦队最终主以132-94大胜北控队，取得七连胜。
　　在这场比赛之前，广厦的小外援福特森因为上一场不冷静的行为遭到了停赛的处罚，这让广厦本场比赛只能单外援出战，但博洛西斯却用他全面的表现帮助球队度过了难关。
　　比赛开始，博洛西斯不仅自己频频在篮下得分，还用传球带动了整个广厦队的进攻。全场比赛，博洛西斯砍下32分18个篮板11次助攻，这也是他加盟广厦以来表现最为全面的一场比赛。
　　在上赛季加盟浙江广厦之后，博洛西斯用自己全面的能力帮助广厦杀进了决赛，他的串联能力让广厦的进攻得到了质的提升。其实，博洛西斯在CBA场上给球迷留下最深刻的印象就是他经常在球场上会立刻和队友们交流刚刚发生的情况，甚至有时会朝着他们大吼大叫，但很多人并不知道，正是他的主动沟通让身边的年轻人得到了快速成长。
　　“我和福特森是球队中最有经验的人，仅次于主教练。我们的队员都很年轻，我希望帮助他们进步和提高。我会在场上抓着他们进行交流，并不是不满意，而是希望他们进步的更快。”谈到自己在场上的行为，博洛西斯解释说。
　　本赛季，博洛西斯场均可以得到18.3分8.7个篮板5.5次助攻，场均助攻数比上赛季提高了将近3次，这也是他经过了一个赛季的磨合之后展现出的更大进步。
　　有了博洛西斯和福特森这样的外援，现在，广厦已经成为了联盟最可怕的球队之一。
　　（贾磊）





