           345秒打爆詹姆斯和他的湖人!他破了个22年纪录



洛瑞拿到了15次助攻

　　北京时间11月5日，猛龙在客场以121-107战胜湖人。猛龙首发控卫凯尔-洛瑞出场33分钟，19投8中，三分球7投3中，得到21分，外加15次助攻和6个篮板。
　　一直以来，洛瑞都不被认为是一名纯控卫，因为他得分为先。今年夏天，猛龙队交易走了德罗赞，种种迹象显示洛瑞的得分会继续增长。
　　然而本赛季开始至今，洛瑞场均能送出11次助攻，暂列联盟第一。

　　今天这场比赛开始后，洛瑞完美串联猛龙的进攻，并带领猛龙在第一节就把比赛打花。

　　开局5分45秒，洛瑞就送出了7次助攻，猛龙第一节结束领先湖人25分。

　　猛龙今天的第一次得分就是洛瑞突破篮下之后助攻外线的格林命中三分；第一节中段，洛瑞领先两次突破之后助攻伊巴卡得分。
　　第一节还剩5分多钟，洛瑞在弧顶三分命中。

　　下半场开始后，湖人逐渐缩小落后分差。第三节，猛龙的领先优势一度不到20分。本节还剩2分多钟，洛瑞三分命中，为猛龙稳住局面。

　　最终，猛龙客场大胜湖人，洛瑞19投8中，三分球7投3中，得到21分，外加15次助攻和6个篮板。
　　值得一提的是，这是洛瑞连续第8场比赛助攻数上双，并创造了猛龙队历史上的新纪录。之前的纪录由达蒙-斯塔德迈尔在1996年所创造。
　　（罗森）





