           34分10板2断！他让詹姆斯想起了当年那个姚明



伊巴卡全场17中15，前14投全中，拿到了34分

　　北京时间11月5日，猛龙客场以121-107大胜湖人，与雄鹿并列东部第一。尽管科怀-伦纳德因伤轮休，但双方悬殊的实力使得湖人毫无招架之力。
　　本场比赛中，塞尔吉-伊巴卡17投15中，其中前14投全中，砍下34分10篮板2助攻2抢断的全面数据。值得一提的是，他在上半场保持了11投全中的命中率，除了篮下二次得分、转换跟进和队友喂饼等轻松的得分机会，还有三分球、中距离跳投和个人持球单打的精彩表现。

　　第一节3分44秒，伊巴卡持球面对勒布朗-詹姆斯的防守，一个假动作便过掉皇帝，大步流星杀向篮筐来了记双手暴扣，凯尔-库兹马和朗佐-鲍尔只能望其兴叹。

　　第二节3分47秒，伊巴卡错位单打拉简-隆多，先是一个后转身假动作晃出身位，运球后再度接后转身跳投，不仅发挥了身高的优势，柔和的手腕也尽显其投射的功力。

　　当然，这样火热的手感促成了猛龙快速的占领大比分领先优势，仅第一节后，湖人就落后25分之多。而伊巴卡整场的正负值，达到了惊人的+32。

　　从伊巴卡的身上，我们不难看出湖人现有的内线防守资源有极大的缺陷。贾维尔-麦基跟不上伊巴卡的速度，凯尔-库兹马又无法阻挡伊巴卡的身高和投射，他们对于轻巧、移动迅速、有投射能力的五号位束手无策。以此为出发点辐射到其他球队，可想而知，湖人的内线防守会受到严峻的挑战。
　　好消息是，湖人即将迎来一位富有防守经验的五号位——泰森-钱德勒，坏消息是，他的年龄、伤病、身体状态只能提供有限的帮助。湖人的防守何去何从，可能就维系在卢克-沃顿的身上了。
　　（关耳不正）





