           39+17！场均29分！他才打了三年就这么屌了啊



大帝

　　恩比德狂揽39+17制霸篮下
　　新赛季他果真要冲击MVP

　　10月24日，格里芬砍下50分，
　　并率领活塞队以1分之差战胜76人。
　　那场比赛恩比德拿下33+11+7。
　　作为有仇必报的代表性人物，
　　恩比德会做出怎样的回应？

　　今日，
　　76人109-99分主场胜活塞，
　　格里芬拿到38分13篮板6助攻，
　　恩比德则是拿下39分17篮板。
　　包夹转身跳投

　　突破双手暴扣

　　等等！我们是不是忘了谁？
　　作为联盟现如今最强的内线组合之一，
　　活塞坐拥两名全明星级别的内线：
　　场均能够砍下28.6+10.9+4.5的
　　超级内线格里芬，
　　以及篮板榜首位，
　　场均能到17.6分15.4篮板的顶级蓝领庄神。
　　我活塞队内线如此强横，
　　岂容你恩比德一人嚣张？

　　自打上场比赛开始，
　　这两位顶级中锋之间便结下了
　　“不解之缘”，
　　上一回对垒，比赛战至第四节，
　　庄神被连吹两个技术犯规驱逐，
　　并在赛后采访中疯狂DISS，
　　“我们拿走胜利，而你，
　　去享受回家的航班吧！
　　艾美奖最佳演员先生！”



　　次日，联盟给予恩比德假摔警告，
　　取消德拉蒙德一次技术犯规。

　　然而本场比赛，恩比德事实证明，
　　有实力真的可以嚣张。
　　在两人对位的比赛中，
　　与之对位的庄神
　　绝对可以用惨不忍睹来形容，
　　这真的是两位全明星内线的对位？
　　平日里拿数据如喝水的庄神，
　　在大帝面前成功带走8分9篮板，
　　顺便领走五记犯规，
　　恩比德虐庄神

　　这还得了？打成这样
　　76人那厮还不得膨胀的不知道
　　自己是谁咯？
　　果然被技巧君所猜中，
　　赛后面对记者采访时，恩比德表示：
　　“我从过去几场比赛中学会了，
　　要从比赛一开始就保持侵性，
　　尽早攻击篮筐。”
　　顿了一会，大帝突然想起，
　　“上回是不是就是这人diss我假摔来着？”
　　恩比德继续说道：
　　“我们今天站了出来，
　　并且狠狠地揍了他们，
　　我认为他们的大个子们，
　　都在试图大量的假摔，
　　尤其是在背打他们的时候，
　　试图让我出现第五次犯规或是六犯罚下，
　　但那又怎样呢？！
　　我就是打爆了他们，
　　无论谁来防守我，我们都赢得了胜利。”

　　庄神德拉蒙德则回复：
　　“恕我直言，
　　这样的吹罚尺度
　　我得把手背在后面才能好好防守。”
　　大帝：
　　“没毛病！你就该那样做！
　　你防不住我，我一开始就知道了，
　　我看到了他脸上的，他万分害怕。”

　　篮球的事情，还是留给场上解决，
　　技巧君向庄神致以诚挚问候，
　　下回揍他丫的！
　　恩比德是什么人？
　　正正经经的从高中开始才接触篮球，
　　仅有的一个赛季大学联赛经历，
　　是他接触篮球的第三年。

　　通常来说，
　　能够进入NBA的球员
　　早已在高中大学放光发热，
　　不说大杀四方，起码也是小有名气，
　　从大学至NBA菜鸟时期，
　　数据方面总会有很大的缩水，
　　而恩比德是个特殊的存在。
　　大学时期，
　　他场均只能够砍下11分8个篮板，
　　而在为76人效力的第一年，
　　他的数据已经暴涨至20.2+7.8，

　　而本赛季，
　　这才是他正式出战的第三年，
　　场均便已经能砍下
　　29.6分12.4篮板3.5助攻，
　　昔日将他折磨的无法上场的伤病，
　　如今似乎对他毫无影响。
　　用他自己的话来说，
　　“我不是玻璃人，
　　我只是不幸受了两年才能康复的伤！”

　　来看看最近有关他的新闻，

“恩比德前五场砍25+10，巴克利后首人”，
“恩比德成为队史首位前六场砍20+10的球员”，
“恩比德6次砍下30+10，领跑全联盟”，
“恩比德职业生涯二次砍下40+10，
巴克利后首人”，
“恩比德成为第4位在前10场比赛中
7次得到至少30+10的球员”。


　　当你感慨恩比德
　　总是有太多稀奇古怪的纪录时，
　　请记得这兄弟高中才开始打球！
　　请记得他有过两年的空窗期！
　　请记得他年仅24岁，
　　曾经的天赋巨人，如今的内线巨兽，
　　76人因他而重新兴起，
　　而他的传奇生涯，才刚刚开始
　　全场比赛集锦






