           40+10+5+5对飚62+11+12!CBA这比赛比NBA还好看



累到抽筋

　　昨晚的CBA
　　上演了一场惊心动魄的比赛，
　　广东男篮最终在主场
　　通过加时以129-127战胜新疆队，
　　新赛季迎来7连胜。

　　易建联受伤打不了、
　　周鹏和威姆斯禁赛、
　　广东三员大将
　　因伤病和禁赛原因均不能出战，
　　因此这被认为是新疆队复仇的最佳时机。
　　赛前所有人都默认广东会输掉这场比赛！
　　然而，
　　广东队用完美的表现拼至最后，
　　最终在主场再次赢下了比赛。

　　技巧君看完这场比赛只想用一句话形容：
　　这是我看过最精彩的CBA常规赛！！！！！！！！！！

　　在比赛第四节的最后1分钟，
　　亚当斯依靠突破撕开了广东队防线，
　　并助攻阿布都沙拉木上篮。
　　此时比分为新疆领先广东2分，
　　距离本节比赛结束还有40秒！



　　而广东队依靠杜润旺连中两个三分，
　　他最后两记底角三分帮助
　　陷入绝境的广东神奇逆转比分，
　　此时比分为广东领先新疆1分！
　　距离比赛结束还有6.9秒！


　　最后时刻任骏飞莫名奇妙的犯规
　　给了亚当斯两罚的绝杀机会，
　　但亚当斯两罚一中，比赛被拖入加时。

　　加时赛中新疆则遭遇坏消息，
　　阿不都体力和脚踝均出现问题被换下场。
　　加时赛成为赵睿和亚当斯的对飙大战！
　　两人疯狂得分让比分一直僵持。




　　亚当斯加时赛连续突破追平比分


　　赵睿回头突破打成二加一

　　亚当斯不服再取两分

　　单挑外援赵睿可一点也不输，
　　赵睿强势拿下两分！

　　亚当斯再次神奇三分救主，
　　扳平了比分

　　在亚当斯强行投中这一记三分球后，
　　两队在比赛还剩下7秒时打成127平。
　　此时孟铎再次获得了终结比赛的机会，
　　他成为最终胜负手，
　　在底角的致命压哨跳投杀死比赛。
　　最终，
　　广东129-127加时击败新疆拿下比赛。

　　这个夜晚，
　　在易建联、周鹏、威姆斯
　　三名主将缺阵的情况下，
　　有着中国威少之称的赵睿
　　站了出来将全队扛在肩上。
　　全场39分钟狂砍40分
　　10助攻5断5板且只有2个失误！
　　他也成为了本赛季至今第一位
　　单场拿下40分的国内球员！

　　在一周前，
　　赵睿投篮后落地扭伤脚踝，
　　被队友抬下场。队医建议他休养一周。
　　赵睿带伤坚持，一场都没歇，
　　并在今晚打出个人职业生涯最佳一战。
　　这就是竞技体育的魅力。
　　今晚的赵睿，值得所有的赞赏和欢呼。

　　胡明轩/赵睿/德莱尼轮流腿抽筋，
　　但在人员有限的情况下
　　他们依旧坚持打完四节+一个加时！
　　缺少易建联，
　　周鹏和威姆斯三大主力的情况下，
　　广东宏远艰难的靠着年轻的球员
　　赢下了比赛，
　　这个充分说明了广东年轻球员的潜质！

　　今年刚升上一队19岁广东小将
　　杜润旺全场比赛砍下25分，
　　独中7个三分！
　　赛后接受采访时，
　　杜润旺坦言只要主教练给机会，
　　就代表年轻人站出来！

　　阿布也不负众望，
　　虽然输掉了比赛，
　　但是他全场狂砍31分15篮板！

　　亚当斯打满全场53分钟
　　暴砍61分12个篮板11次助攻的三双！

　　比赛集锦






