           40分10助加时独砍10分！杀红眼的赵睿硬刚FMVP



赵睿全场砍下40分10助攻，刷新个人CBA生涯得分纪录！
　　北京时间11月4日，CBA常规赛第7轮广东主场迎战新疆队，在加时赛最后关头凭借着孟铎的绝杀广东队以129-127战胜对手。
　　本场比赛广东队易建联、周鹏和威姆斯三员大将都未能出战，但是广东队内赵睿在比赛的一开始就站了出来，全场比赛拼到抽筋，得到了40分10助攻。同时赵睿也是本赛季第一个得分达到40分的国内球员。
　　虽然胜利这个结果是喜悦的，但是过程却异常惨烈。在第四节还剩56.1秒的时候，杜锋望着倒在地上的赵睿十分关切，他轻声叫住了刚刚站起来的赵睿，问道：“没事吧？”赵睿摇摇头，在漫天的“MVP”喊声中2罚2中，此时他的个人得分已经来到了30分，破了自己个人得分纪录。
　　而此前一个回合中赵睿已经抽筋了。
　　有人说易建联是黄皮肤的外援，但赵睿的表现会让人们感觉到广东队不止一个黄皮肤外援。在老大哥不在的情况下，赵睿在比赛的一开始就表现的异常果断决绝，他在开局的时候连得7分，而且这7分是4次出手换来的。而第一节似乎为比赛奠定了基础，他单节15分的表现也让广东队有了足够的资本去应付下半场亚当斯的疯狂输出。
　　人员不够齐整的广东队在比赛的最后关头终于被体力问题给难住了，外援德莱尼在加时赛的一开始就向杜锋发出信号说自己的小腿抽筋了，随即便毫无建树了，而替补控卫胡明轩在第四节一开始不久后也因为跑动过多而腿部抽筋，全队的攻击只能寄希望于休息了2分钟的赵睿。
　　而赵睿在加时赛的表现就像某国产手机一样“充电几分钟砍分几回合”。在对方超级外援疯狂输出下赵睿连续突破内线上篮得手，面对着砍下61+12+11的超级外援丝毫不手软，颇有点神仙打架的精彩味道。在比赛还剩3分18秒的时候，赵睿持球突破，十分疲劳的他已经是猫腰抱着球往前冲，姿势雷同战士抱着炸药包，也正是这样的气势在毫无变向的情况下把王子瑞过了个干干净净，打成2+1。
　　广东队作为老牌强队，在朱芳雨王仕鹏等人退役之后一直被怀疑有青黄不接的嫌疑，许多粉丝也怕易建联被过度使用，单就今天的比赛来看，有赵睿等人的出现，广东队在本赛季可以继续喊出夺冠的口号了。毕竟在易建联和周鹏不在的情况下，他们还保住了广东的不败金身。
　　（肉夹馍）(责编：大黑牛)





