           41岁的卡特也有春天 30岁的林书豪这样评价



林书豪和卡特
　　1998年，卡特第一次在NBA赛场亮相时，林书豪才10岁。20年后，卡特还在在赛场上蹦跶，甚至与林书豪并肩作战。两人差了近12岁，但卡特看起来还跟林书豪一样年轻。
　　当林书豪刚来到老鹰时，内地媒体一通吹捧，将他说成是“新鹰王”，俨然是来拯救老鹰的。
　　结果这些人脸被打肿了。林书豪要当新秀特雷-杨的替补，而卡特倒是打了首发。
　　赛季前开始前拍定妆照时，林书豪与卡特和卡特有说有笑地从更衣室走出来。当时林书豪还开玩笑说：“你们看到了，他们把我和卡特单独分组出来拍定妆照，我想是把我分在老年组了。”

　　林书豪并没说错。他们确实是一个组的，今天主场以123-118击败热火的比赛，卡特被下调到了替补阵容，与林书豪并肩作战。
　　第四节中段，老鹰一度达到两位数的优势消失，而且还落后了1分。林书豪蛇形突破上篮得手，为他们再度超出。
　　老鹰成功防守后，林恩中投不中。卡特在篮下杀出，高高跃起，双手将球扣进。

　　卡特双手做飙车状驰过中场。林书豪当时还在场上，伸过手来，贡献了一次击掌。
　　这就是“扣篮王”卡特。以扣篮成名，而在近42岁的高龄，还能在场上扣篮。
　　这个赛季，某场比赛开始前，卡特在训练时还秀了一下360度转身扣篮。
　　对于他来说，扣篮是他的基因，不会随着年龄的增长而忘却。
　　当然，他再也飞不了那么高了，也不能挂筐暴扣了。但他的扣篮，还是最美的。

　　林书豪曾这样批价卡特，“我真的觉得他是一位非常特别的球员， 可以打到41岁，还在扣篮，还在投三分球。他真的很照顾自己的身体，他太爱打篮球了。很多人以前看卡特，觉得他跳得很高，跑的很快，很会扣篮。现在可以看到他不是靠这些一直打下去的，而是靠他的技巧。他很聪明，所以也是可以从他身上学到很多。”
　　林书豪没在说客套话。现在的卡特，仍有很多值得学习的地方。
　　比赛的最后4分钟，卡特还留在场上，而林书豪只能在场下助威。
　　两队战成平手后，又是卡特一记后仰跳投，为老鹰取得领先。
　　卡特拿下了老鹰最后5分中的3分。他坚持到最后1秒，为老鹰保住胜利果实。
　　这一战，两人都有不错的表现。卡特打了19分钟，7投5中得12分2次助攻。
　　林书豪打了16分钟，3投1中，得6分4次助攻。
　　最关键的时刻，留在场上的是卡特。

　　人之相与，俯仰一世。时光飞逝如白驹过隙。只有卡特，老兵不死。最后的70后牵系着老球迷的过往种种。等他离开了，70后才正式退出这舞台。





