           420万澳元换落谁家 新浪马术第4年大陆地区独家直播墨尔本杯赛马日



墨尔本杯赛马日
　　11月6日中午12：00，一场被誉为“让整个澳洲都屏息期待”的比赛——墨尔本杯，即将在澳洲墨尔本费明顿马场重磅开赛。国内马迷也将有幸通过新浪马术的独家视频直播观看继续本场比赛。这也是即2015年新浪马术首次直播墨尔本赛马节以来，连续第四年转播该项赛事，将带给国内赛马迷最精彩、最激情的赛马视觉盛宴。
图源：花和尚 东方赛马
　　比赛日共有10场比赛组成，其中最引人注目的自然是拥有158年历史的墨尔本杯。一级赛墨尔本杯（Emirates Melbourne Cup）的总奖金由过去的620万澳元（600万澳元奖金+价值20万澳元的奖座）提升至730万澳元（折合人民币约3637.9万元）。其中头马奖金高达420万澳元（折合人民币约2093万元）。不但是全球奖金最丰富的让赛，亦是澳大利亚最令人期待的赛马和社交盛事之一。
图源：花和尚 东方赛马
　　在2017年的墨尔本杯赛事中，22号马“重振士气”由骑师白布朗策骑爆冷夺得桂冠，捧下金杯，打败2016年冠军“深红晶石”、“保湿器”等热门马，独得360万澳币（折合人民币约1831万元）头马奖金及价值20万澳币（折合人民币约101.7万元）奖座，令马迷们纷纷感到意外。7号马“中产画匠”由骑师苗康文策骑拿下亚军，9号“大轰动”由骑师潘顿策骑斩获季军。


　　2017年墨尔本杯赛事回放：
　　http://video.sina.com.cn/l/pl/sportstv/1720913.html
　　墨尔本杯赛起源于1861年，是澳大利亚最主要的年度纯血马大赛，每年11月的第一个星期二在墨尔本弗莱明顿赛马场举行。当时第一届墨尔本杯的参赛马匹只有17匹，奖金也只有170英镑和一块金表。获奖的练马师和骑师也都将获得一个迷你版的金杯，而马夫也有相应奖励。
　　在随后158年的演变中，墨尔本杯已经逐渐成为澳洲马迷们的精神信仰。在稍稍多于三分钟的时间内，全澳洲彷彿进入静止状态，全国上下均凝神屏息地观看这场大赛，而举办日也成为了澳洲的公众假期，因而获誉为“足令举国停顿”的大赛。这种万人空巷的景象，也只有中国春晚和美国的超级碗可以相比了。


　　墨尔本人对于这个节日的感情是相当深厚的。由于墨尔本杯的巨大影响力，凡在杯赛上夺冠的赛马，就成为全澳州人的宠物。曾经一匹名叫法拉博的赛马曾经屡赛屡胜，并赢得1930年墨尔本杯。1932年4月，在去美国参加比赛期间，不幸突然中毒而死。这一消息让整个澳洲都陷入了悲伤之中，而关于法拉博的话题也一直延续下来。
　　除了经典的赛事外，赛事前后会举办持续8天的嘉年华会活动，是一场与赛马相结合的包括美食和时装秀在内的娱乐性极强的社交活动。
　　其中第一天的男士传统赛马时装比赛；第二天就是墨尔本杯赛，也是女士的时装帽子比赛，这一天也俨然成为了传统上一年中最重要的社交活动之一；第三天也叫“女士们的节日”，包括女士时装的决赛；第四天是全家轻松，共同欢庆的日子，包括儿童时装表演。

　　赛马与时尚一直密不可分。如果有机会亲临佛莱明顿赛马场，争奇斗艳、风情万种的帽子和时装会令人眼花缭乱，目不暇接，这也是赛马节的一大景观。弗莱明顿赛马场内，有着澳大利亚最大的公共玫瑰花园，上万株玫瑰，伴随着赛马活动盛开。玫瑰花的点缀上演了墨尔本人四大赛事的浪漫与激情……

　　多年来，众多时尚名流与王室贵族都曾优雅踱步于弗莱明顿赛场的草地上。从戴安娜王妃、妮可·基德曼、林志玲、伊丽莎白·赫莉，到帕里斯·希尔顿与黛塔·范·提斯等等，无法尽数。



　　2017年，参加墨尔本杯嘉年华的访客中，超过37%来自维多利亚州外。今年更是通过新浪马术继续向大陆地区进行直播。11月6日，让我们一起见证墨尔本杯头马的诞生。
　　新浪体育直播间：
　　http://video.sina.com.cn/l/pl/sportstv/1724932.html
　　新浪新闻直播间：
　　http://bn.sina.cn/video/live/index/sports/20097
　　部分资料来自网络






