           48分钟31分15板加时累瘫！斗士阿不都昂头离开



阿不都懊恼怒吼
　　北京时间11月4日，在苦战一个加时的情况下新疆队以127-129不敌广东队。在最后关头本已经三分追平的情况下在防守上却出了问题，让整场状态不佳的孟铎命中了压哨投篮。
　　两队有多名主力球员未上场，许多球员已经拼到腿抽筋，而阿不都就是其中一个，在加时赛防守德莱尼的时候阿不都的脚步已经出现了趔趄，在本场比赛新疆队大部分时间都处于落后的阶段，直到最后关头亚当斯的连续爆发才让比赛出现转机，而在那些落后的时间内，新疆队仿佛只有阿不都一人在苦苦支撑。
　　本场比赛阿不都-沙拉木18投11中，三分球3投2中得到了31分15篮板，31分也是他职业生涯的得分新高。
　　为什么说阿不都拼呢？多次打成2+1就是一个良好的表现。
　　在第二节比赛新疆队比分稍稍追近时，杜润旺就命中了三分球还以颜色，此时的阿不都勇敢站出突破内线，连续转身让防守球员重心不稳，随即一记小勾手命中打成2+1，而这样的表现在第二节快结束的时候还有一次。
　　到了第三节一开始，阿不都接到曾令旭的传球从正面直杀篮下，在面对着任骏飞等3名广东球员的包夹下他左手低手舔篮得手，再次打成2+1。全场比赛阿不都连续打成了三次2+1的表现，其杀伤力可见一斑。
　　等到比赛最关键的时刻，新疆队除去超级外援亚当斯也只有阿不都有所表现，在第四节一开始新疆队只差广东队2分，在亚当斯突然的分球下阿不都在底角接球在手，他稳稳命中三分球帮助球队在第四节一开始就反超。
　　而在加时赛还剩44秒的时候，两队比分打平，筋疲力尽的亚当斯突破进内线面对三人的包夹已经有心无力，此时阿不都马上奔向亚当斯的身边给了队友一个选择，在孟铎的防守下直接上篮得手，帮助球队在比赛还剩40秒的时候再次取得了领先。
　　虽说是遗憾输掉了比赛，但是阿不都今天的表现完全对得起自己身上的新疆战袍，咋炎热的东莞，他为新疆拼尽了最后一丝力气。
　　（肉夹馍）(责编：大黑牛)





