           49秒拿下7分！苦曼巴用欧文的方式绝杀欧文！



奥拉迪波

　　今天步行者与凯尔特人的比赛中，
　　步行者以1分险胜。
　　比赛的最后一分钟时间，
　　两队简直就是神仙打架，
　　比分紧咬，交替反超。

　　步行者方的最大功臣，
　　无疑是奥拉迪波了。
　　在第四节49秒的时间内，
　　他连得7分帮助球队稳住局势。

　　先是突破禁区造犯规将分差缩小2分
　　然后又迎着欧文干拔三分。

　　最后在比赛结束前3.4秒，
　　奥拉迪波的大心脏，
　　帮助他完成三分准绝杀。

　　在命中三分准绝杀球后，
　　他也没有放松下来，
　　关键时刻送出致命抢断，
　　帮助球队将胜利收入囊中。

　　本场比赛奥拉迪波出场36分钟，
　　18投6中其中三分球13投4中，
　　拿下24分12篮板3助攻。



　　这也不是奥拉迪波第一次这么大心脏了，
　　几天前步行者客场挑战尼克斯，
　　也是这位黑豹，
　　在末节最后时刻，
　　命中两记关键三分直接杀死比赛。

　　上赛季表现出色的奥拉迪波，
　　拿到了最快进步球员奖，
　　当时拿到奖的他被许多人质疑，
　　认为他只是上赛季昙花一现。

　　这赛季的几场比赛，
　　他也证明了自己，
　　是步行者的当家球星，
　　也是上赛季的最快进步球员。








