           5彩民合买6载揽福彩3838万 戴帽子口罩领奖-图



中奖代表领奖
　　10月28日晚，湖南省永州彩民斩获福彩双色球第 2018126期3注一等奖，单注奖金1258万元 (含500万元派奖) 。经检索，此次3注一等奖彩票售出于永州冷水滩区教师进修学校的 43119141福彩投注站，为一张3倍 "7+2" 复式自选票，10月28日17时11分售出，除中得1258万余元一等奖1注之外，还收获18万元的二等奖3注，以及18注三等奖、18注四等奖，共揽获总奖金3838万余元。
　　
大奖彩票
　　" 太兴奋了，昨晚一晚上都没有睡着觉 ……" 刘女士激动地诉说着她的获奖心情。得知中了双色球一等奖3注后，刘女士和她朋友连夜开车赶到长沙，并在省福彩中心附近酒店住下。10月29日一早，位于永州冷水滩区教师进修学校的43119141福彩投注站的中奖彩民现身省福利彩票发行中心兑奖室。与平时不同的是，这次大奖得主有五位，原来这是一个成立已近六年的双色球合买团队。
　　合买团队里的五位成员都是在43119141站点购买双色球多年的老彩民，因为大家都是喜欢研究走势图的技术型彩民，经常聚在一起讨论选号技巧和选号心得。久而久之，五位志同道合的彩民便因福彩而结下深厚的友谊，平时选号之余也会聚在一起谈天说地。当被问及是怎样的契机让大家决定一起合买时，作为团队发言人的刘女士说：" 复式投注是中得双色球大奖一把利器。但因复式投注号码多，投注金额自然也增加了，从2012年起，我们5人就采用合买的方式购彩，就这样一个相对成熟的合买团队就此诞生。"
　　该合买团队在每期开奖前都会聚在一起研究走势图，并且选出自己有把握的几个号码，然后整合在一起进行投注，每期都会更新投注号码，但是这一次的3倍 "7+2" 的中奖彩票却是已守了近五年的彩票。" 中奖这期，其实我们买了600多元的双色球彩票 " 刘女士边说边从背包里拿出几张当期彩票，有 "8+3"、"7+3"、"6+2" 等等，均是复式 + 倍投彩票。
　　他们因福彩而结缘，因合买而提高中奖率，最终除了揽获 3 注 1258 的双色球头奖之外，该张中奖票还中得当期3注二等奖18注三等奖、18 注四等奖，共计奖金3838万余元。在中奖金额3838万元中，有1500万为派奖期间的加奖金额。对于这样的惊喜，刘女士直呼就是为了参加大派奖活动，她们才购买的复式票。
　　对于奖金打算如何花，大部分中奖者表示将用于改善自己的生活。" 我买彩票有10年了，以前中过3万的刮刮乐。这次中奖后，我打算先用奖金还房贷，再把剩余的钱用来投资。" 在某公司上班的李先生说道。刘女士表示先留出一部分作为孩子的成长基金，剩下的全部用于投资。" 是想闯一闯，大奖奖金给了我重新创业的勇气。为了梦想，继续奋斗吧！"
　　（潇湘晨报）





