           61分12板11助两进绝平球！若非输球他本可封神



这本该是亚当斯封神的一场比赛，可是……
　　拿下神级数据的亚当斯一次次力挽狂澜，可他最终还是败给了对手的绝杀。2018年11月4日，CBA联赛第7轮，拿下大号三双的亚当斯没有为新疆队带来胜利，广东队用绝杀浇灭了新疆队赢球的希望。纵使亚当斯还有力气，可也只能自己落寞的离开球场。
　　61分12篮板11助攻，这份60分+三双的恐怖数据数据单就是亚当斯今晚达成的成就。这是CBA历史上第二次出现这样的数据，遗憾的是，这一回，拿下这样数据的球员又一次输掉了比赛。
　　这一晚的亚当斯已足够神奇，他一次次在落后时用高难度的投篮为球队追分。常规时间最后时刻和加时赛最后时刻，都是他用艰难的得分帮助新疆队绝命扳平。可新疆队的其他球员在比赛中错过了太多机会，犯了太多了错误。最后一个回合致命的防守松懈让他们付出了代价，全场表现不愠不火的孟铎，用压哨中投终结了这场荡气回肠的比赛。
　　再出色的数据，在失利面前也失去了意义。上一场比赛，亚当斯带领新疆队完成22分绝地逆转，赛后瘫倒在地板上。仅仅2天后，他又拿下了更恐怖的数据，可这一次，庆祝的变成了对手。广东队的赵睿、杜润旺打出了和他旗鼓相当的神奇表现。加时赛，每一次亚当斯得分后，赵睿都能同样用得分完成回应。广东队今夜全民皆兵，新疆队却只有亚当斯与阿不都两人在战斗。
　　双拳难敌四手，面对这样一支全队都杀红了眼的广东，亚当斯做到了自己能做的一切，但终究没法抓住新疆队那摇摇欲坠的取胜机会。在起起伏伏的战绩压力下，不少人开始批评亚当斯的表现。可当他打出了这样的表现，球队还是无法赢球时，每个人都该明白了，新疆队目前的处境，并不是亚当斯的责任。
　　如何调整，是摆在整个新疆队面前的难题。昔日的王者，又一次落入困局，他们能挺过这一关吗？前方的道路，还充满着疑问。
　　（名人糖）(责编：大黑牛)





