           70岁奶奶挑战纽约马拉松 成绩不输年轻人



资料图，
　　上个月在芝加哥马拉松改写世界纪录的70岁阿嬷珍妮莱丝（Jeannie Rice），上周末又挑战了纽约马拉松，虽然无法改写自己所创的70岁组别世界纪录，但她跑出的3小时40分33秒成绩一点都不输给年轻人。
　　出生于1949年的莱丝，是韩裔美籍人，1983年回韩国探亲的时候由于尝遍家乡美食，让她胖了6公斤，回美国之后开始练习跑步，没想到一跑就是30多年。
　　莱丝在1984年的克里夫兰马拉松完人了个人第一次马拉松比赛，随后为了参加马拉松比赛，她的足迹遍及了中国大陆、纽西兰、布拉格、巴黎、伦敦、马德里、柏霖和冰岛等世界各地。
　　莱丝目前仍维持每次32公里、每周105公里的训练量，而且虽然70高龄，但她还没退休，现在仍在克里夫兰担任房仲业者。
　　莱丝在上个月的芝加哥马拉松跑出3小时27分50秒的成绩，改写了德国跑者米姬塔保持的70岁以上组别世界纪录（3小时35分29秒），相隔1个月莱丝又参加了纽约马拉松，赛前扬言要刷新自己的纪录，可惜功亏一篑。
　　莱斯自认自己的身体年龄层只有50岁，希望能囊括6大赛同年龄层冠军，现在她的手中已有波士顿与芝加哥两冠，明年将挑战都柏林还有伦敦等赛事。
　　（中时电子报）





