           9板6帽+8中6！湖人有他+钱德勒这内线还了得？



麦基全场6个帽
　　北京时间11月4日消息，洛杉矶湖人做客114比110复仇战胜波特兰开拓者，湖人拿到2连胜。贾瓦尔-麦基在湖人的胜利中起到了极其重要的作用，攻守两端他都用出色表现确保球队获胜，今天麦基就是湖人赢球的关键先生。
　　麦基本场打了27分钟，8投6中，得到12分、9个篮板和6次盖帽，这6次盖帽相当重要，尤其是在第四节的决胜时刻，麦基连续送出火锅成就了湖人的胜利。

　　湖人依靠三四节的进攻高潮一度把领先优势拉开到20分，可达米安-利拉德带领开拓者疯狂反扑，在第四节比赛还剩下3分35秒时他们追至97比103。
看到努尔基奇在内线肆无忌惮，卢克-沃顿只好再次换上麦基。一回到场上麦基就立刻发挥作用，利拉德突破哈特的防守上篮，麦基高高跃起把球扇掉。

几个回合后，利拉德利用努尔基奇的掩护后再次突破上篮，麦基几乎在球进筐的同时把球扇了出来，这确保湖人牢牢守住6分领先。
 
　　虽然第二个盖帽有干扰投篮的嫌疑，但裁判并未做出吹罚。麦基的这两次盖帽对湖人来说价值连城，以利拉德在第四节的进攻状态，这两次上篮几乎是十拿九稳的得分球，可麦基用两记火锅遏制了开拓者的追分势头。

　　防守上给力，进攻端麦基也发挥着重要作用，他一直是詹姆斯和拉简-隆多空接传球的最好对象。在第四节比赛还剩下28秒时，麦基为湖人打进了锁定胜局的进球。詹姆斯突破吸引了开拓者三位防守球员的注意力，他在出手机会不好的情况下交给篮下的麦基，麦基背对篮筐把球放进，湖人的领先优势拉开到7分，他们胜券在握。
　　两次盖帽加上打进锁定胜局的进球，麦基就是湖人本场的关键先生，如果没有他的话，湖人很可能要惨遭开拓者逆转。麦基本赛季是以老将底薪与湖人签约的，从开季这段时间来看，他的这笔签约对湖人真是异常超值。
　　麦基本场的出色发挥再次暴露了湖人的内线深度问题，当他离场休息时，湖人篮下几乎就是不设防的状态。沃神披露泰森-钱德勒已与太阳达成了买断协议，而他在结束澄清期后将加盟湖人。这对湖人是一个喜讯，如果钱德勒真的能加入，他会成为麦基的可靠替补，湖人的内线短板将大为改善。
　　（Melody）





