           [新浪彩票]足彩18146期冷热指数：利物浦设防平局



冷热指数
　　基于真实的投注量和成交量，采用非线性耦合算法，计算非理性投注下拟合而成的虚拟赔率，即冷热赔率。然后将现时欧洲赔率与冷热赔率进行对比，发现足彩投注选项的冷热程度，为彩民投注提供参考。
　　
　　冷热赔率使用说明
　　红色数字代表该项投注偏热，偏差越大说明热度越高
　　蓝色数字代表该项投注偏冷，偏差越大说明热度越小
　　粉色数字代表该选项投注大热。
　　偏热场次：利物浦
　　本场是胜负彩唯一的上盘偏热场次，上轮欧冠利物浦主场4-0大胜红星，三轮过后积6分排在小组第一，而红星三战只积1分排名垫底，两队实力差距较大，上盘投注难免偏热，但澳彩受注后反而调整为客让两球高水，如此利物浦很难大胜赢盘，足彩谨慎防平为好。
　　偏冷场次：马竞技VS多特
　　本赛季多特稳居德甲榜首，上轮联赛作客小胜沃尔夫，而马竞技被弱旅莱加内逼平。两队首回合交锋，多特主场4-0大胜马竞技，着实出乎很多人的意料，导致本场下盘投注偏热，而主队支持率仅为四成，亚盘却都开出半/一高水，盘面明显偏深，较为支持主队，鉴于上盘水位偏高，足彩补平稳妥。
　　平局过热：摩纳哥、巴萨、热刺、日尔曼、沙尔克、罗马、巴伦西、里昂、皇马、尤文
　　本期平局过热场次多达10场，这里不再逐一解读。
　　（新浪彩票独家稿件禁止转载，违规必究）





