           [新浪彩票]05日竞彩盘口剖析：西班牙人大热防平



竞彩
　　竞彩让球剖析：竞彩让球即用“让球”来体现差距，由于逻辑简单，容易上手，已经成为很多竞彩玩家分析比赛的主力工具。本文重点是结合基本面与让球水位的冷热，分析比赛赛过走势。观点仅代表个人，方法仅供参考。
　　
　　西甲 西班牙人vs毕尔巴鄂竞技
　　比赛时间：2018-11-06 4:00 星期二 场地：科内利亚体育场
　　基本面
　　西甲联赛第11轮较量，西班牙人坐镇科内利亚体育场迎战毕尔巴鄂竞技。目前，西班牙人拿到18分排名第五；毕尔巴鄂竞技拿到10分排名第十六。
　　西班牙人周中国王杯输给了卡迪斯，回过头来专心联赛，西班牙人不会留力。他们上轮客场0-0闷平瓦拉多利德，客场全身而退。而主场这边，西班牙人近期拿到了一波5连胜，抢分势头十分凶猛，本场的热度自然也将非常高。
　　毕尔巴鄂竞技上轮主场0-0战平了巴伦西亚，球队已经连续9轮不胜，其中平局多大7场，真的是乏善可陈。毕尔巴鄂的客场4轮全部以平局收场，本场在客场带走胜利的期望恐怕很低，若能拿到1分，也该满意。
　　交战记录，两队最近10次交手，西班牙人面对毕尔巴鄂竞技的战绩为3胜3平4负。
　　盘口解读
　　目前西班牙人的积分排名要高于毕尔巴鄂竞技，但从近几个赛季的开盘情况来看，客队盘能依然不弱于西班牙人。赛前各家公司开出平半盘口，后势升盘半球，比较支持主队。结合两队赛前状态，主队近期主场大优，升盘恐继续加大主胜的热度。本场建议谨慎防平为妙。
　　（新浪彩票独家稿件禁止转载，违规必究）





