           [新浪彩票]足彩18145期冷热指数：塞维利亚设防大冷



冷热指数
　　基于真实的投注量和成交量，采用非线性耦合算法，计算非理性投注下拟合而成的虚拟赔率，即冷热赔率。然后将现时欧洲赔率与冷热赔率进行对比，发现足彩投注选项的冷热程度，为彩民投注提供参考。
　　
　　冷热赔率使用说明
　　红色数字代表该项投注偏热，偏差越大说明热度越高
　　蓝色数字代表该项投注偏冷，偏差越大说明热度越小
　　粉色数字代表该选项投注大热。
　　偏热场次：塞维利
　　塞维利近六轮联赛赢了5场，排名重返西甲前四，而社会本赛季主场2平2负未尝胜绩，因此投注心理明显倾向客队一方，然而本场澳彩以客让平/半超高水受注，形势对上盘极为不利，考虑到塞维利下周中还有欧战任务，而且平赔高开之下需防范主胜大冷。
　　平局过热：切尔西、门兴、不来梅、萨索洛、AC米兰、贝蒂斯、马赛
　　切尔西和门兴都在主场迎战弱旅，两队本赛季主场成绩都很彪悍，尤其门兴主场四战全胜，而水晶宫和杜塞尔都为保级而战，目前从战意来看显然是主队占优，平局偏热之下主胜作胆问题不大。不来梅和萨索洛本赛季都表现不俗，尤其不来梅目前排名前六，创造了球队近十几年来的最佳开局纪录，而美因茨和切沃都是保级队，但两场比赛上盘都不热，反倒是平局投注过热，两场欧赔威廉希尔都开出3.50左右，这种情况下走两头是正解，考虑到两场澳彩都以客让超高水受注，不排除其中一场爆出主胜冷门。
　　AC米兰近5轮赢了四场，近9轮只输了一场，状态可谓渐入佳境，而乌迪内近五轮1平4负状态一落千丈，徘徊在降级区外，两队状态形成鲜明反差，本场平局过热但平赔高企，足彩还是走两头，不要忽视主胜心理冷门。贝蒂斯近期西甲三连败，而塞尔塔上轮大胜埃瓦尔，终结了此前六轮不胜，两队均排名中游，积分相差不大，这种情况下亚盘均以半球低水受注，结合平局过热可博主胜。蒙彼利近十轮法甲未尝败绩，而马赛下周还有与拉齐奥的欧联关键战，这种情况上下盘皆无热度，反倒是平局稍热，亚盘仅开出客让平手，马赛无力让球之下，不妨捧主队不败。
　　偏冷场次：比利亚VS莱万特
　　比利亚本赛季主场2平3负未尝胜绩，近四轮联赛不胜，而莱万特近期西甲迎来四连胜，作客3胜2负尚无平局打出，两队本赛季的表现完全颠倒，莱万特变成受热一方，本场主胜支持率仅为五成，而亚盘方面皆以一球高水受注，充分考虑到了下盘偏热的因素，这种情况下决不能丢主胜，但是单选主胜不稳，冷门建议防范客胜。
　　（新浪彩票独家稿件禁止转载，违规必究）





