           [新浪彩票]05日竞彩异常指数：富勒姆难赢榜尾战



竞彩
　　异常指数：越来越多的竞彩玩家开始意识到赔率公司强大的预判能力，也越来越重视竞彩让球、赔率等客观数据，来猜测赔率公司的预判。异常指数，针对每日竞彩场次，从竞彩赔率、竞彩让球的合理性、变化、离散等角度分析，挑出当日争议性较大的数据，以供彩友避让或博冷参考。
　　
　　英超 哈德斯菲尔德vs富勒姆
　　比赛时间：2018-11-06 4:00 星期二 场地：盖尔法姆球场
　　基本面
　　英超联赛第11轮较量，哈德斯菲尔德坐镇盖尔法姆球场迎战富勒姆。目前，哈德斯菲尔德拿到3分排名第二十，富勒姆拿到5分排名第十九。本场对阵可谓是名副其实的榜尾大战。
　　哈德斯菲尔德新赛季至今一胜未得，上轮客场0-3完败给了沃特福德，联赛总战绩为3平7负，再加上英联杯的一场失利，本赛季总战绩为0胜3平8负，表现非常糟糕。
　　富勒姆这边也好不到哪儿去。他们本赛季一共只有3场胜利，其中两场是在英联杯比赛中排名低级别球队拿到的，含金量很低。周中他们的英联杯之旅也止步于曼城脚下，各项赛事5连败，士气低落。回到联赛里，富勒姆急需抢分，可是他们联赛总战绩也只有1胜2平7负，唯一的一胜是在开赛季阶段主场战胜了伯恩利。
　　交战记录，两队最近6次交手 ，哈德斯菲尔德面对富勒姆的战绩为2平4负，没有胜绩。
　　异常观察
　　哈德斯菲尔德和富勒姆同属于英超联赛的垫底球队，双方实力应当处于同一水平线上。赛前各家公司初盘开出平半，位置合理，但上盘水位偏高，略显托大。结合赔率来看，主胜初赔位置开在2.50，几乎要到平手盘的位置了。本场比赛，作为榜尾大战，双方抢分战意都很浓，主队尤甚。即时主胜赔率已经有所下调，本场仍然建议看好主队坐和望赢。
　　（新浪彩票独家稿件禁止转载，违规必究）





