           [新浪彩票]足彩18145期大势：亚特兰大设防平局



足彩大势
　　胜负彩第18145期主要由2场英超+2场德甲+5场意甲+4场西甲+1场法甲的比赛组成，本期胜负彩难度中上，深盘的场次有三场，浅盘的场次多达6场，并且还有大部分半球和半一盘的场次，竞猜难度还是较大。下面，带来本期的大势分析：
　　
　　深盘场次：曼城，切尔西，门兴
　　本期深盘的场次有三场。曼城三线作战，赛程吃紧，周中刚打完英联杯，本场主场面对近况并不是很出色的南安普顿，亚盘给出主让两球半的深盘让步，对于曼城近期三线作战仍有高看，本场重点关注曼城取胜；切尔西新赛季状态强势且稳定，15场正赛豪取12胜3平，此役主场面对新赛季表现实则一般，10场英超2胜2平6负的水晶宫，亚盘给出球半两球的深盘让步，对于主场优势较为明显的切尔西比较信任，本场重点关注单3；门兴上轮联赛客场1比3不敌弗赖堡，连续4场不败被终结，此役主场面对上轮联赛主场0比3不敌沃夫斯堡，最近6场1平5负只拿到1分的杜塞多夫，亚盘给出球半的盘口让步，对于刚刚私立失利急需反弹的门兴来说，让步比较看好，本场重点关注主队取胜。
　　（受）一球盘场次：比利亚雷
　　比利亚雷本赛季表现的主弱客强，联赛目前10场，但赢球只在客场，此役主场面对近期成绩不差，近5场正赛收获4胜1平连续不败的莱万特，亚盘给出主让一球盘，对于新赛季并没有在主场取得胜利的比利亚雷亚尔仍有看好，本场重点关注主胜。
　　（受）半球/一球盘场次：亚特兰大
　　博洛尼亚上轮最后时刻被森索罗逼平，连续3轮没能取胜，本场主场面对上轮联赛主场3比0大胜帕尔马，球取得2连胜的亚特兰大，盘口仅仅给出受半一盘，对于近况出色的亚特兰大并没有过多的信任，本场大单设防平局。
　　（受）半球盘场次：帕尔马，AC米兰，贝蒂斯
　　帕尔马实力不足，很难稳定不败，近2场意甲连续白卷惨败，此役主场面对整体打法激进，输球率很高，10场意甲输掉7场的弗洛西诺，亚盘给出主让半球的盘口让步，对于主队的主场优势略有高看，本场重点关注主队不败；乌迪内斯上轮联赛客场2比2被不敌尤文图斯，最近6场比赛仅胜1场，本场主场面对周中在补赛主场2比1绝杀战胜热那亚，取得2连胜的米兰，亚盘给出受半球的盘口让步，对于米兰并没有过多的信心，本场重点关注主队不败；皇家贝蒂斯近期成绩并不好，近3场西甲遭遇连败，此役主场面对近期成绩并不好，近8场正赛只有1胜的塞尔塔，亚盘仅仅开出半球的盘口让步，对于近期状态不佳的主队并没有过多的信任，本场建议设防客队。
　　浅盘场次（1）：美因茨，切沃，桑普
　　美因茨上轮联赛主场1比2不敌拜仁，连续6轮未能取胜，此役主场面对上轮联赛在主场2比6惨败给勒沃库森，2连胜被终结的不莱梅，盘口仅仅给出受平半盘，对于客队并没有过多的看好，本场重点关注两队分出胜负；切沃主场遭遇3连败，期间丢掉8球仅入1球，本场主场面对连续6次对阵切沃未尝胜绩（4平2负）的萨索洛，亚盘给出受平半的盘口让步，对于往绩不佳的客队仍有看好，本场重点关注客队不败；桑普多利亚在近5场赛事中取得2胜2平1负，状态一般，本场主场面对最近9次意甲中客战桑普多利亚未尝胜绩（5平4负）的都灵，亚盘仅仅给出平手盘，对于两队都没有过多的看好，本场建议进行全包。
　　浅盘场次（2）：皇家社会，韦斯卡，蒙彼利埃
　　皇家社会近期的比赛成绩并不好，近6场正赛只赢了成绩一般的毕巴，本场主场面对近期赢盘能力下滑，近6场正赛只有1场赢盘的塞维利亚，亚盘仅仅开出平手盘，对于实力较强的客队并没有过多的看好，本场建议设防主队不败；客场全失三分后，韦斯卡遭遇客场四连败并延续了9轮西甲不胜的困境，此役主场面对斩获了近期各项赛事三连胜，状态出色的赫塔菲，亚盘给出受平半的盘口让步，对于三连胜的客队并没有过多的信任，本场重点关注主队不败；蒙彼利埃在近5场赛事中取得3胜1平1负，状态平稳，此役主场面对在近5场赛事中取得2胜1平2负，状态并不稳定的马赛，亚盘仅仅开出平手盘，对于两队都没有过多的信任，本场建议进行全包。
　　稳胆场次：曼城，切尔西
　　博胆场次：门兴
　　（新浪彩票独家稿件禁止转载，违规必究）





