           [新浪彩票]05日竞彩赔率解读：汉堡难胜科隆



竞彩
　　竞彩赔率解读：解读作为赛事赛果的重要预测指数，已经有近百年的悠久历史。针对欧赔指数延伸出来的支脉学派更是数不胜数。本文重在结合基本面导致的筹码热度，以及赔率高低变化，来对比赛对阵进行初步预测，观点仅代表个人，方法仅供参考。
　　
　　德乙 汉堡vs科隆
　　比赛时间：2018-11-06 3:30 星期二 场地：英泰竞技场
　　基本面
　　德乙联赛第12轮较量，汉堡坐镇英泰竞技场迎战科隆。目前，汉堡拿到21分排名第二；科隆同样拿到21分排名第一。本场比赛是发生在两支降班马球队之间的榜首之争。
　　汉堡上赛季不幸从德甲降级，光荣的不降级神话就此作古。本赛季他们冲级欲望很足，并未就此沉沦。周中德国杯上，他们3-0完胜低级别球队。联赛方面，他们最近主场状态却不是很好，连续面对雷根斯堡、圣保利、波鸿不胜。
　　科隆同样作为降班马来到德乙，冲级斗志丝毫不差。周中德国杯他们常规时间战平沙尔克，最后点球大战惜败，体能吃亏。科隆联赛状态同样有所下滑，最近3轮连续爆冷。
　　交战记录，两队最近10次交手，汉堡面对科隆的战绩为4胜2平4负。
　　赔率解读
　　本来是一场激动人心的德乙榜首争夺大战，但是仔细看两队的状态，不免为他们都捏一把汗。汉堡和科隆近期都遭遇状态低谷，本场谁都没有必胜把握。赛前威廉希尔初赔开出2.45 3.40 2.70，即时调整为2.62 3.40 2.55，汉堡在主场竟然丝毫让不起。本场主胜恐怕不稳，建议关注客队不败。
　　（新浪彩票独家稿件禁止转载，违规必究）





