           [新浪彩票]足彩18145期盈亏指数：美因茨需全包处理



盈亏指数
　　盈亏指数：庄家盈亏动态尽在掌握
　　
　　从庄家不输钱说起，通过发掘市场投注分布与庄家预先设置的概率之间的差异，观察每场比赛庄家的盈亏情况，并且量化成指数形式。负数代表庄家盈利；正数代表庄家亏损。通常说来，指数越低越利于该项打出，负数绝对值越大表明庄家盈利越多。
　　切尔西建议设防平局
　　本期周日竞猜主要是2场英超+2场德甲+5场意甲+4场西甲+1场法甲的比赛组成，本期胜负彩难度中上，深盘的场次有三场，浅盘的场次多达6场，并且还有大部分半球和半一盘的场次，竞猜难度还是较大。先来看看盈亏指数中比较重点的几场比赛：曼城主场面对南安普敦给出两球半的深盘让步，盈亏指数给出负正正的组合，主胜的负值较高，本场重点关注单3；切尔西面对水晶宫给出球半两球的深盘让步，盈亏指数给出负负正的组合，对于切尔西取胜并没有过多的信心，本场建议设防平局。
　　本期通过盈亏指数还有几场比赛值得关注：美因茨主场面对不来梅盈亏指数给出正负正的组合，但是正负值差距都不大，本场建议进行全包，任九重点舍弃。蒙彼利埃主场面对马赛，盘口仅仅给出平手盘，盈亏指数给出正负负的组合，对于马赛略有看好，本场重点关注马赛不败。
　　（新浪彩票独家稿件禁止转载，违规必究）





