           ATP总决赛抽签：小德PK新星+大炮 费德勒遇安德森



ATP总决赛抽签
　　北京时间11月6日消息，ATP年终总决赛在伦敦举办了抽签仪式，今年的两个小组分别以库尔滕和休伊特两位名宿的名字命名。由于世界第二纳达尔赛前宣布因伤退赛，因此，库尔滕组由世界第一德约科维奇领衔，而休伊特组则由费德勒坐镇。
　　库尔滕组：德约科维奇、兹维列夫、西里奇、伊斯内尔
　　由于纳达尔退赛，德约科维奇已经提前锁定了年终世界第一，这也是他第五次获此殊荣，今年是他时隔一年再进总决赛，同组对手包括新生代佼佼者兹维列夫，今年澳网亚军西里奇和得益于纳达尔退赛才替补进来的温网四强、美国大炮伊斯内尔。
　　休伊特组：费德勒、安德森、蒂姆、锦织圭
　　作为总决赛历史上夺冠次数最多的球员，费德勒将在伦敦冲击总决赛第7冠和职业生涯100冠，和他同组的对手包括了今年温网长盘淘汰了他、最终获得亚军的南非人安德森，今年法网亚军、奥地利人蒂姆和亚洲一哥锦织圭。
　　今年总决赛八雄阵容再一次由来自八个不同国家的选手组成，卡恰诺夫和丘里奇是第一和第二替补，总决赛将于本周日即11月11日至11月18日举行，先是小组赛两两对决，随后每个小组前两名进入四强，进行交叉对决，胜者争冠。
　　（rod）





