           CBA伤病潮爆发有必然规律 赛程更紧球员难恢复



方硕也倒下了
　　辽沈晚报、聊沈客户端记者 高鹏
　　伤病猛于虎！这是对于所有职业运动员来说都不愿遇到，却又往往避免不了的一道关卡。在本赛季的CBA联赛开赛仅仅第二周的时间里，就迎来了一场较大面积的伤病潮，多支球队中都有球员受到了伤病的困扰，影响了比赛，这其中还不乏如易建联这样的超级球星。
　　而辽宁本钢男篮在这一周时间里同样未能幸免，主帅郭士强已经非常小心翼翼地在安排球员们的轮转，避免已经饱受伤病困扰的球队雪上加霜，但是韩德君依然没能躲过这一关，已经因伤缺席了两轮比赛，辽篮也因此输掉了一场比赛。
　　现象
　　多名球星遭遇伤病劫
　　在CBA的赛场上，其实球员遭遇伤病的情况经常发生，不过在上一周里，集中爆发的伤病情况还是让很多人感动出乎意料，尤其是遇到伤病麻烦的很多都是各自球队的主要球星，这就更加令人感到震惊。
　　10月30日，福建客场挑战八一的比赛中，福建队王牌投手赵泰隆在上半场最后时刻出手三分后，落地时不慎踩到对方球员脚上，导致脚踝扭伤，不但直接伤退，而且后面两轮都没能再重新回到场上。
　　11月1日，浙江队主场迎战辽宁队，球队当家后卫吴前在一次落地时也导致脚踝受伤，中途退场。虽然后来吴前还是回到场上，并且在接下来的一轮中也仍然出场，但是当时他被队友搀扶下去的画面还是让很多人捏了一把汗。
　　11月2日，广东队客场挑战江苏队，中国男篮现役第一人易建联在第二节开始不久就因为一次突破上篮，不慎踩到对手脚上导致自己扭伤脚踝，最终提前伤退。虽然第二天传来消息伤势并不严重，但也需要休战一段时间。
　　同一天的另一场比赛中，北京队主场迎战上海队，球队锋线主力翟小川在刚刚伤愈复出不久的情况下，再次受伤中途退场，接下来的影响还未能确定。
　　除了这些有名的球星之外，一些年轻球员也在比赛中遇到伤病问题，比如江苏队今年刚刚升入一队的新秀张稀然，在没有对抗的情况下突然倒地受伤，造成伤退，当时也让不少球迷都惊出一身冷汗。
　　分析
　　有意外也有疲劳因素
　　如此多的伤病集中在一周内爆发，或许并不是一种偶然现象。诚然这其中也有一些属于偶然的意外因素，比如一些球员在投篮落地时或者持球突破时，会不慎踩到防守队员的脚，这可能算得上是篮球赛场上最常见的伤病问题了，而且在预防上面也没有什么太好的办法。
　　但是当一些简单常见的伤病问题突然集中出现的时候，这种偶然当中，也多少会透露出一些必然的规律。
　　本赛季，CBA赛制迎来改革，尤其是常规赛阶段不仅增加了8轮比赛，而且也让赛程变得更加密集，从过去几个赛季中每支球队两周五赛，变成了每支球队一周三赛。不要小看两周时间里增加的这一场比赛，这让球队每场比赛之间的间隔从原本的平均67小时左右，缩小到了56小时，而且这期间还基本上增加了一次主客场之间的往返，通常都是乘坐航班。这样一来，使得球员们的休息时间缩短，体能上的恢复面临很大考验。在这样的情况下，球员的身体容易积累疲劳，相应地就会增加受伤的风险。
　　如果按照10月21日CBA联赛揭幕当天开始计算，每周日到下周六为一周时间，那么在刚刚过去的这一周里，CBA大部分球队都恰好赶上了一周四赛的高强度赛程。以辽篮为例，他们在10月28日主场迎战北京队，然后10月30日迎战北控队，11月1日转战到客场挑战浙江队，11月3日又到下一个客场去和八一队进行比赛，相当于七天时间里就打了4场比赛，平均每两场比赛之间的间隔只有48小时。
　　在大多数球队都遭遇如此赛程的情况下，可以想象球员们的身体疲劳是很难完全恢复的，在这种情况下必然会增加整个CBA球员的受伤风险，而事实上多名大牌球星在这一周里接连受伤，也直接说明了这个问题。毕竟这些大牌球星都是各自球队的绝对主力，在出场时间上也要比其他本土球员更多一些，身体的疲劳度也自然是更严重一些。
　　辽篮
　　安心调整盼早日康复
　　在这一周时间里，辽篮其实也没能躲过大面积爆发的伤病潮，球队主力中锋韩德君就是在上周二与北控队的比赛中扭伤了颈部，从而直接缺席了接下来的连续两轮比赛。
　　相比易建联、赵泰隆和翟小川这种直接从赛场上伤退的情况，韩德君的颈部扭伤相对还要轻一点，至少在同北控队的那场比赛中并没有让人看出太大的影响，也一直坚持到了比赛的最后。而且从记者了解到的情况来看，韩德君其实在随后的两个客场比赛中也是可以坚持上场打比赛的，但是那样一来会对他伤病的恢复非常不利，因此教练组权衡之后才做出让他安心休养的决定。
　　辽篮之所以能够做出这样的决定，也是考虑到球队目前整体伤病情况，本赛季辽篮遭遇了很大的伤病困扰，先是赵继伟在夏天时就遭遇严重受伤，至今仍在康复当中。随后在联赛开始前夕，郭艾伦、韩德君、刘志轩、高诗岩还有杨鸣等几名球员也都带有不同程度的伤病，其中韩德君、高诗岩和杨鸣干脆没有参加季前赛。
　　到了常规赛开始之后，韩德君和杨鸣立刻重回赛场，但是各自的伤病其实并没有完全恢复，所以在常规赛初期也是打打停停。刘志轩勉强复出之后只打了两轮，感到跟腱不适就重新回到了伤停名单上并一直处于养伤状态。唯一算是让人欣慰的，就是高诗岩能够及时复出，并逐渐找回状态。
　　在这样的局面下，主帅郭士强使用每一名球员时更加谨慎，希望能够避免进一步增加伤病。可是偏偏难以如意的是，韩德君还是在比赛中扭伤了颈部。不过考虑到常规赛才刚刚开始，郭士强也只好在明知道韩德君不上会影响内线实力的情况下，让韩德君坐在场下养伤。只希望让球员在安心调整之下，能够早日恢复一个健康的身体状态，给未来的赛程打下一个更好的基础。





