           CBA历史最精彩一战？这一刻所有人忘记了胜负



赵睿打出生涯最强一战
　　广东易建联伤停，周鹏和威姆斯被禁赛；新疆杰弗森伤停，李根和孙桐林加起来就打了5分钟；就这样，在新粤双方各让车马炮的大战中，却打出了新粤大战17年的历史上，最为精彩的比赛——虽然这只是一场常规赛，但是回首17年来，此前63场新粤大战中，没有哪一次，像11月4日晚上的第64战，这样跌宕起伏，令人心颤，英雄辈出，留下经典时刻一双手都数不完。129：127的高比分，不足称道，在这场比赛，亚当斯、阿不都沙拉木、赵睿、杜润旺四人都完成了职业生涯最高光表现，逆转与反逆转，失误和拯救，两队四名球员拼得腿抽筋，意志力、观赏性和曲折性在这一场比赛中完美的结合，有这样的比赛，CBA何愁没有球迷。
　　赛后，著名篮球解说员杨毅甚至将这场比赛定义为：“可能是CBA历史上最精彩一战”。
 
　　“这么精彩的比赛，双方都展现出了最高水平，尤其是国内球员，打出了不亚于外援的高水准，两支球队都证明了自己强大的实力和独特的底蕴，至于胜负，我想并不是那么重要了。”虽然输了球，但新疆飞虎前功勋球员买吾兰理性的总结道。
　　精彩的定义是什么？如果一场比赛，让你即享受到了过程的跌宕起伏，又感受到球员们极强的拼搏精神，还体验了过山车一般的惊险刺激，留下了无数经典时刻，为五名优秀球员书写了辉煌一页，你还能对精彩有何需求。如果说美中不足，那么就是这不是一场总决赛，没有数千万球迷的关注。
　　新疆与广东自2002年开始在CBA交锋，最初几年新疆与广东有着很大的差距，比赛没有悬念。但从2007-2008赛季开始，新疆第一次战胜了广东，此后从2009年-2011年，新粤大战就成为CBA的主旋律和最令人关注的比赛。2012年之后，双方又在季后赛中四次相遇，2017年，新疆终于战胜夙敌广东，获得总冠军。
　　近三个赛季，随着王仕鹏、朱芳雨、陈江华相继退役，董瀚麟、刘晓宇、王征等球员相继转会，广东开始重建。随着任俊飞、赵睿、胡明轩、杜润旺的快速成长，广东再度在本赛季以及其强劲的姿态开启了连胜之旅。目前的广东，还不是最为强大的状态，中锋莫里斯还未伤愈回归，这也给了小将杜润旺、任俊飞、苏伟、曾繁日、王薪凯更多上场时间。此役之前，在磨合与成长中的广东获得了6连胜。
　　虽然广东有三名主力球员伤停，但广东首节就领先了新疆11分，不过第三节被新疆反超。第四节广东实现反超，但新疆在比赛最后一分钟凭借亚当斯和阿不都沙拉木的神勇发挥，拉开分差。广东在比赛还剩21秒时，落后4分，但居然连得6分，反超了比分。不过，任俊飞最后时刻犯下低级错误，送亚当斯上罚球线，但是亚当斯最后时刻罚篮2罚中1。球队进入加时赛，赵睿和亚当斯接管比赛，最终以孟铎连得四分，最终完成压哨绝杀。
　　此役，亚当斯一次次用高难度的投篮为新疆男篮续命，61分12篮板11助攻，这份恐怖的三双数据，证明了他的强大，新疆需要坚定以亚当斯为核心的战略。阿不都沙拉木也拿下了自己职业生涯最漂亮的一份数据，21投13中，31分15个篮板2助攻2抢断。本赛季场均19分10.3个篮板的他，证明了自己的强大。广东这边，赵睿拿下40分10助攻5抢断5篮板，一战锁定他中国当下最全面后卫的地位。新秀杜润旺大心脏，三分球9投7中，有了昔日朱芳雨的神勇。他们四人都创下了职业生涯之最。
　　赛后，新疆主帅戈尔和阿不都沙拉木都，都表现得失分沮丧。面对首节再度输了十几分，末节大好形势下，被逆转，阿不都沙拉木一时很难控制自己的失望之情，他拿起技术统计揉作一团，放在桌子上，“我们今天这场比赛，打得就像这张纸一样。我们知道对方有伤病、禁赛的球员，我们也准备好了，我不知道为什么比赛还会打成这个样子。我们赛前有动员过，对手不会把胜利拱手让给我们。”
　　“新疆是一支实力很强的球队，我们还是在防守端有一些问题。在缺少三名主力球员的情况下能赢球，我真的为这帮兄弟感到骄傲和自豪。但我们今年还有很多路要走，希望大家还是要在赢球后找到自身的不足。”赛后，广东主帅杜锋说。
　　本赛季总冠军第一大热门的主帅都认为新疆很强大，那我们新疆球迷和新疆飞虎的战士何必要怀疑自己呢？新疆在输掉这场比赛之后，广东四连客取得一胜三负的成绩。11月6日新疆将在主场迎战到访的山东队。
　　文 黄兴(责编：大黑牛)





