           CBA疆粤史诗大战揭秘 黑科技助力视频直播



效果对比
　　11月4日，CBA第七轮疆粤大战火爆上演，缺兵少将的广东主场加时压哨绝杀新疆，不少球迷感概原来CBA也这么好看。好看的不只是内容，还有画面，优酷体育的黑科技让CBA从未如此生动。
　　世界杯期间，优酷体育刷新了手机看球的体验，足球迷大饱眼福。进入CBA时间，优酷体育再秀黑科技： “假动作”、“联防”、“盯人”等技术一个都不能少，给篮球迷带来更加清晰、流畅、智能化的视觉享受。这些体验背后隐藏的阿里技术是50帧极清、HDR高动态范围图像、智能捕捉带来的窄带高清……就像一位篮球场上的全能巨星，他的技术万花筒里宝贝无数，组合在一起令人目不暇接。
　　假动作——每秒画面从25帧到50帧达到极清效果
　　篮球场上瞬息万变，一个漂亮的的假动作可以迷惑对手甚至球迷，只能通过回放才能领略其中玄妙。疆粤史诗大战在紧张激烈的争夺中，不乏以假乱真的各种假动作。优酷体育的CBA直播同样使用了“假动作”——在用户完全没有感知的情况下，从每两个原始帧画面之间插入一帧，将每秒画面从25帧增加到50帧，从而达到极清效果。

　　这利用了超高帧率算法中的FRUC（Frame Rate Up-Conversion）技术，通过人工智能预测视频中所有物体的运动方向和轨迹，在保证颜色、亮度和位置的情况下，无中生有地创造新画面，提升清晰度和流畅度，给用户带来前所未有的视觉感受。
　　优酷体育在世界杯上运用这种“假动作”，让足球的飞行轨迹变的不再拖尾。篮球比赛场地紧凑，但同样存在球在空中运行的情况，50帧极清把每一次投篮从出手到入筐的整个过程呈现的更加完整清晰，用户可以看清所有细节，不会错过任何瞬间。如果看球员的假动作还需要慢放，那么看优酷体育的50帧极清“假动作”丝毫不用费力，疆粤大战赛场上真实的假动作也比以往更加“逼真”。
　　联防——HDR提供更多动态范围和图像细节
　　加时赛最后时刻，广东后卫孟铎跳投绝杀，一瞬间点燃激情，全场画面震撼人心。优酷体育直播中，这个价值千金的关键一投在球馆宏大背景的烘托中更有穿透力，背后运用的正是“联防”一般的HDR技术。
　　在CBA和国际篮球赛场上，联防已经成为很多球队在防守中采用的常规方法，可以最大限度兼顾对方人和球的移动，形成一张防守大网。优酷体育的CBA直播不仅注重细节，同样关注全局。HDR（High-Dynamic Range）高动态范围图像技术可以照顾到画面中的亮区、暗区，提高亮度，增加色域，丰富细节，形成一种整体上的舒适效果。

　　HDR可以提供更多的动态范围和图像细节，尽可能地还原人眼所看到的真实场景，与普通画面相比，更有立体感和层次感。就像篮球比赛中的联防，球员之间互相配合，形成纵深保护，不是只看某点，而是纵观全局。HDR技术可以让细节更丰富，类似战术大师调教的整体防守体系。
　　盯人——智能捕捉关键画面促使窄带也能高清
　　面对超级明星，只能重点防守，这是篮球场铁律。优酷体育的CBA直播同样做到了“盯人”，而且是贴身级别。在一场比赛画面中，用户关注焦点是球员和球的运动，比如疆粤大战中的冷面杀手孟铎、狂砍40分的赵睿、横扫61分12个篮板11次助攻的亚当斯。相对而言，大部分比赛时间内对观众席等背景因素就不会过于聚焦。所以，在相同带宽的前提下，如果把所有元素都用相同方法表现，就会在非关键元素中造成一些事实上的浪费，同时也无法突出关键元素。

　　优酷体育通过ROI（regions of interest ）高保真技术，智能捕捉关键画面恰好解决了这问题，通过转码过程中的实时分析，根据不同内容设置合适码率，就可以做到窄带高清。比如对球场中的所有球员，就会得到被“盯人”的待遇，他们的一举一动，乃至一个表情，一点汗水都会纤毫毕现的得以保留在画面中，变得更加生动。
　　这项技术之前已经在优酷的剧集以及世界杯直播中得以使用，《择天记》和《楚乔传》等在优酷平台播出后效果明显优于其他平台，世界杯更是让球迷大呼过瘾。篮球迷通过这项技术看到的CBA同样体验更好。
　　为了更好的用户感受，优酷体育还会依托阿里的技术实力，使用更多黑科技，也会通过技术手段对CBA以及其他权益内容进行加密处理，做到从源头上杜绝盗播、盗链。
　　疆粤联手奉献一场史诗之战，优酷体育的直播黑科技放大精彩。这样的CBA，从前未见，日后常见。





