           C罗：曼联有个队友我至今想念 想再和他一起踢



C罗忆当年
　　克里斯蒂亚诺-罗纳尔多表示，自己将来也许会再次和鲁尼成为队友。
当年的小小罗和鲁小胖
　　从2004年到2009年，C罗和鲁尼在曼联一起效力，后来葡萄牙人转会去了皇马。如今在谈到昔日这位曼联队友时，C罗表达了敬意。“就像你们在英格兰所说的，他是一个非常棒的小伙子，我和朋友提起他的时候，一直叫他斗牛犬。”
　　“我记得当他丢球时，会爆发出强大能量，一个强悍的家伙，他的射门也令人难以置信，他进了很多球。”
　　“我想念他，未来，谁知道呢，也许有一天我们还会一起踢球。”
眨眼事件
　　C罗还谈到了2006年世界杯时的“眨眼事件”，舆论认为，C罗给裁判施压罚下鲁尼，之后向场边得意的眨眼，似乎是在炫耀自己得手了。对此，C罗说：“媒体制造出了一个巨大的动静，但实际上这并不存在。当我回到英格兰时，我有点害怕，不是害怕鲁尼，而是担心英格兰的球迷们。”
　　“我眨眼那一下，媒体编造出了一个轰动的故事，但那（眨眼）并不是因为鲁尼的事情，而是因为另一件事。”
资料图：将来还会再相聚吗？
　　“当时对我来说是一段艰难的时光，因为我认为当我回到曼彻斯特，在球场里会听到嘘声。但这件事过去了，我回去后和鲁尼谈了，我们依然是朋友，我们聊了这件事，他理解我的意思。”
　　“当然，鲁尼在各种情况下都帮了我，他说：克里斯蒂亚诺，这已经过去了，让我们面向现在吧，让我们一起去赢得奖杯。”
　　（威公冈平）





