           E妹吐槽小卡不喜欢湖人？他都不忍心亲自动手



莱昂纳德缺战湖人
　　今天猛龙打湖人，卡哇伊-莱昂纳德竟然没有上场！是为了给新东家（哦，E妹乱说的）留个好印象，还是因为你小时候不喜欢湖人呐。。。

　　结果，在今天莱昂纳德没有上场的这场比赛，猛龙从一开场就开始了虐菜~
　　一转眼，在第一节，你们猜猜看湖人被虐了个多少？第一节就被人家猛龙虐了个17-42！

　　伊巴卡一人第一节就得到20分！一个人的得分比人家湖人一整个队的得分还要多，平常喧闹的斯台普斯今天竟然有些缄默。。。毕竟伊巴卡一个人第一节命中率高达100%，8投8中，威风八面。

　　人家猛龙的得分手段也多啊，不仅可以篮下强攻，还可以这样投，光是第一节，猛龙就投进了6记三分球，然而湖人则是0个。

　　看看猛龙这打的行云流水，然而湖人打的这都是什么鬼！最关键的是，人家卡哇伊还没有上场啊。。。

　　难怪莱昂纳德说自己小时候不喜欢湖人，喜欢的是艾弗森！当时啊，莱昂纳德在前几天接受记者采访的时候是这样说的：“不，我不是（湖人球迷），我根本不是。“我的家人才是（湖人球迷），但我不是。我喜欢阿伦-艾弗森，我是一个AI蜜，所以我不喜欢湖人队。”

　　不过啊，悄悄和你们说，莱昂纳德曾经在一段采访中说自己超喜欢奥尼尔，超喜欢科比，就是因为他们自己才开始喜欢打篮球的，并且我会将他们比赛中的一些东西融入到自己的身上！emmmm，你这个口是心非的男人！（嗯，这段视频就是从推特上一位叫srekar的网友挖出来的！）

　　更关键的是，最近，关于莱昂纳德明年要来湖人的绯闻是越来越多了。据神秘消息透露，明年夏天，湖人一定要签下一名超巨！莱昂纳德的名字就在上面。
　　所以，面对自己喜欢的球队，让队友去胖揍一番就好了。
　　但是球迷们想看你和詹姆斯的对决嘛！呵呵，不好意思，我明年夏天是要和老詹做队友的人，怕把你们给虐了，我明年怎么还有脸来！

　　呵呵~但是你的队友不给力啊小卡，特别是那个18卡，真的要把人家湖人给卡死了嘛！前13投13中，是什么鬼！全场比赛，砍下34分，在湖人内线大开杀戒！
　　搞得人家主帅卢克-沃顿都说，妈耶，我们的队员根本防不住伊巴卡啊，我们真的好想哭哭哦！

　　莱昂纳德不上场彻底解放了18卡，今天夜晚的斯台普斯简直就是为伊巴卡而设置的一个舞台，全场比赛18卡，三节比赛之后，湖人让猛龙得到101分！大兄弟，你们想招纳莱昂纳德也不用这样做吧！
　　更关键的是，看到主队发挥的这么差，看到湖人这三分，简直就是扎心啊！主场球迷看到球队三分球不进，已经全部缄默了，对，缄默~

　　整场比赛，湖人的三分球全场比赛只命中了6个，第四节比赛前只命中了两个。卢克-沃顿在最后最关键的时刻没有派上詹姆斯和麦基，啧啧啧，这用意还不够明显吗！
　　小卡啊，人家那么诚心，你这还需要考虑吗？明年夏天，E妹在洛杉矶等你哦！
（Emily）
声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！





