           E妹吐槽堂堂联盟篮板王 竟然要给对手当儿子



桩神已经快被玩坏了
　　如果在NBA中，你和大帝恩比德怼上了会怎样？狠狠地怼回去？！狠狠地恶搞他？

　　呵呵~想太多了，你只有被恶搞的命，完了还要被人家恶搞+公开嘲讽！别忘了，现在的恩比德已经不同于之前那个受伤在家没事干天天刷推特怼人的恩比德，现在的他，不仅会玩起了推特高级段子，场上也是厉害的一批啊！

　　想知道现在这个倒霉蛋是谁吗？看过了今天的这场76人主场109-99战胜活塞的比赛之后，庄神可以说是成为了恩比德新一轮的嘲讽对象。
　　在今天的比赛中，与大帝的直接对话里，庄神那叫一个憋屈啊。一上场，先是来了个三次犯规就被教练换下场，到了下半场才拿到本场比赛的第一分。
　　再看看人家大帝，是这样打球的。。。

　　篮下强打庄神，庄神根本防都防不住。。。

　　还在比赛中上演单手劈扣，求庄神心里阴暗面积。。。

　　和西蒙斯连线一开场就一暴扣。。。

　　在比赛中，让庄神再次吃到犯规，自己2+1打成，看到这一幕之后，就连庄神自己都无奈的笑了~笑了。。。

　　就是这样，在今天的比赛中，恩比德一人在半场就砍下32+8的高效数据，然而，庄神上半场一分未得，整场比赛就拿下8分外加9个篮板。
　　于是啊，在赛后，你猜人家恩比德咋说？“最后，我打爆了他们俩。”他俩指的是庄神和扎扎-帕楚里亚。

　　紧接着，公开采访还不过瘾，大帝又在自己的Instagram上猛烈的、尽情地@了一把庄神，并且狠狠地再次公开嘲讽人家！
　　“我在你的头上得到了很多分，我会继续走自己的路，去创造更多历史。”

　　看看赛后恩比德都得瑟成什么样子了，这样的恩比德，庄神你还能忍吗？算了，不能忍也得忍着，谁叫咱庄神打不过人家恩比德。。。

　　在这场比赛之后，庄神都被网络段子手给玩坏了~有人还专门改了改维基百科的词条：庄神成为了恩比德的儿砸！

　　你们信不信庄神的球迷正在提着刀在路上。。。
　　唉，E妹想了想这两次两人的对决。第一次，庄神与恩比德的对决也十分难过，恩比德不仅在比赛中一次假摔让人家庄神直接被裁判给罚了出去，更关键的是，那场比赛恩比德豪取33+11的大号两双，而庄神却。。。20投仅中6，只拿到14分。
　　难怪赛后大帝如此理直气壮地说，虽然我们输了球，但是我就是比你厉害@德拉蒙德。

　　要知道为什么恩比德能够这么厉害吗？那是因为人家天生自带一种自愈精神，虽然那场比赛的主角是格里芬（单场豪取50分，最后2+1绝杀76人），但是！恩比德却说，在NBA里面混啊，特别是在花边界，你不知道哪一天你自己的小情人就被你的队友给上了。。。

　　咳咳~不用E妹说就知道E妹说的是什么狗血三角恋的事儿了吧！
　　总之啊，恩比德这个在NBA推特名人堂混迹的男人，无论是在场上还是场下惹了他，滋味是真的不好受。再加上，现在人家是情场得意，球场更得意，得瑟的不行，众爱卿还是退下吧~

　　以后请记住，面对恩比德，推特上退让三分，别怼，千万别怼，因为你不知道会因为什么原因就被他狠狠的怼回去，好怕。。。
　　更多精彩内容欢迎关注新浪NBA公众号：

　　（Emily）





