           LPGA资格考阎菁林希妤何沐妮过关 李晶恩夺取状元



三位内地金花过关
　　北京时间11月4日，为时两个星期，跨越两座球场的LPGA新资格考试Q系列赛北卡罗来纳时间星期六落下帷幕，女子韩巡前奖金王李晶恩夺取状元，而三名中国选手因为进入前30位，全部满足条件，成功获得2019年LPGA会员身份。
　　上海22岁姑娘阎菁（72杆）与广州22岁姑娘林希妤（73杆）以580杆，高于标准杆4杆，获得并列第23位。19岁何沐妮来自成都，最后一轮73杆，以581杆，高于标准杆5杆，获得并列第27名。
　　她们三人明年将加入冯珊珊、刘钰、刘瑞欣的行列一起出战LPGA巡回赛。冯珊珊与刘钰为种子身份，刘瑞欣今年在赛美特拉巡回赛（Symetra Tour）中取得三场胜利，拿到奖金王，也顺利晋升LPGA。
　　李晶恩通过世界排名前75位（8月13日星期一）直通最后一关，其八轮成绩为558杆（70-70-70-72-71-68-67-70），低于标准杆18杆，领先业余世界第二、美国姑娘詹妮弗-卡普秋（Jennifer Kupcho）1杆夺冠。
韩国选手李晶恩夺取状元
　　李晶恩现年22岁，来自韩国龙仁（Yongin），自2015年一直征战女子韩巡，总共获得7场胜利，包括2018年2场胜利，当前在奖金榜上排名第一位。她的世界排名第19位为全场最高，生涯6次角逐LPGA，2次打入前十：2018年依云锦标赛T6，2017年美国女子公开赛T5。
　　21岁詹妮弗-卡普秋为维克森林大学大四学生，今年赢得NCAA锦标赛个人冠军，通过《高尔夫周刊》大学排名（8月13日星期一）进入最后一关，最后一轮也打出70杆，单独位于第二位。
　　进入今天时的领先者，美国24岁选手萨拉-西梅尔泽（Sarah Schmelzel）最后一轮打出76杆，滑落到第三位，8轮成绩为562杆，低于标准杆14杆。过去一年主要在二级巡回赛上征战，萨拉-西梅尔泽在21站比赛中晋级18站，获得7个前十名，最终奖金排名第13位。
　　捷克23岁姑娘克拉拉-斯皮科娃（Klara Spilkova）来自布拉格，自2011年一直征战女子欧巡，打出75杆，以565杆，低于标准杆11杆，单独位于第四位。
　　同样值得注意的是中国香港25岁姑娘陈芷澄以578杆，高于标准杆2杆，并列位于第15位，与索尔海姆杯前队员艾莉森-李（Alison Lee）同杆。
　　业余选手克里丝滕-吉尔曼（Kristen Gillman）今年持外卡在女子日巡上赢得一站，以577杆，高于标准杆1杆，并列位于第13位。
　　不过泰格-伍兹的侄女夏安-伍兹（Cheyenne Woods）交出588杆，高于标准杆12杆，就与前45位的门槛相差2杆，未能获得类别14的身份。
　　LPGA今年改革了资格考试，新设立Q系列赛，最后一关开放给LPGA奖金排名101位到150位（依云锦标赛之后），赛美特拉巡回赛奖金排名11位到30位，女子世界排名前75位、美国大学排名前五位参加，而108人的参赛阵容，剩余的名额才给予第二关排名靠前的选手。
　　与去年总共5轮角逐不同，今年比赛一共进行8轮，分别在松树丛6号（汤姆-弗奇奥与乔治-弗奇奥设计）与7号球场（里斯-琼斯设计）举行。赛事不设淘汰线，144个洞之后排名前45位（含并列，今年总共48人）将获得2019年LPGA会员身份，进入参赛资格顺序类别14。与之相对，去年只有排名前20位选手能够获得全卡。
　　未能进入前45位的选手将获得二级巡回赛赛美特拉巡回赛的资格。
　　值得注意的是，改革之后的Q系列赛，业余选手通过资格考试之后可以一直延迟到次年7月1日才接受LPGA会员身份，可是不能以业余身份，通过类别14参加LPGA的比赛。之前几年，业余球员可以以业余身份加入赛美特拉巡回赛并参赛，随时转为职业球员或者始终保留业余身份。
　　（小风）





