           LPGA日本精英赛畑冈奈纱夺冠 刘钰T15冯珊珊T30



19岁姑娘畑冈奈纱夺冠
　　北京时间11月4日，日本19岁姑娘畑冈奈纱（Nasa Hataoka）带着一杆领先进入滋贺县濑田高尔夫球场北球场（6659码，标准杆72杆）最后一洞，她推入15英尺小鸟推，锁定了东陶日本精英赛胜局。
　　畑冈奈纱最后一轮打出67杆，低于标准杆5杆，三轮成绩为202杆（66-69-67），低于标准杆14杆。这是她个人第二个LPGA冠军，也是她第四个女子日巡冠军。
　　2016年，她以业余身份赢得日本女子公开赛，次年她失去LPGA参赛卡之后，在女子日巡赢得两场——包括卫冕日本女子公开赛。重拾自信以及参赛卡，今年她再战LPGA，6月份领先6杆赢得西北阿肯色锦标赛。畑冈奈纱因为第二场LPGA胜利获得22.5万美元冠军支票。
　　畑冈奈纱明显承载着日本女子的新希望。她谈到这一胜利时说：“我非常骄傲。我相当开心能赢得这场赛事。实际上，我在赛事开始之前已经想赢得这场比赛了。能够最终实现相当开心。”
　　畑冈奈纱开始最后一轮的时候，并列位于第三位，落后李旻智4杆，可是在澳大利亚姑娘挣扎的时候，她于前10洞抓到5只小鸟——包括九号洞推入18英尺小鸟推——冲了上来。
　　畑冈奈纱遇到了逆流，连续吞下2个柏忌，包括12号洞，6英尺保帕推杆涮洞而出，导致她跌落下来，成为并列领先者。可是14号洞，她在沙坑之中打到3英尺，抓到了小鸟，便取得了至关重要的一杆领先，那成为这场比赛的转折点。
　　“我意识到出了一点状况，我知道自己必须要熬过去，” 畑冈奈纱谈到那段波折时说，“我在13号洞清楚这一点。我对自己的击球并不完全舒服，可是我足够镇定，在那个洞打得很好。”
　　前冠军上田桃子在最后一个洞抓到10英尺小鸟，打出68杆，追赶上来，与西班牙选手卡洛塔-希甘达（Carlota Ciganda，68杆）、日本同胞永峰咲希（Saki Nagamine，68杆）并列位于第二位，成绩为204杆，低于标准杆12杆。
　　卡洛塔-希甘达未能夺冠，但是星期天打出零柏忌68杆，在三场亚洲挥杆赛中最差为韩亚女子银行锦标赛T11。她为自己的稳定表现感到满意。“我喜欢在亚洲比赛，我觉得每个星期我都很稳定，”西班牙选手说，“我多次接近胜利，我肯定希望继续这样做下去。我当然想赢，可是我想：如果你每个星期都进入前十名，给你制造好机会，那一天终将来到。我就是这么认为的，我要朝着这个方向努力。”
　　北京姑娘刘钰虽然标准杆上了18个果岭，一直到11号洞才开始抓鸟。不过那之后她一发不可收拾，最后8个洞抓到5只小鸟，包括最后3个洞连续抓到小鸟，打出68杆，三轮交出209杆（72-69-68），低于标准杆7杆，获得并列第15位，在三位中国选手中排名第一。这也是刘钰在LPGA巡回赛上连续第二个前15名。
刘钰为球迷们签名
　　值得一提的是，36洞领先者李旻智最后一轮崩盘，打出78杆，滑落下来，与刘钰一起处于并列第15位。
　　中国一姐，双重卫冕冠军冯珊珊在前七个洞抓到2只小鸟，可惜转场之后在13、15号洞吞下柏忌，交出72杆，三轮成绩为212杆（69-71-72），低于标准杆4杆，并列位于第30位。
　　鲁婉遥平常在女子日巡比赛，抓到3只小鸟，可是也吞下3个柏忌，并在七号洞，四杆洞丢了2杆，打出74杆，以216杆（71-71-74），平标准杆，并列位于第54位。
　　昨天打出零柏忌69杆，刘钰继续由父亲刘松背包，11号洞，她推入25英尺长推，抓到今日第一只小鸟。
　　“前几个洞一直在下雨，大约下了5、6个洞，影响了我的手感，但是我的长杆状态很好，没有错过一个果岭，”刘钰总结说，“推杆错失了许多机会，要不然会打出更低的杆数。其实过去两场比赛推杆还不错，可是今天一出门错过几个推杆之后，失去了自信，也没有那么认真了，这是需要回去总结的地方。可是11号洞我推入了一个长推，那对我意义很重大，因为之前的推杆一直不进。”
　　刘钰14号洞打到3英尺，收获一个相对轻松的小鸟，虽然15号洞三推丢了全天唯一一杆，她最后三个洞就开启了进攻模式。16号洞，五号铁打到3英尺；17号洞，五杆洞，两杆打到果岭边，一切一推；18号洞，五杆洞，两杆打到果岭前30码，再次一切一推。连续抓到3只小鸟。
　　“很高兴首次来日本比赛，这里的竞赛氛围十分好，赛事组织得很细致、周到，日巡选手职业素养很高，观众素质也很高，很懂球，十分友好，”刘钰说，“这里的打球速度很快，LPGA的打球速度其实偏慢，但是日本的球员打球都非常快。这是我第一次与日巡的选手打球，第一次参与日巡的比赛，可以从中看出，女子日巡成功是有道理的。”
　　（小风）





