           NBA历史第5的三分射手被詹皇坑了？他真的想走



科沃尔和勒夫是被谁坑了？
　　北京时间11月5日，据美媒体报道，当勒布朗-詹姆斯在今夏离开骑士队之后，凯尔-科沃尔曾主动要求骑士队将他交易出去，但是遭到了骑士队管理层的拒绝。
　　自从科比-奥特曼成为骑士队的总经理之后，他给出的第一份合同就是科沃尔的3年2200万美元，那是2017年夏天签的。
　　然而在今年夏天的自由球员市场开始之前，科沃尔曾和骑士队达成过一个共识，那就是如果詹姆斯离开骑士队，科沃尔希望他被交易出去，或者合同被买断。
　　当詹姆斯在今年夏天决定加盟湖人队之后，科沃尔向骑士队提出交易请求，但是遭到了骑士队管理层的拒绝。当时，骑士队管理层告诉科沃尔，他们希望他留下并帮助球队继续打进季后赛。事实上，如果骑士队交易科沃尔，他们希望能得到一个未来的首轮选秀权。
　　其实在骑士队和勒夫续约4年1.2亿美元的合同之前，他们给勒夫传达的也是同样的信息，那就是骑士队即使没有了詹姆斯，他们也会努力保持竞争力。
　　然而本赛季开始之后，骑士队不仅战绩糟糕，而且还解雇了泰伦-卢，勒夫更是处于伤停。在这种情况下，骑士队已经没有理由不摆烂了。
　　（罗森）





