           NBA恐詹第1人!刚终结9连败但这辈子没赢过老詹



心疼沃克

　　北京时间11月5日消息，在昨天的比赛中，克里夫兰骑士在客场以94-126不敌夏洛特黄蜂。这也让黄蜂终结了对骑士的9连败。不过黄蜂核心肯巴-沃克并没有治好严重的“恐詹症”。
　　今天黄蜂在主场以126-94轻松击败了已经沦为鱼腩球队的骑士，结束了面对骑士的9连败。
　　黄蜂上一次击败穷时，还要追溯到2016年2月3日，当时他们以106-97击败了骑士。
　　骑士可谓是黄蜂的苦手，从2014年12月以来，黄蜂只赢过1次骑士，换而言之，当勒布朗-詹姆斯带队时，骑士只输给过黄蜂1次，其余所有比赛，詹姆斯都摧枯拉朽地收割了黄蜂。
　　为什么黄蜂会这么惨？因为他们的核心肯巴-沃克是全联盟患“恐詹症”最严重的人。黄蜂最近15次面对骑士，取得了1胜14负，其中唯一的一场胜利，还是因为沃克没有打，林书豪先发出战，13投7中拿下24分5篮板8助攻率队取胜。
　　而沃克呢？他居然从未赢过詹姆斯。这一次他虽然带队赢了骑士，但是别忘了，骑士已经没有詹姆斯了。
　　沃克职业生涯与詹姆斯在常规赛交手22次，战绩是0胜22负；季后赛交手一次，战绩是0-4被横扫。
　　沃克预见詹姆斯，就像老鼠遇见猫，其被压制的惨状甚于德玛尔-德罗赞。沃克在面对詹姆斯时，场均只得到19.4分3.2篮板5.0助攻1.3抢断，命中率43.8%，三分命中率34.6%。而詹姆斯遇到沃克时，场均得到30.4分8.2篮板8.1助攻1.6抢断1.0封盖，命中率57.7%，三分命中率48.2%；可谓是詹皇全面压制。
　　生涯“遇皇不胜”，沃克可谓是联盟“恐詹第一人”了。现在他终于结束了球队对骑士的连败，不知道他在12月16日对战洛杉矶湖人时，是否能进一步打破心魔？
　　（咕哒）





