           OK组合亮相斯台普斯！不料老詹被打到提前退场



伊巴卡

　　文/CLg潮篮狗
　　菲尼克斯太阳官方宣布，球队正式与泰森-钱德勒达成买断协议，钱德勒将在澄清期48小时过后成为自由球员，然后与湖人队签约。这次终于不算只在意淫了！

　　而今天进行的猛龙和湖人的比赛，这支湖人可真的算是猛龙的噩梦！前有科比81分，后有勒布朗多次统治东部，猛龙都成为刀下亡魂！这次猛龙和湖人的比赛必定是一场恶斗！

　　调皮的是，今日库兹马登场时，穿着科比球衣亮相！这是纪念科比81分的球衣。

　　而有意思的是哈特竟然身着奥尼尔全明星球衣！

　　奥尼尔科比携手亮相斯台普斯，再加上勒布朗！今晚是要闹波大的呀！

　　何况还是在伦纳德缺席的情况下！据Shams报道，莱昂纳德因脚部伤势将不会出战今日猛龙与湖人的比赛。

　　但是结果完全出乎意料！湖人首节被猛龙打了个42：17？？？猛龙这是旧恨新仇一起算啊！

　　谁能想到，湖人躲过了德罗赞，躲过了伦纳德，躲过了洛瑞，却忘了那根。。。。那个伊巴卡！首节8投全中就砍下20分！

　　怎么投怎么有！


　　谁能想到伊巴卡这么好用？


　　随着伊巴卡这记暴扣，湖人的防守也彻底破碎！

　　可伊巴卡的疯狂行为还没停止，中场甚至13投全中，让湖人无可奈何，怎么都无法追回比分！


　　伊巴卡全场17投15中，拿下34分10板，直接打到让老詹提前退场！湖人今天这防守真的太夸张了！

　　猛龙全场121比107击败湖人，今早魔术师刚说的沃顿至少这赛季不可能被辞退，这下估计又得重新叫回去谈话了！

　　湖人在注重人员的轮换上，还是应该多注意防守和进攻的协调，篮板49比38，其中进攻篮板更是13比6，内线基本上是被猛龙欲取欲求。外线又投不开。今天这比赛，真的完全看不懂！

　　但比赛之余
　　或许最让人感动的应该就是这一幕！
　　有太多的道不明说不清
　　这个拥抱
　　到底还是代表了我们
　　多少的岁月青春！

　　点击下方图片
　　即可收看往期精彩内容

　　丁彦雨航不做出改变，到了NBA没人会传球给他

　　2000万+首发地位！恐怖特里的口为什么敢开这么大？

　　麦考为什么敢一再拒绝勇士？






