           TWT复赛“场均一条龙”半目饮恨 神秘人暗中观棋



2018TWT腾讯围棋锦标赛 线上复赛重燃江湖
　　有棋的地方，就是一片江湖。
　　江湖中有耳朵的人，绝无一人没有听见过“场均一条龙”炼心、和“三目中林”维清这两人的名字。
　　江湖中有眼睛的人，也绝无一人不想瞧瞧这位“龙哥”的绝世风华、和“三目”的绝代神剑。

　　任何人都相信：龙哥的刀，非但能在百万军中取主帅之首级，疯起来——连自己的龙都屠！
　　而少侠“三目”，却是江湖中的新晋少侠。他使一秉长剑，天资卓绝。
　　十一月的京都。黄昏时，旧道上，两人狭路相逢。
　　他们手中的利刃，在夕阳下闪动着令人眩目的金光。

　　“你来了？”
　　“这就你的开场白么？”
　　“你因何来？”
　　“TWT大赛遍邀天下诸位豪杰，我为何不来？”
　　龙哥大笑：“来的好，年轻真好啊！”
　　这少年面上忽也现出温柔的笑容，轻轻道：“好在哪里？”
　　龙哥道：“心态。”
　　少年舒朗笑道：“他早更名了，现在排行榜第一是也！”
　　龙哥：“不知所云，你便出招罢！”
　　两人立即迎风持立，一场大战不可避免。

　　擂台远处。深林。
　　此际一个神秘人却隐没在这苍茫暮色里，迎风站立。
　　寒风吹着他的乌袍，撩动一片片如浪的波纹。唯有一双眼睛，明亮犀利。只听他喃喃自语道：来了，终于来了……

　　这边两人已经开战。“三目”少年猜得玄石。
　　少年侠气，结交五都雄！只见他出招凌厉，黑1激发而出，碰在白子上，发出厚重的声音。
　　白2扳，黑3断，黑白早已扭作一团。

　　黑棋从下方提子，却料白棋已狠狠拍了上去。
　　序盘的战火瞬间已蔓延到了右下角，劫意渐浓。

　　黑棋冲完一扳，白瞬时断下，大劫已开！

　　接下来乒里乓啷数十个回合，白棋消劫之后形成转换，双方各有所得。

　　黑1断，好快的剑法！
　　论起狠来，在“龙哥”面前，“三目”少年竟惶不多让。

　　中腹又是相互扭断，厮杀一团。霎眼间，他手中已多了件银光闪闪的奇形兵刃。
　　接下来黑白竞相逐出，局势愈发混乱。

　　龙哥暗中蓄力，数手扑吃滚打后，刀光一闪！
　　挖，果然是那犀利的挖！

　　接下来，又是数百合激烈的官子战。
　　远方幽草深处，早有一个的声音轻轻发出：半目。
　　黑白石渐渐堆满在葳蕤的盘上，山风呼啸。
　　数百合转眼已经收罢，少侠“三目”竟不偏不倚，刚刚多胜出半目！
　　龙哥轻轻叹了口气。
　　这一场恶战虽然惊心动魄，却也悲惨得令人不忍卒睹，他流汗！流血！却难抵运命的失利。
　　然而，这就是江湖：江湖中自有人掩面垂泪，自有人开口大笑。
　　少侠“三目中林”抱拳笑道：承让了。龙哥叹息一声，摇头径自已行远。

　　远方的黑衣人，宽大的乌袍依旧遮住他黯然的面孔，默然不语，飘然隐去。
　　暮云四合，暮色凄迷。天边已是一钩残月、向西流。
　　或哭或笑、或喜或悲，这就是江湖。
　　留下的，是一页页惊心动魄的棋谱，上面写尽关于TWT的诸般传奇。
　　（胡波）
　　更多围棋江湖传奇，敬请登陆腾讯野狐围棋APP收看。





