           TWT复赛首轮战罢 柁嘉熹时越两世界冠军出局



比赛现场
　　据野狐围棋报道。临近年末，正是各项大赛的冲刺期，棋界大咖们纷纷迎来决定一年成败的期末考。TWT腾讯围棋锦标赛同样加快了演进步伐，11月3日，前一天还在围甲中厮杀的棋手们风尘仆仆，从成都、厦门、景德镇、天津齐聚北京，开启复赛首轮的六场生死对决。

　　上午10：30，单身情歌（范胤七段）VS天启（江维杰九段）一战率先打响。布局伊始双方在右上形成气合变化，各自围起大模样后形势难分优劣。执白的单身在下边觅得战机后一度看到胜利曙光，然而进入读秒后天启开始了如鬼似魅的纠缠。单身全吃来犯黑子的手段过于强硬，将左边的死活短板暴露给了对手。一番乱战后天启的先遣部队反杀逃生，率先晋级复赛第2轮。

　　下午17：00，愿我能（孟泰龄六段）VS天选（柁嘉熹九段），black2012（李钦诚九段）VS天地皆醉（孙腾宇七段）两局同时开战。李钦诚中午才从成都围甲赛场飞抵北京，一下飞机就拉着行李箱来到野狐对局室，转战如风的执行力与其棋盘上的快枪手形象相映成趣。本局执白的天地皆醉在打入下边黑阵时因小失大，虽如愿做活但外围尽被钦仔掌控。左上白棋后手联络后右边又被黑棋断开，不得不放弃四子棋筋。弈至197手，无法追回差距的天地黯然投子。

　　另一边的棋局，在大砍大杀中分出胜负。天选和愿我能依次在下边两个角部摆出颇有趣味的定式，随后移师左上，从点三三定型中点燃战火。漫天硝烟中执白的天选不顾右边大龙生死，悍然脱先收下黑棋五子棋筋，逼迫愿我能挥刀将大龙逼向悬崖。然而随后的治孤天选似乎对形势判断有误，152挤打后大龙虽然脱先，但中腹被黑棋连续拔花后全盘厚薄极度倾斜。随后双方数次转换，但黑棋笑纳两个大角后已然遥遥领先，最终以12目半的悬殊差距胜出。

　　晚上20：00首轮最后三局同时落子。自幼同在野狐研究会修业的思想的星空（赵晨宇七段）、七杀（廖元赫六段）、三目中林（李维清六段）汇聚一堂，对局气氛温馨祥和。年长一岁又率先定段的星空本局同样处处领先一步，面对开局猛捞实空的七杀，执白的星空不疾不徐，驱动厚势向黑棋步步推进。七杀既不能挽回目数差距，又无法找到发力搅局的机会，只能无奈签订城下之盟。

　　远在宝岛台湾的王元均与韩国棋手blackpink（李志贤七段）在各自所在地通过网络过招。王元均近来在腾讯野狐围棋苦练不辍，时有惊人表现。本轮执白面对韩国强手李志贤，右下劫争转换后便早早开始领跑。随后王元均显示出卓越的掌控力，娴熟地将全盘各处迅速简化，变优势为胜势。弈至224手李志贤投子认负，宝岛棋王挺进下一轮。

　　最后结束的一局上演半目悲喜剧。下边的战斗结束后，执白的炼心在中腹拉起一道辐射四周的外势。随后炼心立即脱先过于托大，被三目强行断开后再度搅乱局势。然而斗力本就是“龙哥”的专长，几番恶战后白棋再度确立优势，却始终无法甩开三目在官子阶段的追赶。最终三目中林在终点线来临前完成超越，半目逆转。局后时越亦对失利惋惜不已，长叹“最近每盘棋官子平均亏10目”

　　11月4—6日，6位首轮轮空的棋手，将与今天的6名胜利者捉对厮杀。11月4日复赛第2轮先赛两局，分别是14：00顺利过关（童梦成七段）VS思想的星空（赵晨宇六段），16：00时间之虫（杨鼎新七段）VS三目中林（李维清六段）。敬请准时登录腾讯野狐围棋，欣赏高手对决和绝艺精解。





