           UFC230综述：科米尔轻松裸绞刘易斯 卫冕重量级



科米尔成功卫冕UFC重量级冠军头衔
　　UFC中国讯 UFC230将已北京时间11月74日在纽约麦迪逊花园广场举行。在全部的12场比赛中一共出现了4次KO与2次降服。
　　在头条主赛中，丹尼尔-科米尔第二回合2分14秒时以裸绞降服了德瑞克-刘易斯，成功卫冕UFC重量级冠军头衔。联合主赛中，“鳄鱼”罗纳尔多-索萨在与克里斯-韦德曼的火拼中第三回合TKO终结获胜。
　　重量级冠军战：丹尼尔-科米尔（Daniel Cormier）（C） 降服 胜 德瑞克-刘易斯（Derrick Lewis）（#2）
　　刘易斯的重击尽管令科米尔非常忌惮，但科米尔开场后不到1分钟就成功抱摔放倒了对手，并展开了地面压制。回合中段，刘易斯成功站起，但很快就再次被科米尔拖回地面，并且在对手的严密的压制技术下毫无办法。第二回合，刘易斯在前1分多钟的时间里以重击令科米尔无法近身，但很快科米尔就找到了机会，轻松地再次摔倒刘易斯，并在地面缠斗中拿到了对手的背部，以裸绞顺利降服获胜，成功卫冕UFC重量级冠军头衔。
　　中量级：克里斯-韦德曼（Chris Weidman）（#3） TKO 负 罗纳尔多-索萨（Ronaldo Souza）（#5）
　　主场作战的韦德曼显得非常兴奋，他在第一回合的站立对攻中稍占优势，几次连续击打令索萨险象环生，在回合结束前的重击更是险些击倒对手。第二回合初期，索萨开始猛烈反攻，也给韦德曼造成了不小的麻烦，不过回合过半后，还是韦德曼在击打方面逐渐找到优势。4分半时，韦德曼在笼边抱摔放倒了索萨，但在一番缠斗后两人很快就回到了站立状态。第三回合，双方继续比拼拳法，火爆场面层出不穷。2分40秒时，索萨一记右手重拳击倒了韦德曼，使得对手一度失去了意识，但裁判并未立刻终止比赛，不过韦德曼已无力回天，几秒钟后被TKO终结。
　　中量级：戴维-布兰奇（David Branch）（#7） TKO 负 杰拉德-康恩尼尔（Jared Cannonier）
　　擅长摔跤的布兰奇开场后立刻抱摔康恩尼尔并取得了成功，但并未能将对手长时间地压制在地面中。第一回合内，布兰奇先后4次成功摔倒了康恩尼尔，不过后者总能从地面站起，并在回合结束前有几次令人印象深刻的击打命中了布兰奇。第二回合开始后30秒左右，布兰奇再次尝试抱摔康恩尼尔但失败，康恩尼尔利用这一空隙以一记右手重拳击倒了布兰奇，随后的连续追击帮助他以TKO反败为胜，赢下了自己的中量级首秀。
　　中量级：卡尔-罗伯逊（Karl Roberson） 一致判定 胜 杰克-马什曼（Jack Marshman）
　　比赛开始后两人展开了站立对攻，并且都有击打命中对手。回合中段，罗伯逊抓住马什曼的漏洞，连续近身组合拳重创了对手，不过并未能终结比赛。第二回合，罗伯逊在场面上逐渐占据优势，3分钟左右时，他漂亮地抱摔放倒了马什曼，并在上位一直压制到回合结束。最后5分钟，马什曼几次尝试反击，有一些漂亮的击打命中罗伯逊，但并未能给对手造成太大麻烦。还是3分钟左右，罗伯逊再次抱摔放倒了马什曼，并在上位不断地以肘击压制对手直到比赛结束。最终，罗伯逊以30-26，30-26，30-27的点数一致判定获胜。
　　中量级：德瑞克-伯恩森（Derek Brunson）（#6） TKO 负 伊斯利-阿迪萨亚（Israel Adesanya）（#9）
　　伯恩森开场后立刻尝试抱摔阿迪萨亚，但未能成功，随后他将阿迪萨亚压制在笼边，但由于两次拉拽对手的短裤而被裁判警告。拉开距离后，伯恩森继续努力抱摔对手，但几次尝试都未能成功。4分钟左右时，阿迪萨亚在笼边逃脱伯恩森的抱摔后一记膝击正中对手头部，给伯恩森造成了重创。随后，阿迪萨亚两次击倒了对手，使得裁判在4分51秒时终止了比赛。阿迪萨亚以TKO终结伯恩森获胜，并且保持着15战全胜的职业MMA战绩。
　　各项最佳花红方面，“最佳比赛”花红颁给了克里斯-韦德曼（Chris Weidman） VS 罗纳尔多-索萨（Ronaldo Souza）的中量级对决。两个“最佳表现”花红分别授予了杰拉德-康恩尼尔（Jared Cannonier）以及伊斯利-阿迪萨亚（Israel Adesanya）。
　　以下是本次赛事的最终结果：（#为选手目前在该量级的官方排名）
　　主赛：
　　重量级冠军战：丹尼尔-科米尔（Daniel Cormier）（C） 降服 胜 德瑞克-刘易斯（Derrick Lewis）（#2）
　　中量级：克里斯-韦德曼（Chris Weidman）（#3） TKO 负 罗纳尔多-索萨（Ronaldo Souza）（#5）
　　中量级：戴维-布兰奇（David Branch）（#7） TKO 负 杰拉德-康恩尼尔（Jared Cannonier）
　　中量级：卡尔-罗伯逊（Karl Roberson） 一致判定 胜 杰克-马什曼（Jack Marshman）
　　中量级：德瑞克-伯恩森（Derek Brunson）（#6） TKO 负 伊斯利-阿迪萨亚（Israel Adesanya）（#9）
　　副赛：
　　羽量级：杰森-奈特（Jason Knight） 一致判定 负 乔丹-里纳尔迪（Jordan Rinaldi）
　　女子蝇量级：希加拉-尤班克斯（Sijara Eubanks）（#4） 一致判定 胜 罗克珊-莫达费里（Roxanne Modafferi）（#7）
　　羽量级：胡里奥-阿尔塞（Julio Arce） 分歧判定 负 希蒙-莫拉斯（Sheymon Moraes）
　　次中量级：本-桑德斯（Ben Saunders） KO 负 莱曼-古德（Lyman Good）
　　轻量级：马特-弗里沃拉（Matt Frevola） 多数判定 平 兰登-万纳塔（Landon Vannata）
　　羽量级：肖恩-布尔哥斯（Shane Burgos） 降服 胜 库尔特-赫洛伯（Kurt Holobaugh）
　　重量级：亚当-维乔雷克（Adam Wieczorek） 一致判定 负 马科斯-罗德里格-德-利马（Marcos Rogerio de Lima）
　　（UFC中国 大拿）
　　访问UFC.cn查看更多资讯、视频内容





