           WCBA第6轮-北京女篮90-48战胜武汉喜获五连胜



北京女篮主场90-48战胜武汉
　　北京时间2018年11月2日，WCBA联赛第六轮，北京首钢女篮主场迎战武汉盛帆。首节比赛开始首钢女篮就已提前确立领先优势，全队36次助攻，三人得分上双。最终北京首钢女篮主场90-48战胜武汉盛帆，喜获五连胜。
　　数据方面：
　　首钢女篮：摩根·塔克24分、高颂14分11篮板、唐毓10分、冯帆9分。
　　双方首发：
　　北京首钢：周宏华 邵婷 史秀峰 高颂 摩根·塔克
　　武汉盛帆：韩表表 王静 周梦云 彭华倩 付晶
　　首节比赛，首钢女篮外援摩根·塔克助攻高颂篮下两分命中，史秀峰延续上场火热手感命中本场第一记三分。面对没有外援的武汉队，摩根·塔克不光在内线游刃有余，外线也连续得分。武汉队则凭借快速的推进，获得有效得分。第一节比赛首钢女篮犯规次数较多，让武汉队依靠罚篮缩小分差。16-13，首钢女篮暂时领先。首钢女篮高颂逐渐进入状态，命中率相比前几场比赛有明显提高，信心倍增。身高占优的首钢女篮连续攻击对方内线，冯帆篮下强打2+1，将分差扩大到10分。第一节比赛结束，27-17首钢女篮暂时领先。
　　北京女篮齐思特突破
　　第二节比赛开始，首钢女篮冯帆连续得分，武汉队彭华倩突破急停跳投两分命中。防守端首钢女篮的双人夹击对手连续出现失误，摩根·塔克2+1打成，40-25首钢女篮领先。武汉队杨阳外线三分命中，付晶运球出现失误，首钢女篮邵婷抓住机会快速推进，漂亮的篮下头后传球助攻高颂两分打成。本赛季首钢女篮的齐钰和郑翔琳上场时间明显增多，给主力队员更多的休息时间。上半场比赛结束，首钢女篮48-28领先。
　　下半场比赛，首钢女篮进攻端邵婷抢断快攻打成，摩根·塔克命中三分，防守端延续上半场的高强度。武汉队韩表表三分命中，虽然分差在20分以上，但武汉队丝毫没有放弃比赛，进攻端快速的跑动撕扯首钢女篮的防线。首钢女篮将本赛季从青年队荣升一队的小将唐毓换上场，增加内线的身高优势，刘美彤篮下助攻唐毓两分命中。虽然是年轻小将，但唐毓场上表现英勇，没有丝毫畏惧。第三节比赛结束，64-36首钢女篮领先。
　　北京队外援摩根·塔克突破上篮
　　最后一节比赛开始，武汉队韩表表转身运球上篮两分打成。首钢女篮郑翔琳和摩根·塔克连命中三分。距离全场比赛结束还有5分钟，首钢女篮换上本赛季新引进的内援苏文研。苏文研凭借臂展和身高的优势在篮下连续抢得二次篮板得分。时间所剩无几，武汉队在外线展开攻势，北京郑翔琳稳定的三分远投还以颜色。全场比赛结束，90-48北京首钢女篮主场获胜。





