           WCBA第6轮-天津女篮主场52-110负于浙江女篮



天津52-110浙江
　　11月2日晚，2018-2019赛季WCBA联赛展开第六轮角逐，天津荣钢女篮主场迎战浙江稠州银行女篮，经过四节激烈追逐，天津荣钢女篮终因实力上的差距，以52：110负于浙江稠州银行女篮。
　　上半场开始浙江稠州银行女篮的快攻和严密的防守，造成天津荣钢女篮进攻受挫，只能依靠远投，逐渐被对方将比分拉开，上半场结束时以17：57落后。下半场，浙江女篮用强硬防守迫使天津队多次失误，面对对方强大的内线和更富有经验与能力的外线，天津女篮的投篮命中率开始降低，失误增多，虽然天津荣钢女篮的队员们拼尽全力，也无法遏制浙江稠州银行的攻势，但比分一直落后，最终以52：110遗憾告负。
　　纵观整场比赛，天津队与浙江稠州银行女篮的实力差距很明显，队员的经验不足，在对方的严防紧逼下显得有些急躁。防守方面，在篮板球上内线身高的劣势，使得比分最后被拉开。主教练周雪峰肯定了球队员们本场比赛的表现，同时也看到了球队的不足，期待她们在后面的比赛里有更好地表现。外援艾伊莎斯摩得到全队最高分16分，马卓得到10分。
　　11月5日天津荣钢女篮将坐镇主场迎战武汉盛帆女篮。





