           WCBA第6轮-武桐桐23+10 山西五人上双胜大庆



山西客场以97-81战胜大庆女篮
　　今晚，2018-19赛季WCBA第6轮全面开打，山西竹叶青女篮在客场挑战大庆农商行女篮。
　　客场面对作风顽强的大庆农商行女篮，已经三连胜的山西竹叶青希望能在客场收获四连胜。
　　比赛开打大庆农商行在主场以一波10：1开局，山西竹叶青此阶段失误偏多叫了暂停；暂停后吴迪身先士卒连续攻击篮下得手，山西竹叶青回敬了一波14：2；随后武桐桐接连开火，首节结束山西竹叶青以24：18领先大庆农商行。
　　次节回来，大庆外援比林斯在内线继续翻江倒海，杀伤山西内线的同时带队打出了8：2的攻击波；武桐桐见状便拔刀而起，突破造杀伤的同时连续喂饼夸妮塔，内外二人双剑合璧使得张湘君与邹启佳先后收获个人第4次犯规；半场结束山西竹叶青将比分扩大至49：35。
　　易边再战，姐妹花武桐桐与吴迪助攻彼此命中三分，大庆这边则用精彩的空切配合给予回应；三节末端于东连续命中三分将比分再次扩大，第三节结束山西竹叶青以81：63领先对手。
　　末节先是于琦命中冷血三分，随后魏伟称霸篮下，连续攻击得手；大庆农商行在大比分落后的情况下依旧作风顽强，其主帅纪妍妍更是拼到5犯离场；但无奈大庆整场比赛都无法解决山西女篮的高位挡拆，最终山西竹叶青女篮在客场以97：81战胜大庆农商行女篮，取得四连胜。
　　球员数据：球队核心武桐桐拿下23分10助攻的两双，魏伟16分6篮板，吴迪16分，夸妮塔13分3抢断，郭子瑄10分；大庆女篮国手刘佳岑表现出色，拿下27分10篮板5助攻，比林斯15分4篮板，纪妍妍12分4助攻。
　　山西竹叶青女篮下场比赛将于11月5日在客场挑战辽宁忠大女篮，央视CCTV-5体育频道将于当日下午16：10直播本场比赛。
　　四连胜！姑娘们，继续前进！





