           WCBA新军投入决定产出 商业利益需与联赛质量平衡



河北女篮作为新军表现不俗
　　本报讯（华商晨报主任记者 刘阳）截至上周五，新赛季WCBA联赛已战罢6轮，但4支首次加盟联赛的“新军”中，武汉队和天津队至今未能取得一胜，而且武汉队场均输38.5分，输分最多的一场达到了71分之巨。天津队场均输36.6分，最多的一场也输了58分。4支联赛“新军”中的福建队也没强多少，他们虽然赢了两场球，但含金量不高，因为一场胜利取胜自武汉队，而另一场胜利则得益于中国篮协将违规的对手直接判负。对于本赛季扩军至18支球队，被冠以“参赛球队数量世界第一”的WCBA联赛而言，这一情形显得有些尴尬。
　　投入决定“产出”
　　“新军”也不都是弱旅，4胜2负排名第八的河北队就表现不俗。这得益于他们在内外援引用上的投入。他们本赛季引进了上海女篮主力大前锋郇欢、上赛季效力新疆队的前国手邱思玥等7名球员，是本赛季WCBA引进球员最多的球队，顺应了顶级联赛的游戏规则。而武汉队、天津队和福建队本赛季引进内外援方面力度不够，显然还没有适应WCBA联赛的玩法，这是导致在4支新军中反差明显的主因。WCBA联赛打过6轮，以“锻炼队伍”为目标的新球队收效如何呢？以武汉队为例，前两轮联赛该队分别输给广东队与八一队62分和71分，而当她们面对卫冕冠军首钢女篮时，只输了42分。不过，这不能全归功于武汉队球员的自身进步，从整个联赛的全局考虑，北京女篮面对像武汉队这样的弱队时，选择了“歇口气”的战略。
　　精彩程度受影响
　　实力相差过于悬殊的球赛能好看吗？答案是肯定不如强强对话好看，两者之间的上座率根本不在一个层面，既然如此，将武汉队、天津队和福建队放入WCBA的意义何在？从本赛季起，WCBA的商业开发权与CBA不再捆绑打包，而是由专业公司独立运营推广，这意味着越多的球队参与联赛，联赛覆盖的地域面积就越广，联赛的比赛场次就越多，这有助于WCBA联赛商业利益的最大化。但扩军不应仅仅只有商业意义，还要考虑到联赛质量。不过，从篮协如此做的动机，恐怕是想通过给更多球队提供WCBA这样一个更高平台，实现促进更多地区女子篮球运动的发展，从而让中国女篮受益，但这个最佳平衡点在哪里？
 





