           WCBA第6轮-上海女篮力擒福建斩获新赛季首胜



上海87-72福建
　　上海赛区11月2日报道，今天晚上，2018-19赛季WCBA第六轮展开角逐。上海宝山大华女篮坐镇主场宝山体育中心迎接福建心相印女篮的挑战，面对本赛季WCBA新军大华女篮的继续发扬敢打敢拼的精神，虽然福建女篮的大华旧将林青容亦有着不俗表现，但大华女篮全队外援、老将、新人都有着出色发挥，最终大华女篮如愿斩获新赛季首场胜利！
　　比赛开始后，大华女篮外援伊莲娜通过突破上篮先得两分，随后防住了客队的反攻，并由黄靖在底角投进三分球，可谓先声夺人。福建女篮本赛季也是胜少负多，因此双方都非常渴望赢得这场比赛。但显然大华女篮的状态和实力更胜一筹，主队的领先优势不断扩大。首节主队28-9大比分领先。第二节主队派上了大部分年轻队员，比赛经验明显不足，福建队趁势打出小高潮迫近分差，半场战罢，大华女篮以48比34领先。
　　下半场开始后，大华女篮继续向对手施加压力，可是福建女篮却逐渐打出了好状态，他们渐渐扭转了被动的局面，双方进入胶着状态，分差被缩小到个位数。此时伊莲娜和张芷婷轮番在内线发威，连投带罚为主队得分，福建队的势头被压制了，分差一直维持在10分左右，随后主队稳扎稳打牢牢控制住局面，最终，大华女篮以87比72赢得一场大胜。这也是本赛季大华女篮的首场胜利。
　　上海市宝山区委书记汪泓、区人大常委会副主任王丽燕、上海市竞技体育训练管理中心的党委书记王海威等领导来到宝山体育中心篮球馆观看了比赛，并在赛后看望了女篮教练和队员们。





