           WCBA第6轮-山西取胜追八一东莞 四川绝杀辽宁



女篮
　　WCBA结束了第6轮的争夺，以下是详细赛况。　　
　　江苏77-82八一
　　许巍有一首耳熟能详的歌，有一句歌词是：没有什么可以阻挡，你，你对自由的向往。这句话换在WCBA本赛季的八一女篮身上就是，没有什么可以阻挡，你对胜利的向往。
　　去年常规赛，八一女篮两次告负江苏女篮。可时过境迁，如今的八一女篮天翻地覆，见谁灭谁。于是在对阵江苏女篮的第六轮中，兵强马壮的她们以82比77报了上赛季负于对手的一箭之仇。其中，孙梦然和金佳宝各入账19分，虽然她们得分不如江苏外援阿乔恩瓦所得的21分高，但队伍靠的是多点开花而不是对手的孤木难支。
　　下一轮比赛江苏女篮11月5日继续坐镇主场，迎战由前国手龚松林执教的福建女篮。
　　山东77-90新疆
　　新疆女篮在赛季初小遇波折过后，终于面露峥嵘。外援霍华德成为各对手头疼的对象。上一场大胜陕西，她砍下22分，这一场客场迎战外援缺席的山东女篮，仿进入无人之境的她又把比赛变成了自己的秀场，有42分入账。
　　除了娜塔莎·霍华德之外，时隔一个赛季新疆队再回到新疆的中国台北的后卫彭诗晴，投篮精准、速度奇快。她与王丽丽的搭配让新疆女篮依旧拥有顶尖的后场“双枪”，配合默契的她们共砍下31分，也让球队一直坚持的“快打旋风”得以延续下去。
　　山东女篮方面，得分最高的王思雨25分12篮板3抢断6助攻难救主。
　　北京90-48武汉
　　面对新军弱旅武汉，实力强大的北京女篮大获全胜也在情理之中，这支肩负卫冕之任的女队也打出了主教练张云松一直期待的“团队篮球”。
　　摩根-塔克与队伍的磨合渐入佳境，贡献24分的她依旧笑傲全场得分王。过去福尔斯咋队时，脏活累活都归她，如今她离队后，这一重任落在了高颂肩膀上。这位过去只在内线进攻的球员更多的是肩负起了“脏活累活”，在前场篮板球的争抢和内线跑空位接应队友传球等都有自己的贡献。第六轮，她又为首钢贡献了14分11篮板。
　　相比首钢女篮的多点开花，武汉女篮任韩表表有17分入账，独木难支。
　　上海87-72福建
　　上海女篮在对阵福建女篮之前，赛季经历了尴尬的五连败。连败背后的原因是多方面，深层次的，比如洋帅洋将的磨合还需要很多时间，语言不通战术理念的理解，新老球员的接替难免会有一些青黄不接。
　　此役对阵龚松林带领的福建女篮时，上海女篮终于一扫阴霾，赢得了一场久违的胜利，以87比72拿下对手。外援杜布列维奇依旧依旧毫无悬念地锁定全场最高分27分，而队友张芷婷也有17分入账。但愿上海女篮久违的这场胜利能给队伍更多的信心，能让她们在之后的比赛中有更好的发挥。
　　相比之下，福建女篮队长林青容和罗玉涵各拿下17分难救主，主教练龚松林的日子也有些不那么好过了。
　　天津52-110浙江
　　上海女篮终获首胜，告别五连败的尴尬。但泥潭中的天津女篮可就没那么幸运了，在面对联赛排在第11位的浙江女篮时，她们以一场无可挽回的大败让队伍不得不面对六连败的惨痛现实。
　　首节比赛，浙江女篮火力全开狂轰32分，次节她们更是限制了进攻端完全失准的天津队的发挥，让队伍单节仅得到可怜的3分。末节比赛开始前，浙江队领先对手53分，比赛也失去了悬念，最终浙江队在客场狂胜对手。
　　纵观整场比赛，天津队与浙江稠州银行女篮的实力差距很明显，队员的经验不足，在对方的严防紧逼下显得有些急躁。防守方面，在篮板球上内线身高的劣势，使比分最后被拉开。
　　下一场，天津女篮将坐镇主场迎战武汉盛帆女篮，这恐怕是她们中止六连败的最好机会，不过，对手又何尝不是这样想呢？
　　陕西79-95东莞
　　本赛季除了八一女篮六连胜之外，还有一支队伍的实力不可轻视，那就是国手李月汝领衔的东莞女篮。在面对陕西女篮时，这支强队以95比79拿下对手，与八一女篮齐头并进。
　　本场比赛，陕西队倚仗的外援缺席，让队伍的实力打了折扣。纵然马雪茹、宋宁、裴悦、林仙芳在外线纷纷开火命中，一直渴望着能跟对手比分差距不要太大，但无奈李月汝、陈丽宇和杨力维掌控的东莞女篮优势过于明显，只能让陕西吞下失利。
　　河北77-70伊川
　　河北队在上一轮主场3分之差不敌山东，遭遇了赛季的第二场失利；伊川队则在主场大胜天津，士气大振。
　　本场对决，河北英励女篮外援安苏娜·斯蒂文斯缺阵，6号付玉顶替她出场，河南女篮则派出了外援S.M。多尔森领衔的首发阵容。
　　比赛开始，客场作战的伊川队先声夺人，首节取得了24-13的领先。但河北队第二节手感终于回暖，夺回主动权的她们开始追分，在半场结束时只差2分。下半场易地再战，河北女篮继续占据场上的主动权，单节净胜对手9分实现反超。末节，伊川队始终没有缩小分差的机会，让河北队主场完成逆转。河北英励女篮的黄品蓁打满全场，得到全场最高的26分。
　　大庆81-97山西
　　大庆队在上一轮客场不敌四川队；山西女篮上一轮则在主场30分大胜武汉，开赛以来取得了4胜1负的战绩。
　　此番交手，客场作战的山西队反客为主，首节以24-18领先。次节比赛，大庆外援比林斯在内线继续翻江倒海，杀伤山西内线的同时带队打出了8：2的攻击波；武桐桐见状便拔刀而起，突破造杀伤的同时连续喂饼夸妮塔，内外二人双剑合璧使得张湘君与邹启佳先后收获个人第4次犯规。单节砍下25分的山西女篮带着14分的领先优势进入到下半场。
　　下半场易地再战，大庆队在防守端让山西队砍下32分，也注定了难以挽回的败势，最终在伤愈归来的武桐桐的带领下，山西女篮用胜利继续追赶着首钢女篮、广东女篮和八一女篮的脚步。
　　四川78-74辽宁
　　四川队上一轮主场战胜大庆队；辽宁队则在客场战胜福建，取得赛季首胜。此次交手，客场作战的辽宁队占据了场上的主动权，以22比16领先，但第二节不甘心的四川女篮展开反扑，带着反超对手6分的优势结束上半场对决。易地再战，两队异常胶着，互不相让。直到第四节关键时刻，四川队突然断电，辽宁队打出7：0的攻击波将比分反超，但领先不代表胜利。在比赛还剩下10秒时，四川女篮的王维琳外线三分命中杀死比赛，让辽宁队铩羽而归。这场决赛和新赛季揭幕战大庆女篮绝杀新疆女篮的比赛一样，胶着、激烈而刺激。





