           《中国女排》电影郎平谁来演 巩俐刘嘉玲受期待



郎平
　　■广州日报全媒体记者 杨敏　　
　　中国女排从来不缺关注度，哪怕不是队伍本身，而是以队伍为主题的电影。近日有消息传出，在明年国庆公映的电影《中国女排》中，郎平的扮演者有可能是巩俐。这位影后级人马，能够演好“铁榔头”吗？
　　刚刚过去的10月份，中国女排远征于日本举行的世锦赛，半决赛苦战5局以两分的微弱劣势惜败意大利女排，最终收获1枚铜牌。虽然无缘实现继2015年世界杯、2016年里约奥运会之后的3连冠，但是，中国女排在接近一个月的比赛中展现出不屈不挠的拼搏精神，继续深深地感动着国人。相比金牌，女排精神的传承更为难能可贵。
　　30多年前拍摄以中国女排光荣史为题材的《中国姑娘》时，戏中的女排队员扮演者们跟随中国女排苦练半年，这才能切身体会运动健儿的不易。执导电影《中国女排》的陈可辛，过去一年以来跟着中国女排辗转各大赛场，在雅加达亚运会之后，他也来到世锦赛前方，并见证了中国女排虽败犹荣的那场半决赛。
　　这部电影确实是万众期待的，一来是因为中国女排的影响力，二来是国内近年来确实未有叫好又叫座的体育题材电影。去年大获成功的《摔跤吧！爸爸》来自印度，今年引起共鸣的《败者为王》来自马来西亚。难道，中国体坛没有让人们热泪盈眶的奋斗故事？没有像李宗伟那样全民熟悉的名将？当然有！其中，中国女排与郎平，就是一个再合适不过的题材。
　　对于名帅郎平的选角，此前一直未有具体人选曝光，倒是郎平本人开玩笑地推荐过女儿白浪。除了巩俐之外，今年还曾经盛传刘嘉玲也是候选之一。无论最终谁能荣幸担纲，相信要在电影中演活郎平作为一代中国排坛名将名帅的神韵，都是非常考验演技的。





