           一场胜利圈粉无数 广东“新朱芳雨”横空出世



杜润旺庆祝
　　新快报记者 高京
　　CBA第7轮·广东129∶127新疆
　　三大主力缺阵，面对逐渐找回状态的新疆，昨晚的广东队原本凶多吉少。但就在这样极为被动的情况下，球队的年轻球员迎难而上，通过一场血拼以2分的优势绝杀对手。赛后主帅杜锋对着镜头只说了一句话：“这场比赛从一开始到最后结束，球员们都是每球必争，我为他们感到骄傲和自豪。”
　　赵睿砍40分创生涯新高
　　本赛季的CBA联赛比赛场次有所增多，广东队也得以与同一小组的新疆队在常规赛中打满4场。一周前两队交锋，广东队在首节便建立了近30分的领先优势，一举击溃了对手。
　　一周以后，广东阵中三大主将易建联、周鹏和威姆斯均作壁上观，阿联因脚踝伤势还在康复中，而周鹏和威姆斯则因停赛缺席。以残阵出击的广东队，实力自然打了一些折扣。
　　当然新疆队如今也存在一些问题，此役大外援杰弗森没有获得一分钟的出场时间，另外刚刚伤愈复出的李根也只亮相了不到3分钟，球队的进攻重担全部放在亚当斯与阿布都沙拉木身上。本场比赛，亚当斯没有获得一分钟的休息时间，足足打满了53分钟。
　　没有休息的结果，是亚当斯收获了61分、12个篮板和11个助攻的恐怖“三双”数据。
　　但是广东队的整体表现更好，他们配得上这场胜利。首先站出来的便是赵睿，半场结束时他已是13投9中收获23分。全场比赛，这名进入联盟第三年的球员拿下了职业生涯单场最高的40分。
　　一场胜利“圈粉”无数
　　另外一名使人眼前一亮的球员是杜润旺。他来自于河北，成长于广东宏远青年队。本赛季，不满20岁的杜润旺被提拔到一队。没想到赛季刚刚开始仅几场比赛，杜润旺就用精准的三分球征服了球迷。在很多业内人士看来，杜润旺很有可能成为朱芳雨的接班人，成长为火力最强的外线投手。
　　在昨晚，杜润旺再次向外界展现自己的才华。在对方的严防死守之下，杜润旺三分球9投7中，其中第四节关键阶段更是连续命中两个外线远投。正是他敢于做动作、敢于出手，把比赛拖入到了加时。
　　白热化阶段，赵睿抽筋、胡明轩抽筋、德莱尼抽筋，但广东队阵中还是有人站了出来，他是老将孟铎。最后时刻，这名老将稳稳命中中投，完成了绝杀。
　　“比赛非常困难，球员非常拼。我在赛前也在和年轻球员讲，一定要相信自己，大家可以做到最好。这场比赛从一开始到最后结束都是每球必争，我为他们感到骄傲和自豪。”杜锋在赛后说。
　　本赛季，广东队的打法有很大变化，强硬的防守+“快打旋风”，给整个联盟带来了一股清流。连新疆队主帅都在感叹，广东队将NBA的打法带入到了CBA。
　　而在昨晚，广东队的年轻球员用一场血拼“圈粉”无数，更向外界证明，他们拥有极为广阔的未来。经过联赛的锻炼，赵睿、杜润旺、胡明轩这些球员会像雨后春笋般成长，广东队的未来，真的不可限量。





