           丁宁：输球未必是坏事 伊藤：打朱雨玲要抓好开局



丁宁输球后依然冷静
　　迎战冯天薇时，她从0-2落后到4-3逆转；面对刘诗雯时，大比分从1-3改写为4-3；再到面对丁宁时，从0-2反弹至4-2……这一站，18岁的日本小将伊藤美诚的成长，引发乒坛热议。
　　11月4日，2018年瑞典乒乓球公开赛将进入到收官日的较量。“双杀”中国女乒两位主力的伊藤美诚，将与朱雨玲争夺女单桂冠。
　　止步于半决赛的大满贯选手丁宁，这样进行了总结：“（开局）我觉得没怎么打吧，对方从头到尾无谓失误特别多，我一发球她就接不过来，她发球我搓一个她就打不上。其实我也不是说觉得自己一上来打得有多好吧，但是确实后面的球对方发挥得有点超出自己想象了。”
　　对方在比赛中展现的过硬心理素质也让丁宁印象深刻：“我没觉得自己这个球战局包括自己的想法有什么太大的变化，但是对方确实这个球打得好。整个（过程）没有任何无谓失误、心理波动，10：9也这么打，0：0也这么打，所以，她今天确实后面发挥得很好。”
　　“和平野美宇打的时候起码还有一些相持，今天后面打的球全是一板过，自己能够周旋的点太少了。问题还是出现在前三板吧，我的严密性、主动性上面稍微差一些。”丁宁继续从技战术上进行剖析，“自己是打相持的，总是想前三板后形成相持，但在想形成相持和战机的把握上，临场的战术跟我想象的有误差。最近没有和对方交手过，就年初打了一次世界杯，然后很长时间没有交手，对她现在的一些球，包括一些状态没有那么了解。”
　　好在尽管输掉了比赛，丁宁自然也明白塞翁失马焉知非福的道理：“我觉得今天虽然比赛输了，这对我来说还是一个好事吧，希望自己能够更好地去研究，也希望后面的比赛如果再碰到，还可以再去想一些办法，或者打出更好的球。”
　　对于接下来的女单决赛，伊藤美诚也注意到了自己慢热的问题，她表示：“在比赛开始之后，我不能发挥出自己想要的球，我只好一分一分地打。（昨天的）两场比赛我都有一个糟糕的开始，所以决赛我希望能有个好点的开局。”
　　（何霞）





