           万圣节暗黑系妆容大比拼 俄女排亮相酒会秀大长腿



万圣节派对
　　对于塞尔维亚女排副攻拉西奇来说，刚刚过完的这个生日一定是28年来最难忘的。
　　10月25日，塞尔维亚女排世锦赛夺冠四天后，拉西奇迎来了自己的28岁生日。近一个月的鏖战，13场比赛，最终帮助球队创造历史、实现职业理想，还捧得一座“最佳副攻”的奖杯，28岁的拉西奇体验着人生赢家的快乐。
　　夺冠第二日，塞尔维亚女排飞回国内，受到祖国人民空前的崇拜和追逐，媒体、球迷将贝尔格莱德机场围得水泄不通。那天，拉西奇的家人朋友到机场接她，她忍不住流泪了。

　　继去年欧锦赛夺冠后，塞尔维亚女排再次得到总统的亲自接见。
　　生日当天，拉西奇发文感谢大家的祝福，配图中她披着塞尔维亚国旗笑得格外灿烂。

　　俄罗斯美女亮相酒会
　　10月27日，俄罗斯豪门俱乐部莫斯科迪纳摩在新赛季开始前举行了一场酒会。
　　俄罗斯女排当家球星冈察洛娃领衔谢尔班、费蒂索娃、埃菲莫娃等国手盛装出席。身着华服亮相的大长腿女神们，展现出了迷人的另一面。
　　谁是真的美女？放大图片认真欣赏一下！


　　众星的万圣节
　　万圣节前夜，意大利科内里亚诺俱乐部举行了一次化妆舞会。
　　本赛季科内里亚诺队星光熠熠，不但拥有塞拉、德吉纳罗、达内西等国手，还引进了包括希尔、梅根·伊兹、克鲁伊夫、沃洛兹、法布里斯等一众实力球星。
　　看看这张大合照，你们能认得出谁是谁吗？

　　在南美洲的巴西，万圣节同样热闹。
　　巴西女排名将娜塔莉亚和加比也在庆祝万圣节。

　　不得不说，大家的妆容，真的很拼！
　　巴西男排传奇球星吉巴今年度过了一个特别的万圣节，他来到波兰拜访一所学校，深受孩子们喜爱，并收到孩子们亲手制作的万圣节南瓜礼物。

　　不走寻常路的美国男排接应安德森则选择在万圣节这天撒！狗！粮！
　　这组小清新cosplay简直是万圣节一片“暗黑系”妆容中的一股清流~



　　今年九月，安德森在社交网站PO出一张自己和女友的合照公布恋情，消息一出，众多排球“少男少女”纷纷心碎哀嚎“失恋了！”随后安德森更是频频发糖，两人的高颜值和最萌身高差超养眼！
　　眼镜侠幸福大婚
　　美国男排男神狂撒狗粮，女排也不遑多让。
　　11月4日，美国女排副攻阿金拉德沃在社交网站宣布自己的婚讯：“今天，我就要嫁给我最好的朋友了。”

　　与阿金拉德沃并肩征战多年的国家队队友拉尔森、墨菲、罗宾逊等人，都第一时间在个人社交平台上为阿金拉德沃送上了新婚祝福。
　　拉尔森发文说：“今天是个大日子！我已经等不及站在你身边，看着你嫁给理想的另一半，爱你们！”


　　其实，阿金拉德沃的婚讯来的并不突然——
　　一个月前她就已经在自己的社交平台上透露：“距离正式说‘I Do’还有一个月的时间”。一年前，她也曾经PO出过男友向她求婚的照片。
　　结束了今年的世锦赛之旅后，她邀请一众好友参加了她的bridal shower（“告别单身”派对），还在个人社交平台上特别cue到了她的队友兼闺蜜拉尔森，感谢她为自己精心设计的这个派对。
　　今天的人物专稿，我们一起来了解“眼镜侠”的成名之路！
（我爱女排）





