           三星杯半决赛唐韦星负安国铉 柯洁战胜谢尔豪



三星杯半决赛首局现场
　　11月5日，第23届三星杯三番棋半决赛首局在韩国大田三星研修院战罢。唐韦星执黑204手不敌韩国的安国铉，0-1落后。另一边中国棋手内战，柯洁执白176手中盘击败同胞谢尔豪，占据先机。
　　唐韦星与安国铉缘分不浅，在去年的三星杯半决赛中，唐韦星正是2-1击败安国铉后闯入决赛。当时唐韦星在0-1落后的情况下赢得逆转，在决胜局之前，唐韦星漫步三星研修院，在满园红叶中寻找称心的那一片，这一段故事随后传为佳话。
　　今年的三星杯半决赛唐韦星再次闯入半决赛，而对手刚好又是韩国的安国铉，显然对手期待着一场复仇。唐韦星赛前在微博中透露，最近的备战情况并不理想。
唐韦星（右）不敌安国铉
　　首局比赛经过猜先，唐韦星执黑先行。序盘右上角的定型唐韦星有些吃亏。安国铉在右下方的定型中下得有些“跟着感觉走”，两条大龙被唐韦星分隔开来。而唐韦星在进攻中出现失误，没能走出最佳攻击变化，导致局势变得漫长。
　　中盘阶段，唐韦星再次错过机会，安国铉的白龙已经变得不容易再被攻杀。尽管如此，唐韦星还是奋力一搏，安国铉将大龙安全做活后，唐韦星很快投子认负，终局204手。这样，唐韦星在三番棋半决赛中再次0-1落后于韩国的安国铉，这个剧情的开头和去年似曾相识，不知道后边的剧情将如何上演。
柯洁击败谢尔豪
　　另一场半决赛在中国的柯洁和同胞谢尔豪之间展开，执黑的谢尔豪从序盘开始便与柯洁展开乱战，中盘阶段双方多处头绪混乱纠缠。在这乱中，柯洁找到了一条简明的取胜之路，牢牢占据领先，行至176手，黑棋的局势已经让谢尔豪不堪忍受，遂投子认输。柯洁在三番棋半决赛中取得1-0的领先。
　　三星杯采用韩国围棋规则，黑棋贴6.5目。用时为每方2小时，保留5次1分钟读秒。
　　半决赛首局赛果：
　　唐韦星（中） 负 安国铉（韩） 
　　柯洁（中） 胜 谢尔豪（中） 
　　半决赛第2局将于11月6日在韩国大田三星研修院继续打响，新浪将于9：30继续为您带来比赛直播，敬请关注！
　　（文玄）





