           三星杯前瞻：唐韦星安国铉均势 内战看好柯洁



三星杯四强棋手
　　北京时间11月5日9时30分，第23届三星杯世界围棋大师赛半决赛将在韩国大田打响，四强棋手将进行三番棋对决，柯洁内战对阵谢尔豪，唐韦星迎战韩国安国铉。中韩大战双方大致势均力敌，中国内战谨慎看好柯洁。
　　中韩冤家聚头 势均力敌
　　去年的三星杯半决赛，就是唐韦星与安国铉的对话，最终唐韦星2比1取胜，帮助中国队包揽冠亚军。今年再度相遇，可谓是“冤家路窄”。安国铉1992年，唐韦星1993年，两人年纪相仿，彼此的棋谱也都看过不少，知根知底。
2017年三星杯半决赛的往日重现？
　　唐韦星是著名的比赛越重大，集中力越强，越难以被打倒。今年的世界大赛，唐韦星仅剩三星杯一项，因此肯定会爆发出惊人的战斗力。不过对面的安国铉则是以哀兵的姿态出现，作为韩国三星杯的独苗，又是个人唯一一项存活的世界大赛，安国铉也不可能轻易放弃。
　　这场中韩大战技术上唐韦星稍占上风，心态上势均力敌，地利上安国铉主场作战，综上所述，五五开。
　　中国青年内战 谨慎看好柯洁
　　另外一场半决赛的两位棋手，恰好也相差一岁，1997年柯洁虽然听起来感觉比1998年的谢尔豪要大很多，但主要是柯洁出名实在太早。20岁的世界五冠王，这个记录不知什么时候才能有人能威胁得到。
16强战谢尔豪淘汰了朴廷桓
　　自从今年年初击败井山裕太夺得LG杯，进入世界冠军俱乐部后，谢尔豪脱胎换骨，早已非昔日吴下阿蒙。本届三星杯，柯洁和谢尔豪曾在32强双败小组赛中有过交手，当时是谢尔豪中盘胜出。此后谢尔豪先后击败朴廷桓，井山裕太，打进半决赛，晋级历程号称“串烧中日韩第一人”。
8强战 柯洁击败申真谞
　　柯洁虽然刚刚丢了中国等级分第一人的位置，但近来状态有所好转，低烧头晕的问题也得到了控制。赛前不久的一次采访中，柯洁说：“要拼命下好世界大赛！”，此次在韩国的三星杯半决赛柯洁是志在必得。
　　平心而论，无论是技术上还是大赛经验上，柯洁都稍胜谢尔豪半筹，再加上三番棋的相对稳定性。虽然可能有毒奶的嫌疑，但这场半决赛，谨慎看好柯洁。
　　11月5日至7日，第23届三星杯世界围棋大师赛三番棋半决赛将在韩国大田进行，北京时间每天上午9时30分，新浪体育将为您带来直播和相关报道，敬请关注！
　　（白夜）





