           三节砍下26+15+11！他将接班詹皇成东部第一人



字母哥隔扣

　　恐怖的字母哥，希腊怪兽！
　　上一场刚刚结束连胜的雄鹿
　　坐镇主场迎来国王的挑战，
　　国王最近状态火热，
　　成功跻身联盟战绩前列，
　　已经豪取5连胜。
　　这回他们来密尔沃基可是气势汹汹！

　　字母哥：听说你们还想6连胜？
　　本场比赛字母哥又一次开启了超凡模式。
　　首节比赛，国王一度进攻凶猛，
　　无奈对面的雄鹿这赛季
　　见的大风大浪实在太多，完全见怪不怪，
　　他们在抗住对手的一波流攻势后，
　　马上回敬一波反击，迅速掌控局面。
　　字母哥突破抡臂劈扣！

　　字母哥大步流星上篮！

　　字母哥送上钉板血帽！

　　尤其是第二节六记三分
　　直接打崩国王的信心，
　　强势确立起22分的领先结束上半场。

　　下半场国王虽然进攻端有着不错发挥，
　　但雄鹿这边字母哥已经打出
　　超级巨星级别的表现，
　　屡屡做出回应牢守巨大比分。
　　这也太狠了吧 字母哥10秒内两次砸扣


　　针对字母哥的火热状态，
　　国王似乎很难派出合适的人选来限制他。
　　字母哥也在赛后表示：

“无论是哪个大个防守我，库佛斯、考利-斯坦还是马文-巴格利。我都会试着去和他们较量，因为我觉得我比他们快，比他们壮。所以我一直在试着给自己以及给队友创造进攻机会。这也是我自己认为我需要在本赛季做得更多的地方。”


　　伴随着雄鹿前锋字母哥
　　在第三节最后时刻送出
　　给康诺顿的压哨三分助攻！

　　同时他也完成了三双的数据，
　　这也是字母哥生涯第11次完成三双。

　　国王队球迷：什么！对面的字母哥第四节还没打就已经三双了？
　　雄鹿队球迷：妈妈问我为什么又跪着看字母哥打球。

　　而此时，三节比赛结束，
　　字母哥10投7中得到23分12篮板10助攻，
　　正负值+39全场最高，
　　雄鹿108-82领先国王。

　　威少：我能一场比赛砍下三双，给你一场比赛的时间，你能吗？
　　过了一会儿，
　　字母哥：呐，我已经砍下来了，还剩了一节时间。

　　最终投进22记三分的雄鹿
　　以144-109大胜国王拿下比赛，
　　轻松终结国王5连胜。

　　国王队：呜呜呜，无奈对方有高达系列……
　　此役，雄鹿全队三分球56投22中，
　　22记三分也创造了雄鹿的队史纪录。

　　洛佩兹：抢板是不可能抢板的，这辈子不可能抢板的，助攻又不会，就是投三分这种东西，才能维持得了生活这样子！
　　此前雄鹿队史三分纪录是分别在与森林狼，
　　猛龙，黄蜂的比赛中投中的19记三分。

　　同时，
　　雄鹿的56次三分出手
　　也为球队的队史纪录，
　　此前雄鹿的队史三分出手纪录为47次。

　　本场比赛，字母哥还来了一次骚操作。
　　字母哥：来来介绍一下啊，这是我的希腊老乡库佛斯。
　　库佛斯：太感动了，在这异国他乡，还是老乡好。
　　然后，字母哥就把库佛斯送上五佳球了，
　　呃，虽然是背景板……

　　比赛中，字母哥迎着同为希腊籍的库佛斯
　　来了一次2+1暴扣，直接引爆全场。

　　这个赛季的西部是很乱，
　　但没想到东部也乱。
　　猛龙起飞可以理解，
　　因为他们有了莱昂纳德，
　　但雄鹿这可以算是异军突起了，
　　此前他们也是一直处于进退两难的尴尬境地！

　　本赛季却突飞猛进，
　　开局已经打出8胜1负的战绩，
　　位居东部第二，仅次猛龙。
　　而字母哥这个赛季也是表现出色，
　　场均26.1分13.9篮板5.9助攻，
　　投篮命中率高达53.6%。

　　当然，
　　雄鹿这个赛季可谓在攻防两端
　　都展现了极为强大的实力，
　　他们场均轰下121.9分，
　　并且限制对手得分为106.1分，
　　场均净胜对手15.8分。

　　这样的球队怎么能不强？
　　布登霍尔泽还是厉害啊，
　　一上任就能帮助球队突飞猛进，
　　不愧是波波的得力助手、马刺系出色的教练。

　　字母哥还很年轻，
　　他的雄鹿队也是很年轻的队伍，
　　相信，按照这样的剧情发展，
　　未来绝对会是他们的。

　　本场比赛集锦
　　如果球迷朋友想看NBA直播视频
　　欢迎在本公众号回复“直播”
　　即可获得免费直播






