           上港中场做出3招调整 武磊单刀稳健广州媒体都服了



上港取胜
　　特派记者 刘闻超 发自广州
　　信念
　　恒大也怕我们
　　他们压力更大
　　困难，是显而易见的。面对恒大，上港无法祭出完整的主力阵容，属于于海和贺惯的奇迹没有上演，首发名单一出，两人一个在替补，一个作壁上观。和上一轮战胜鲁能相比，上港的阵容只有一处变化，那就是埃尔克森换成了艾哈迈多夫，正因如此，外界不免替上港捏一把汗，认为球队会专注防守。
　　起用艾哈迈多夫，佩雷拉的用意也很明显，在后防线缺少两名主力的情况下，主帅希望在中后场建立更平衡的体系，当然，这并不意味着，球队就会采取死守的态度，相反，整场比赛下来，上港一直没有放弃过进攻。开场之后，上港排出442的阵型站位，胡尔克与奥斯卡顶在前场，武磊和吕文君分居两侧。
　　在上港的预想中，上述四人可以根据形势和需要随意切换，其中胡尔克相对会固定一些，他的主要任务就是利用个人能力顶住恒大中路防线，为自己和队友创造反击套上的空间。在吕文君破门之前，他其实还获得过一次单刀，就是源自胡尔克的输送，而下半场武磊的进球同样得益于此。“如果以上一轮上半场的状态去进攻，那一定有戏！”一名队员如此展望，“恒大也怕我们反击，尤其是在速度上，如果一旦我们的进攻球员冲起来，他们跟不上。”在上港的赛前预案中，开场时的442站位，可以根据需要随时切换成451，又或者当球队在最后时刻依旧领先时，还能转为纯防守的631，可以说在赛前，球队对各种可能出现的结果都做了计划。
　　这场比赛，主教练佩雷拉依然无法在场边指挥，不过在赛前，老头多少带着有些煽情的口吻鼓励队员：“对手的压力比我们更大，我们没有什么可输的，因为他们是上赛季的冠军球队，但是，他们也怕我们！”教练的话其实也点醒了所有人，赛前武磊就说，上港是以挑战者的身份去面对恒大，即便积分领先，但恒大想要挽回的不仅仅是2分，从这个意义上来说，佩雷拉的判断非常准确。
　　后勤
　　保障做到极致
　　“二哥”亲自压阵
　　“天河现在也像是我们的福地，上个赛季我们在足协杯和亚冠都取得了晋级……”出席赛前新闻发布会的武磊，让人感受到了霸气，甚至连不少上海跟队媒体都觉得有些意外。武磊没有说错，上个赛季的经历，让上港有了战胜恒大的经验和底气，即便是在面对一些突发情况时，也变得更加从容。
　　赛前一天，上港根据安排会在傍晚六点进行适应场地训练，不过下午，由于天气原因，球队接到可能无法进场的通知，如果是那样，上港可能会移师外场。抵达天河体育场后，助教菲利佩和武磊出席发布会，在经过比赛监督认可后，球员们被允许进入球场适应场地，或许是计划反复的关系，当大家进入场地开始进行抢圈时，球场依然没有打开灯光，7分钟后才慢慢恢复正常，不过昏暗的光线并没有影响球员们的兴致，大家照旧做着游戏，空旷的场地上只有球员们的爽朗笑声。
　　值得一提的是，这次到广州比赛，副总孙祥也一同前往，恒大是他球员时期的东家，广州也是他收获荣誉的地方，“二哥”这次过来，颇有些压阵的意味，赛前一天中午，他并没有和球员们一起吃饭。“不要打扰球队备战。”他笑着说。赛前，孙祥还和埃尔克森一起，与恒大队医科蒂等人一起叙旧，在武磊口中，天河是福地，对孙祥而言，天河同样不像是客场。
　　这次去到广州，上港在后勤保障上可谓做足功夫。光是酒店就前前后后沟通了好几次，和上赛季一样，球队无缘天河附近的酒店，于是选择入住了一家越秀区的酒店，与此同时，还和上个赛季亚冠期间入住的另一家酒店联系好，以作备用。
　　比赛当天下午，球员们开完准备会后登上大巴，俱乐部高层则尾随其后，此外球队还联络了一辆大巴作为备用，万一有突发情况，大家可以随时更换。前往球场的路上，上港偶遇了一起车辆抛锚事故，幸好整体上没有影响太多。
　　应变
　　中场三招调整
　　赢在心态稳定
　　在吕文君进球前，首先要感谢颜骏凌，郜林的倒地卧射被小颜扑了一下之后击中立柱弹出，而上港马上还以颜色，尽管吕文君的单刀被扑出，不过很快，他就在角球进攻中完成破门，上港赛前那套建立在防守基础上的快速反击套路收到了成效。
　　今年之前的联赛交锋中，上港不仅没有胜绩，更是从未有过先进球的纪录，结果在八万人那场比赛中，武磊首开纪录，球队也收获胜利，同样的剧情在前晚继续上演。两度领先被两度追平，甚至在半场结束前，恒大还反超了比分，赛后问及球员，大家的反应出奇一致：“确实有些郁闷，但信心没丢，因为我们都觉得，肯定还会有机会，而且赛前，也做好了领先或者落后时的准备。”保利尼奥进球后，蔡慧康和石柯还在不断就先前的防守讨论着什么，已经站到中圈附近的奥斯卡，则招呼着队友们赶紧重新投入战斗，至少从大家的举动来看，上港的确没有泄气。
　　中场休息时，教练组针对上半场的一些问题，向队员们传达了三个思路：尽量控制对手边路传中的机会，避免无谓的大脚，同时尽可能将球运转起来！除了第一点外，基本上也和以往比赛中的要求一致，客场作战，上港依然希望“以我为主”。
　　除此以外，教练们更多还是提醒大家在防守端的专注，唯独在强调信心方面，几个葡萄牙人说了很多，“继续相信自己！我们继续保持上半场的态度和动力，保持这股必胜的信念，就一定可以赢球！”自始至终，上港的前、中、后三条线行动统一，武磊在下半场的进球帮助球队稳住阵脚，看台上的广州媒体都在感叹：“为何武磊在面对恒大时的单刀处理这么稳健……”然而，在更多人看来，与其说上港是赢在实力，不如说是赢在稳定的心态，“以往上半场被他们扭转过去后，可能很难再去扳回来，但是今天，我们很有自信，也很冷静。”
　　抢险
　　队医“中西合璧”
　　拯救大兵贺惯
　　恒大的四个进球全都源自定位球，上届冠军针对上港后防线上缺少第一落点争抢能力的弱点予以打击，收到了很好的效果。直到下半场进行到第60分钟过后，上港才终于将贺惯替换上场，究竟为何没有让贺惯首发？贺惯又是为什么只有30分钟左右出场时间？一切都还要从大半个月前说起。
　　对阵苏宁之前，贺惯的小腿受伤，不过由于那一轮他恰好累积黄牌停赛，因此正好留出时间恢复。上港当然希望他能赶在主场对阵鲁能时复出，然而计划赶不上变化，由于小腿有恙，加之自己盼望尽快复出，使得贺惯在进行一些简单的训练和发力动作时，又伤及到了腰部，这一下使得他错过了与鲁能一战，甚至是否能够对阵恒大也成为了未知数。出发广州前两天，贺惯依然没有参加全队合练，直到赛前一天，他才第一次加入到队伍当中，在此之前，甚至都很少动球。
　　在“充电宝”埃杜的帮助下，贺惯当然盼望能够加速复出，然而腰部的扭伤虽然看似不那么严重，但要想踢比赛一点都不容易。鲜为人知的是，就在球队出征广州前一周，俱乐部高层在和医务组沟通后，将原97/98届全运队队医王东振上调至一队，主要目的就是帮助贺惯治疗与缓解腰部伤势。
　　王东振是去年上海U20全运队的队医，曾经在球场边给队员现场针灸治疗，队员们除了叫他“王大（王大夫）”外，还会半开玩笑称呼其为“王神医”，这次去广州前，王大也为贺惯“扎了几针”，一定程度上缓解了后者的伤势疼痛。对阵恒大前，佩雷拉与贺惯进行了交流，认为他远离正式比赛过久，加之伤势没有完全恢复，因此准备将他安排在替补名单。“如果球队需要我，就让我上，教练也和我说过几种可能，分别是球队可能处于的几种情况，对我来说就是随时待命吧。”贺惯说。
　　在埃杜与王东振的“中西合璧”下，贺惯具备了出场的可能，原本球员自己表达可以坚持半场，不过保险起见，教练组还是在下半场进行了一段时间后再派他出场。有趣的是，最初在这一中一西两名队医互相并不熟悉的时候，对专业领域颇有坚持的埃杜，曾经也并不希望自己的团队中有“陌生人”加入，不过随着两人逐渐互相认可，加之俱乐部人士从中牵线，这才有了前晚这次贺惯的及时复出。





