           上港助教赛后声音已经沙哑 8连冠恒大只寄望奇迹



上港击退恒大
　　稿件来源：南方都市报
　　南都讯 记者丰臻　中超联赛第28轮，决定本赛季冠军归属的一场球昨晚在天河体育中心决出胜负，广州恒大4比5负于上海上港，在30轮联赛只剩下2轮的情况下，已经落后榜首的上海上港5分。争冠已经不太现实。
　　昨晚，赛前无论如何意想不到比赛会打进9个球，买高价票进场的球迷可能觉得值回票价。
　　开场14分钟打破僵局
　　上港在开场第14分钟打破僵局，吕文君角球抢点破门，但恒大很快还以颜色，保利尼奥接李学鹏的传中头球破门扳平比分。
　　第40分钟上港再度领先，蔡慧康禁区内轻松打门，但恒大在第43分钟马上又把比分扳平，于汉超的传中球蹭到阿兰的头顶入网。上半场补时阶段，保利尼奥在一次角球时补射破门，反超了比分。这个时候大家都以为天平已经向主队倾斜，毕竟恒大在主场打出气势之后向来可怕。
　　不料上港两度领先被扳平，再被反超之后展现了成熟的一面，没有崩盘，反而硬生生把局势扳回来。
　　下半场第50分钟，上港打出反击，胡尔克冷静直塞武磊，后者推射远角破门，打进本赛季个人第26个进球。武磊已经追平了李金羽创造的本土球员单赛季26个进球的纪录。
　　点球将比分定格为5比4
　　第79分钟奥斯卡的精准长传导演了上港反超比分的一球，王燊超在无人盯防情况下把球做到中路，回防不及的中卫张成林没有解围成功，反而改变了球的轨迹。门将曾诚反应不及，这个丢球决定了比赛最后的结果。
　　胡尔克在第88分钟的突破制造了点球，上港把比分扩大到5比3。胡尔克进球一刻，上港球员倒地庆祝，他们知道锁定胜局几乎意味着冠军到手。补时阶段主裁判又给了恒大一个点球，但阿兰的进球已经无济于事。
　　尽管联赛还没有结束，上港还存在理论上丢冠的可能性，但客队球员和教练组已经忍不住庆祝，在球队效力时间最长的吕文君的眼泪说明了一切。赛后发布会上，上港教练第一句话就是“对不起我声音沙哑了”。
　　中超联赛还剩下2轮，上港领先恒大5分，这意味着他们主要在最后2场比赛里拿到1分就能夺冠，而他们接下来的对手是实力明显弱于自己的北京人和、天津权健。恒大要实现八连冠，需要奇迹。





