           上港夺冠之后申花该做什么 不敢正视差距才可怕



申花要正视差距
　　文/李冰
　　毫无疑问，刚刚过去的这个周末，是属于上海上港队的。
　　作为同城对手，这个时候被拿来做对比，不管情不情愿，自古以来就是文无第一武无第二，再正常不过了。能享受山顶的风光，也得耐得住谷底的严寒，今年打不过你，并不代表以后年年都打不过你，静下心来把自己该做的事情做好，可以了。
　　什么才是申花应该做的？
　　上港这个赛季的成功，显然不是天上掉下来的馅饼，从徐根宝组队参加乙级联赛升入中甲，再从中甲到中超，每一步都走得踏踏实实；“631”的目标虽然在当时没少被人调侃，但无论是能力和经验逐步提升的本土球员，还是实力越来越强的外援，即便中间遭遇了四大皆空的打击，这支球队的目标仍没有改变，前进的脚步也没有慌乱，失败的经验和教训，最终变成了登顶的阶梯。远的不说，单从“进补”的速度和力度来看，华夏幸福和天津权健两支球队最近两个赛季不比上港和恒大差，但是在一番折腾之后，今年联赛打完一半，志在冲击冠军的他们，在积分榜上却只能跟一众保级球队为邻——要想玩好今时今日的中超，没有钱是万万不能的，但是仅仅靠砸钱，也肯定不是万能的。
　　再说回到申花，从赛季初在亚冠联赛中战平鹿岛鹿角，拿到中超球队在日本客场的第一个积分，到联赛初期的三连胜，再到中期连战不胜跌落到降级区附近，以及起用年轻队员后的触底反弹，所有这些都很清楚地表明，人的因素，才是决定申花现在以及未来的关键。不可否认，现在的这支申花队，能够打出一些让人热血沸腾的经典比赛，但是当包括外援在内的一群“30+”队员在场上多少显得有些力不从心的时候，总是会给人一种强烈的“廉颇老矣”的感觉。从球队的长远发展来看，申花主力阵容平均年龄在整个中超排名前列，而这显然不是什么值得夸耀的事情，毕竟由此带来的最直接的影响，就是申花队员场均跑动距离不如对手，以及体能下降之后比赛最后阶段并非偶然地被对手绝杀。此外，尽管中国队的水平算不上太高，但即便是这样，现在的国足阵中，也难觅申花球员的身影，至少从这个角度来看，即便在中超范围内，申花本土球员的水准，也算不上是顶尖，想要重回强队行列，申花要走的路还很长。
　　与上港恒大这样的对手相比，有差距并不可怕，可怕的是不敢正视甚至无视这样的差距，毕竟知耻才会后勇，只要下定决心迈开追赶的脚步，剩下的只是时间和契机的问题。值得庆幸的是，不管是已经开始进入一线队的U19，还是刚刚拿了全国冠军的U17，申花已经有了一手让人看得到希望的“好牌”，接下来就是如何运筹帷幄、打出最好的效果来了。与其临渊羡鱼，羡慕嫉妒恨，不如退而结网，用十年磨一剑以及功成不必在我的决心，踏踏实实一步一个脚印走好适合自己的那条路，申花怒放的那一刻，不会太远。





