           上港总裁亲自去机场迎接球队凯旋 大赞武磊好样的



上港凯旋
　　本报记者 薛思佳
　　在经过了近两个小时的飞行之后，上海上港全队于昨天14点20分抵达上海虹桥国际机场。值得一提的是，因为昨天恰逢2018中国国际进口博览会开幕的前一天，所以在机场采取了人流限制等安全措施。
　　为了保证整个接机流程的安全有序，球队因此在机场内等待了将近20分钟，才得以离开，这也愁坏了球队中的几位“奶爸”，“这赶着回家和孩子一起吃饭。”石柯说道，而一旁的蔡慧康则不时地和自己的妻子发着微信，后者正带着老蔡的一双儿女等待着爸爸的凯旋。
　　相比于前几位，张一显然是幸运的，他的太太和女儿也一同去到了广州，返程的路上，这位队中最年轻的“奶爸”无时不刻地抱着自己的女儿，其他队友也不时过来和她的女儿一起玩耍，显然成为了队中的“开心果”。
　　经过了很长时间的等待，上港队员们终于出现在了接机人群的视线当中。上港集团总裁严俊也特意前来迎接队伍的凯旋，他亲切地和颜骏凌、吕文君、王燊超等队员拥抱庆祝，并且贴心地询问起了贺惯的伤势，在得到后者肯定的答复之后，他拍了拍小伙子的肩膀说道，“好样的！”眼瞅着武磊走出出口，严俊更是走上前去，对于这位球队最佳射手的表现给予了极大的肯定，而之后走出的奥斯卡、胡尔克两位巴西外援，严俊也是给了两人一个大大的拥抱。
　　在大部分球员尽情享受现场球迷的欢呼和歌声时，蔡慧康则急急忙忙地寻找着妻子和儿女的身影，好在俱乐部的工作人员早就找到了他的一家，这才让老蔡没有花太大的工夫就在机场享受到了和家人团聚的天伦之乐。能够在如此重要的比赛中收获进球，并且在第一时间和家人分享胜利的喜悦，幸福之情洋溢在蔡慧康的脸上，“真的很开心，看到家里人过来，又有这么多球迷过来迎接我们，感觉一切都是值得的。”





