           上港队冲冠战一票难求 上海足球时隔23年再迎高潮



上港冲冠战一票难求
　　再拿1分，就可以真正捧杯，上港距离中超冠军仅有一步之遥。但这样的历史性时刻，也导致明晚比赛的球票异常紧张。上港俱乐部昨天发布公告，随着“徐家汇体育公园”项目施工的进一步推进，经多方评测，有关方面对于当前体育场可容纳的观众人数做出更加严格的限制。同样是在昨天，国家体育总局局长、党组书记苟仲文前往崇明根宝基地调研，并寄希望根宝“至少再干十年”，为中国足球青训做出更大贡献。
　　严格限制主场观众人数
　　在天王山战役以5比4击败广州恒大之后，上港积分达到65分，领先恒大5分，在联赛还有两轮的情况下，再拿1分就可以确保冠军。虽然与荣誉非常接近，但上港俱乐部上下都很清楚，比赛还没有结束，不到最后时刻，还不能有任何放松。
　　上港肯定强于北京人和，两队在本赛季首回合比赛时，上港曾经在客场以5比1大胜对手。但越是临近冠军，往往也是一个人、一支球队最为兴奋也最为紧张的时刻，提前保级成功的北京人和轻装上阵，也可能会有令人意想不到的发挥。
　　无论如何，上港的整体实力还是更强一些，本赛季的主场战绩也相当不错，12胜1平1负积37分。在赛季主场收官也是夺冠关键时刻，球员们应该会拼尽最后一份力。
　　如果上港能够成功夺冠，将是上海足球的首座中超联赛冠军，也是上海球队时隔23年再夺顶级联赛冠军。很多球迷对这场比赛充满期待，都想到现场亲眼见证，但根据俱乐部发布的公告，随着“徐家汇体育公园”项目施工的进一步推进，有关部门对于施工安全隐患防范工作的部署也进一步升级。经多方测评，为确保公众安全，有关方面对于当前体育场可容纳的观众人数做出了更加严格的限制。
　　上港俱乐部表示：“因不可抗力因素，未能满足更多球迷朋友们到现场观赛的迫切需求，我们深表遗憾和歉意。希望大家依然能够穿着红色助威服，在电视机前为上海上港加油助威。无论你们身在何处，有你们在的任何地方，都是红色主场！”
　　总局领导鼓励根宝再做贡献
　　中乙冠军、中甲冠军，再到可能夺取的中超冠军，上港的这批球员十年磨一剑，终于到了收获的季节。之前，有很多球迷提出建议，希望明晚主场比赛，一手培养他们的足球教父徐根宝能够到现场。就在昨天，国家体育总局局长、党组书记苟仲文到崇明根宝足球基地参观、调研。
　　尽管已是傍晚时分，苟仲文还是非常认真地参观了崇明基地的每一处设施，观看球员训练，然后和根宝、范志毅等交流了半个多小时，内容包括崇明基地的选材标准、经营状况，以根宝弟子为主体的上港和国青的成败，根宝“西天取经”的得失等。
　　2000年，根宝独自来到崇明，在一百亩荒地上躬耕着“中国曼联”的梦。18年过去，这片热土培养出武磊、颜骏凌、张琳秡等12名国脚，超过60位中超注册球员。现在基地内还有两支球队，包括一线队（2002年至2005年龄段）和梯队（2006-2007年龄段），平时由上海足坛名宿蒋炳尧、卞根喜等率队训练。
　　“我在这里干了18年，培养出武磊他们这一批，像武磊今年联赛的表现，可以称得上是尖子球员，但还不是球星，去年中超颁奖时我跟他说了，真正的球星要能率领国家队取得胜利。现在他在国家队还缺乏中场的传球呼应，只能靠他自己去创造机会。”根宝说，“当然他还有希望，再过两个星期他才27岁，郝海东就是在27岁那年从八一转到大连，逐渐成为国家队主要得分手的，下一届世界杯武磊要努力争取吧！我们也在崇明继续努力，要培养真正的球星！后卫我培养出了范志毅，前锋有武磊，最好让我再培养出一个中场的核心球员，一个姚明那样的球星！”





