           上港夺冠战门票价格炒到5倍高 不看球的都来要票



上港凯旋
　　“为了梦想！为了胜利！为了上海Always Win！（一直取胜！）”昨天下午的上海虹桥国际机场T2航站楼国内出口处被染成了一片红色，数百名上港球迷在此等待他们心目中的英雄们凯旋。前一晚在广州天河体育中心的比赛画面如同电影画面般一帧帧地在他们脑海中无数次地重放，直到颜骏凌出来的那一刻的欢呼和歌声，才让他们真切地感受到眼前的一切是如此真实而又美妙。
怀抱一双儿女的老蔡，幸福之情溢于言表
　　机场的大厅里，数百名球迷迎接
　　周三球票价格被炒疯
　　本报记者 薛思佳
　　为了能够第一时间见到得胜归来的将士们，众多得知球队回沪航班的上港球迷早早就守候在上海虹桥国际机场T2航站楼，各式各样的横幅、围巾把那里渲染成了一片红色的海洋，“因为上班的缘故，所以没能去到广州现场和球队一起战斗，今天上午知道球队的抵沪时间，就赶紧过来了，也算是多少弥补一些未能远征的遗憾。”上港球迷吴清锋说道，这支他支持了六年有余的球队终于在今年有望打破无冠的魔咒，收获球队史上第一座顶级联赛的冠军奖杯，“周三已经和很多球迷朋友约好了一起去主场见证球队历史性的时刻，相信会是一场胜利来为球队加冕。”
　　在客场战胜广州恒大之后，上海上港在联赛还剩两轮的情况下，将自己的领先优势扩大到了5分。在大部分上港球迷心目中，拿下这场天王山之战，夺冠已经是板上钉钉的事情了，正因如此，每一位出来的球员都得到了球迷们最高分贝的欢呼，歌声更是响彻了整座航站楼，奥斯卡、王燊超等队员的身边围了里三层外三层，几乎是寸步难行，“感动，真的谢谢你们，今年一定要拿个冠军！”球迷们的热情让武磊不禁在社交媒体上喊出了夺冠宣言。这位球队的最佳射手有望在这个赛季摘掉“本土”二字，成为中超联赛的最佳射手，而他在对阵恒大比赛下半时的进球更是被上港球迷称作是比赛中最为关键的进球，“武磊其实比赛中就那么一次机会，但是他把握住了，而且是在球队落后的情况下打入的扳平比分的进球，实在是太关键了。”
　　除了未能去到广州现场加油助威的球迷之外，在接机的队伍中不乏一些远征军的身影，其中不少人搭乘一早的飞机和高铁，一直等候在虹桥国际机场，“我们知道球队差不多是这个时候到上海，然后就预订了早上8点的高铁，然后就一直等在这里。”上港球迷童杰坦言前一晚的胜利让他基本上没有怎么睡觉，这股兴奋劲始终都没有消散，“在天河击败恒大，完成赛季双杀，我们做到了！”
　　一个冠军的梦想，如今只差一步。现场的上港球迷难以掩饰自己对于冠军的渴望，“还差1分，我们就是冠军！”“周三主场等你们捧杯！”……类似的话语，大家跟队员们说了一遍又一遍，球迷的心声球员不会不知道，球员的努力和渴望球迷自然也看在眼里，“球队的心态真的是愈发成熟，就像徐指导说的水到渠成。”去到崇明根宝基地请徐根宝亲自为武磊提笔“百炼成钢”的天狼星球迷会会长陆嘉琦表示，回过头看这四个字更像是师父给予上港队内崇明根宝一期所有球员的，“经过比赛的磨练，然后不断地成长，最终实现自己的梦想。我想吕文君、蔡慧康、武磊和王燊超都能够建功，也是冥冥之中自有天意。”
　　据了解，周三上海上港主场对阵北京人和的比赛目前已经一票难求，每张120元和180元的低价票已经被炒到了六七百元，高出了原有票价的五倍之多，“很多平时不太看球的朋友也都来问我要球票，但我手里也已经没有多余的票了。”从中甲时期就开始追随球队已有十余年的上港球迷陈尧，曾有过主队看台上仅有七八十人助威的经历，如今动辄两万余人的上座率是他当时未曾想过的场景，“陪伴是最长情的告白，很幸运能够同这支球队一起成长，希望周三能完成我们一同的梦想，让我们的青春不留遗憾。”





