           不弃联赛!鲁能拒绝虎头蛇尾 锁定三甲几率极高



鲁能
　　来源：足球报　　
　　记者陈永报道  主场2比0击败亚泰，鲁能领先第5名的苏宁达到了9分，在联赛还剩下最后2轮的情况下，已锁定了亚冠资格，与此同时，因为国安和权健战平，鲁能领先第4名的国安也达到了4分，锁定三甲，几率非常大。
　　本赛季，是李霄鹏第一次在中超执教，在绝对实力并不占优的情况下，他的首个中超赛季，便创造了非常不错的成绩，下赛季，李霄鹏或许会转战国字号，而2018赛季的执教战绩，毫无疑问给了他更大的信心。
　　不过，赛前的时候，外界对鲁能多少有些信心不足，主要是亚泰目前仍旧处在保级圈，他们还需要拿分，至少需要拿到1分，才能让保级的前景更加光明。亚泰的防守其实还不错，就在两轮前，他们客场1比1战平了国安，而且国安是补时阶段才扳平的，当时，亚泰还缺少了伊哈洛，赛后有人为此攻击亚泰摆大巴，但能够遏制对手，本身就是防守能力的一种体现。相反，鲁能虽然在赛季末表现很出色，但亚泰是生死战，就斗志方面来讲，鲁能未必会比亚泰更强，更重要的是，塔尔德利、吴兴涵和戴琳三名绝对主力停赛，鲁能攻防两段都遭遇了困难。
　　在这样的关键时刻，李霄鹏在赛前喊出了赛季拿到60分的目标，而当时鲁能只有51分，这意味着鲁能必须取得随后三场比赛的胜利，也正是李霄鹏的决心，给了鲁能球员更大的斗志。
　　本场比赛，双方上半场节奏极快，基本上都是拿球之后就快速向前，几乎没有多少横传球，这种快节奏的比赛，一度让场上的局势非常胶着，不过刘洋的一次插上进攻，加上吉尔一个神奇的头球，在6分钟的时间内就帮助鲁能取得了2比0的领先优势，这种情况下，下半场鲁能专注于防守，亚泰自然无计可施。
　　这两个丢球，多少让亚泰有点不服气，第一个进球是刘洋的插上，这也是他本赛季的第二个进球，第二个进球则是吉尔的抛物线头球，其实亚泰的防守并没有明显的失位。说起来，鲁能本赛季的很多进球，似乎都有些运气的成分，但一个赛季下来，鲁能能够不断创造“运气进球”，也证明了鲁能的团队凝聚力和拼搏精神，机会，就是在一次又一次的拼搏下创造的。
　　击败亚泰后，鲁能确保了亚冠的资格，当然是否是正赛资格，需要通过足协杯敲定，重要的是，鲁能领跑国安4分，在联赛还剩下最后两轮的情况下，鲁能获得三甲的成绩是大概率事件。
　　这样的成绩，是很多鲁能球迷赛季初很难想象的，毕竟，鲁能的外援明显不如恒大、上港和国安，与权健、华夏及苏宁相比，也没有优势，在整体实力大约5到6名的情况下，确保了亚冠的资格，大概率获得三甲名次，毫无疑问，本赛季是非常成功的。
　　更重要的是，虽然足协杯是鲁能的重心所在，但并没有放弃联赛，鲁能用自己的表现，书写了一个不再“虎头蛇尾”的赛季，这也是让人颇为欣慰的一点，要知道，2017赛季，鲁能最受诟病的就是这个。
　　随后的两轮比赛，鲁能的赛程还算不错，主场对阵苏宁，客场对阵申花，两支球队都没有保级的任务，苏宁冲击第四的可能性不是不大，在这种情况下，这两场比赛，鲁能会以更加放松的心态去面对，按照目前的情况，鲁能拿到60分的积分，也并非是完全不可能的。在过去两个赛季，夺冠的分数也不过是64分，如果鲁能能够完成这一目标，更加可以证明这个赛季的成功。
　　山东鲁能2：0长春亚泰
　　鲁能出场阵容（4231）：韩镕泽/张弛、吉尔、刘军帅、郑铮/蒿俊闵、王彤/金敬道（93‘李微）、刘洋（54’成源）、格德斯（79‘周海滨）/佩莱
　　亚泰出场阵容（4231）：吴亚轲/蒋哲、孙捷、于睿、范晓冬/何超（86‘谭天澄）、张力/程长城（46’张笑飞）、维贝（61‘韩子龙）、梅泽耶夫斯基/伊哈洛





