           专访邹敬园：双杠决赛发挥了8成 感谢关晓彤鼓励



邹敬园
　　11月3日，2018年体操世锦赛在多哈展开男子双杠决赛，上届冠军邹敬园优势明显，他凭借一套7.0难度的动作摘得桂冠。值得一提的是，邹敬园的得分比亚军高出了0.842分，优势可见一斑。赛后，在接受新浪体育采访时，邹敬园表现自己在决赛中只发挥出了8成的实力。
　　整个世锦赛，邹敬园先后做了三个双杠成套，团体赛决赛和单项决赛他都用了难度7.0的动作。在双杠决赛中，他更看重是下法，“在决赛中，我的下法定稳了，这是我最想要的。”
　　实力明显高出对手很多，在这种情况下，邹敬园更多的是自己和自己比，“我还是比较满意自己的表现，在大赛中能发挥出自己8成的实力我觉得就很不错了。我希望自己能做得更好，展现出自己的实力，把动作做得更完美。”
　　这次多哈之旅，邹敬园拿到了2枚金牌，一枚和队友一起夺得的男团金牌，还有一个就是几乎没有什么悬念的双杠金牌。
　　但邹敬园并没有因此自满，身上的伤病仍是他一直担忧的地方，“现在肩的问题影响到了我吊环和单杠的训练，不能练得太多。”对于在东京奥运会前的这段日子里，自己会以双杠为主，还是不会放弃全能，邹敬园坦言：“计划赶不上变化，一切看身体情况吧！”
　　这次世锦赛，什么是让邹敬园印象最深的呢？他略作思忖，说道：“男团决赛吧，在前两项比分落后后赶超对手了，给了我们很大的信心。”
　　邹敬园和男队的领军人物肖若腾都师从于王红卫指导。师兄弟感情很好，参赛时一直是住一间屋子的，这次也不例外。“我们互相之间都是一直在鼓励对方，给对方放松压力，因为比赛咱们都没问题，我和他都很轻松。”
　　除了比赛，他们有时候还会聊聊其他的，“什么都聊，看心情，聊到不懂的地方就百度。”
　　“你能帮我@一下关晓彤吗？”在采访结束后，邹敬园对笔者如是说道。
　　原来，在这次比赛前，邹敬园得到了自己的偶像关晓彤的签名照，签名照上写着：“TO 邹敬园 马到成功”。
　　“请帮我感谢一下她的鼓励。”得到自己偶像的鼓励，邹敬园得到了很多动力，在这次比赛中表现不俗。
　　（董正翔）





