           两位老将撑着泰达最后的脊梁 这背影让球迷看哭



两位老将是泰达最后的脊梁
　　一场谁都输不起的保级决战，但缺兵少将的泰达无疑更困难，好在在实力处下风的时候，他们拿出了更强的斗志，两位老将起到了重要作用。
　　白岳峰报复性踢人被禁赛，赵宏略受伤赛季报销，泰达两个边后卫到了无人可用的地步，这个时候施蒂利克却启用了本赛季一直在预备队踢球的谭望嵩，对阵鲁能的比赛他的发挥并不好，所以今天面对突破犀利的斯威，球迷们也捏了一把汗。
　　已经33岁的谭望嵩，速度不快了，凶狠不见了，体能也下降了，但让人没想到的是，曾让津门球迷喜爱有加的“小谭”，还保留着他最大的特点——斗志。他一次次的和对手贴身肉搏，他被对手外援甩开了还奋力的回追，赛后我们都看到了，白色的战袍几乎变了颜色，无人不为之动容。

　　对于外人来讲，谭望嵩这个名字代表飞踹，代表大脑短路，但对天津球迷来讲，小谭是完美的：场上拼命，场下低调，还有那句“不去泰达就退役！”
　　如果没有那次事件，可能谭望嵩会在这里的时间更长，职业生涯可能也会是另一番模样。这里又引出了他，曹阳。
　　那次著名的内讧让球队分崩离析，谭望嵩出走，曹阳认错归队，当2017年小谭重返泰达时，很多球迷都在想，他俩再遇见会不会尴尬？不过谭望嵩一句话打消了这个疑惑，“我和曹哥几乎同时向对方打了招呼。”

　　或许因为战绩太过紧张，很多人都忽视了这点，谭望嵩连续三场比赛站在曹阳身边，这不禁勾起了我们久远的回忆，想起那个防守牛皮糖一样的小谭，和那个频频带刀如日中天的曹阳。
　　作为一队之长，曹阳见惯了这种艰难的场景，赛前他就安慰队友们，“不管什么情况，都要微笑面对”，而到了球场上，曹队收起了微笑，谨慎和严肃又在岁月侵蚀的脸上浮现，他组织着防线、呼应着队友，在重庆如潮的攻势下，守住了这场平局。
　　33岁的谭望嵩，37岁的曹阳，他们是泰达一个时代的符号，但这么多年过去了，依然是两位老将帮助球队顶着这口气，这是他们的悲哀，也是泰达的悲哀。
　　只不过，纵使这早已不是他们所能主控的中国足球世界，但他们却依然要为泰达撑到最后。
　　（斯文已逝）





