           中乙队寻求转让得不到主管部门支持 转让全部股权



2019赛季还能再会吗
　　11月5日，宁夏山屿海足球通过官方微博发布公告，称球队在本赛季遇到了不可控的风险和困难，使足球俱乐部在2018年下半年的赛程举步维艰，成绩一路下滑。鉴于此，足球俱乐部已于2018年10月18日将球队将在2019年所面临的困难和困境以书面报告的形式上报给了相关主管部门，但没有得到帮助。所以上海山屿海投资集团不再支持俱乐部参与2019年全国乙级联赛的比赛，并即日起对外转让通过集团旗下子公司持有的银川贺兰山足球俱乐部有限公司的全部股权。
　　具体如下：
　　上海山屿海投资集团自2015年入主银川贺兰山足球俱乐部以来，励精图治，自强不息，以三个赛季合计超过人民币一亿元的投入，在2016、17两个赛季连续取得北区第一，并在全运会城市组取得全国第四的宁夏历史最好成绩。在此感谢宁夏各级政府部门和真心热爱足球运动的广大球迷的关怀和支持。
　　但球队在2018年遭遇了一些不可控的风险和困难，使足球俱乐部在2018年下半年的赛程举步维艰，成绩一路下滑。鉴于此，足球俱乐部已于2018年10月18日将球队将在2019年所面临的困难和困境以书面报告的形式上报给了相关主管部门（详见附件），希望能寻求到政府的支持和帮助，但很可惜，截至目前，足球俱乐部没有收到任何来自主管部门的联络意向。
　　有鉴于此，上海山屿海投资集团董事会认为银川贺兰山足球俱乐部所面对的问题无法通过自身得到有效解决，且对整个宁夏足球的生态环境极其失望，对球队能否顺利实现其所承载的使命失去信心。因此经研究决定，上海山屿海投资集团不再支持俱乐部参与2019年全国乙级联赛的比赛，并即日起对外转让通过集团旗下子公司持有的银川贺兰山足球俱乐部有限公司的全部股权。
　　在转让工作完成之前，山屿海集团将按照合同约定继续支付俱乐部运动员和工作人员的劳动薪酬直至2018年12月底或新股东完成转让接受之日止。
　　请各位相信，对山屿海集团来说，这是一个艰难的决定，但也是一个无奈的决定，三年时间，山屿海诚心可鉴，在此感谢宁夏各级领导给与的关怀，感谢宁夏广大热爱足球运动的球迷朋友一直以来的支持，万望理解，谢谢！
　　上海山屿海投资集团有限公司
　　银川贺兰山足球俱乐部有限公司
　　2018年11月5日








