           中国体操队载誉归来 主任：拼搏精神比金牌更可贵



中国体操队世锦赛英姿
　　新华社北京11月5日电（夏鑫铭　卢羽晨）在2018年多哈体操世锦赛上夺取4金1银1铜之后，中国体操队5日乘机抵达北京。国家体育总局体操运动管理中心主任缪仲一表示，队员们所展现出的拼搏精神“比拿一块、两块金牌更重要”。　
　　中国队在第48届体操世锦赛上表现优异。团体赛中，男团出现三次失误，以0.049分的微弱优势“惊险”夺冠，女团在美国队的霸主优势和俄罗斯、日本队等劲旅的包夹下“惊喜”摘铜。本届世锦赛获得男、女团体前三名的队伍将直接获得东京奥运会团体参赛资格，中国男、女团双双赢得东京奥运会入场券。　　
　　在个人项目中，肖若腾在男子全能比赛中虽与冠军同分，但因打破平分规则遗憾获得银牌。他在男子鞍马决赛中将难度分提高了整整0.500分，并且发挥出色一举夺冠。邹敬园以全场最高难度和教科书般的发挥成功卫冕男子双杠冠军。刘婷婷顶住重压夺得女子平衡木金牌。　
　　为了最大化争取奥运资格，中国体操队兵分两路，分别参加世锦赛和世界杯。参加世锦赛的是一支非常年轻的队伍，有多名主力是职业生涯第一次参加这样的国际大赛。对此，缪仲一表示：“这次比赛我们达到了锻炼队伍、了解对手、磨合阵容的目的。”
　　在回顾男子项目比赛时，缪仲一显得有些激动：“男团、全能、鞍马，这三块金牌总共的分差只有0.049分，而裁判员扣分标准的最小单位是0.100分，所以三个金牌的差距连最小的扣分单位都不到，可见竞争是多么激烈。”　
　　“在女子项目中，平衡木是整个世锦赛中失误比较多的项目，但正是在这个项目上，我们最后用一套6.300分的最高难度和最高完成分把这块金牌拿回来，充分展示了我们女队的勇敢坚定。”缪仲一说。　
　　距离东京奥运会不足两年，面对各种不确定性，缪仲一认为：“还是要踏踏实实地做好自己的工作。体操比赛和交手项目不一样，不管对手比成什么样，关键还是做好自己最重要。从里约奥运会到现在，整个队伍从运动员到教练员都憋着一口气，就是要全力以赴训练，打好东京奥运会的‘翻身仗’。”　
　　对于年轻的中国体操队来说，大赛经验是此次世锦赛的最大收获。男子选手肖若腾获得男团金牌后，在个人全能、鞍马经历两次平分，还收获一金一银。他坦言：“心理上的收获更多一些，自己的心路历程很难用语言表达出来，但自我体会比较明显，会积极进行调整。”　　
　　在提到自己遗憾错失个人全能金牌时，他说：“亚军是一种动力，毕竟是输了，输了就要向对方学习。当然不输的话也要吸取竞争对手的优点，回去再刻苦训练。”（完）





