           中国单板滑雪队全球选材 领队：华人有滑雪高手



单板滑雪男子大跳台
　　新华社北京11月4日电（记者公兵）为了备战2022年北京冬奥会，国家体育总局推出了冬季项目跨界跨项选材战略，其中水上运动管理中心负责组建了一支国家单板滑雪集训队。据水上运动管理中心4日消息，当地时间3日，这支集训队在奥地利索尔登启动海外选材。
　　据国家集训队领队李仲一介绍，单板滑雪作为冬奥会比赛项目，在中国处于起步阶段，发展基础较为薄弱，人才匮乏。为了更好地选拔优秀人才并扩大选材范围，国家集训队将从2019年初开始在全球进行选材，被选中的运动员将正式入队。
　　他表示，根据调研，海外华人中有大量滑雪高手，主要分布在欧美等发达国家。从上个雪季欧洲华人的比赛情况分析，在各类比赛中涌现出很多高水平的滑雪者。同时，还有很多有实力的华人，因为长期在欧洲生活而得到很好的滑雪培训，具有坚实的滑雪基础。如果可以从这些人中筛选出优秀者进入国家集训队，接受更专业的训练，他们有望得到更好的发展，有望争得更多、更高的荣誉。
　　选材将通过选拔赛的方式进行，目前计划在法国、德国、瑞士、加拿大、新西兰等地举行选拔赛。选材以比赛成绩为依据，结合综合素质、技术、潜力、年龄等因素，并邀请当地滑雪学校和滑雪教练联盟帮助选拔。
　　国家集训队队员马思涵表示，“2022年北京冬奥会是我们每个体育人梦寐以求的世界级体育舞台”，“作为国家集训队一员，作为跨界跨项代表，我向海外华人发出邀请，希望有滑雪基础的青年运动员能够积极参与进来”。
　　奥地利华人代表李晨表示，希望通过刻苦训练和在场的国家集训队队员一起为备战2022年冬奥会贡献自己的力量。（完）





