           中年男90元中大乐透1339万：当场捐款12万-图



大奖得主领奖照
　　编者按：10月20日，体彩大乐透第18123期前区开出号码06、09、29、32、35，后区开出号码02、04。当期全国共中出6注一等奖，其中4注为811万的基本头奖，2注为1298万（含486万余元追加奖金）追加头奖。海南三亚一幸运彩民凭借一张90元的双区胆拖票斩获该期的一注1298万元追加投注头奖，此外还中得2注二等奖以及若干小奖，合计共揽1339万余元。
　　
　　10月22日一早，大奖得主胡先生（化姓）在亲戚和孩子的陪同下，来到海南省体彩中心兑奖大厅领奖。年过半百的他看起来十分和善亲切，在等待办理兑奖手续时，主动打开了话匣子：“这两天我们一家人都开心得睡不着，可能要等到领取了奖金以后，我才能真的相信自己就是这个幸运儿。”
　　据了解，胡先生是土生土长的三亚人，平日里的业余爱好之一便是购买体育彩票，其中最喜欢的游戏玩法要数体彩7星彩和大乐透，几乎期期不落的进行投注。“从我刚结婚的时候就开始买体育彩票，现在孩子都已经长大成人了，我也依旧在坚持购彩。如果哪天忘记投注了，就会觉得心里空落落的，没有了盼头。”胡先生笑着说，丝毫没有掩饰自己对于体育彩票的喜爱。
中奖彩票
　　谈及中奖经历，胡先生坦言，相比其他“技术型”彩民热衷于研究开奖走势和数字规律，他反而更相信“缘分”。原来，虽然胡先生一直倾向于倍投、复式的投注方式，但是对投注号码的选择则显得十分“佛系”。“我从来不守号，进行投注的号码也很随意，像车牌号、家人生日等等，只要是觉得‘顺眼’的数字，我都会尝试用来投注。这次中得大奖的号码，也是朋友随口一提的，当时大家都不太在意，没想到就让我因此收获了1339万，也是意外的惊喜。”胡先生笑着说，当他把中奖喜讯告知家人时，大家都难以置信。直至第二天看到了报纸，才逐渐相信胡先生就是那位运气爆棚的“大奖得主”。
　　至于奖金如何使用？胡先生说，他仍处于享受中得大奖的喜悦中，关于奖金的使用计划需要和家人商量之后“从长计议”。但是他表示自己一直都有在关注海南体彩的爱心助学活动，十分慷慨地在现场捐出12万元，委托中心给海南省青少年希望基金会希望工程，希望也能够为海南的贫寒学子略尽绵力。“既然这笔奖金是上天给予我好运，那么我也希望它能够带给更多人好运。一个人无论贫穷富贵，总是要对社会有所贡献才算是真的活得有意义。”胡先生微笑着说道，今后他仍然会继续支持体育彩票和公益事业，也期待着幸运之神能够再次降临。（海南体彩）





