           中年夫妇揽双色球536万 每期必买独爱复式投注



领奖图
　　2018年10月22日，在大家茶余饭后都还在议论中奖得主情况的时候，漯河536万元大奖得主神秘现身河南省福彩中心，“全副武装”领走大奖。
　　
　　10月18日晚，中国福利彩票双色球游戏进行第2018122期开奖。当期双色球全国共中出31注一等奖，单注金额为520余万元。其中，河南中出一等奖1注，二等奖2注，全部花落漯河市源汇区马路街防疫站对面彩票投注站，站点编号第41110007号，投注时间为10月18日19时左右，中奖彩票是一张一注复式号码投注1倍的彩票。

　　“没有什么特别经验，主要是坚持买。”中奖的是一对40多岁夫妇，多年来喜欢复式投注，经常是几十上百元的投注福彩双色球彩票。这一次也是买了一百多元复式彩票。“当天开奖后，从媒体报道中得知自己购买彩票中出了536万元大奖。”在河南省福彩中心办理兑奖手续时，看上去很淡定的女主人表示，其实在获悉中奖后，已经连续几天没睡好觉。提及如何使用这笔钱，夫妻二人坦言，因为突然中得大奖，一时间他们也还没想好怎么使用。但夫妻二人表示，接下来还将继续购买彩票，支持福利公益事业。
　　此次彩民中出的536万元大奖，这是漯河近年来中出的第14注双色球头奖。





