           中国男子体操重回世界之巅 俄崛起呈“三国鼎立”



肖若腾(左)获得男子全能亚军，达拉洛扬(中)夺冠
　　2018年世界体操锦标赛落下帷幕，中国男队夺得男子团体冠军，肖若腾获得鞍马冠军和全能亚军，邹敬园卫冕双杠冠军，金牌数位居各队首位，标志着中国男队走出低谷，重新站在世界之巅。俄罗斯男队重新崛起，拿到两项冠军，日本队明显下滑，男子体操的格局发生了变化。
　　中国男队重夺团体冠军 肖若腾邹敬园双星闪耀
　　在男子团体决赛中，中国队在肖若腾出现两个重大失误，孙炜出现一个掉下器械的失误后，依然凭借强大的整体实力，以高出俄罗斯队0.049分的微弱分差问鼎冠军，夺回了失去了三年的男子团体世界冠军。
　　中国队拥有肖若腾、林超攀和孙炜三名高水平全能选手，邓书弟也是全能型选手，可以随时补上任何一项，邹敬园是四项选手，本届世锦赛由于肩部受伤，只上了双杠和鞍马两个项目，不过这两个项目他都拿到了全队最高分。尤其是在团体决赛的双杠比赛中，他使用了D分（难度分）为7.0分最高难度，为中国队拿到了16.200分的全场最高分，为夺冠立下了赫赫战功。
　　孙炜在团体决赛鞍马比赛中掉下器械，但随后的三个项目都发挥了自己的最好水平，邓书弟在团体决赛上了三个项目，项项成功，是最令人放心的队员。林超攀在团体决赛上了四个项目，跳马和单杠两个项目出现了中错，但没有出现大的失误，是中国队夺冠的主要功臣。
　　肖若腾在团体决赛中发挥有失水准，在自由体操和单杠比赛中都出现了重大失误，鞍马比赛也出现了中错，险些让中国队丢掉冠军。他有实力，但如何在巨大的压力下发挥出正常的水平，应是今后需要提高的。
　　在全能决赛中，肖若腾和孙炜都发挥出了自己的最高水平，肖若腾与俄罗斯的达拉洛扬的得分相同，在去掉各自一项最低分后，遗憾地丢掉了全能冠军，未能卫冕居功，孙炜获得第四名。肖若腾是继杨威后中国最优秀的全能选手，他在全能决赛中做得已经足够好，但还有一些难度贮备没有拿出来，如果都拿出来，将会增加自己的竞争力。
　　邹敬园在双杠决赛中再次拿出D分为7.0的成套动作，并且高质量地完成了整套动作，得到16.433分的高分。无论是难度分还是完成分，都是当场最高分，领先亚军0.842分之多，优势非常大，是这个项目当之无愧的霸主。肖若腾在鞍马决赛增加了难度，得分与英国名将维特洛克相同，凭借E分更高夺冠。以目前的势头，他可以在未来几年在鞍马这个项目上与维特洛克争霸。
　　俄罗斯男队重新崛起 达拉洛扬成超新星
　　本届比赛俄罗斯男队表现出色，拿到两项冠军、两项亚军和两项第三名。俄罗斯队在团体决赛中仅以0.049分之差输给中国队，获得亚军。达拉洛扬夺得个人全能和自由体操两项冠军，他还获得跳马亚军和双杠第三名，他有四个项目进入单项决赛，体现了很高的全能水平。他的特点是动作稳定、质量较高，是本届世锦赛参加项次最多，表现最稳定的选手。
　　另一名新秀纳格尔尼获得全能第三名，四个项目进入单项决赛，同样表现出了很强的竞争力。他在自由体操比赛中完成了高难度的团身后空翻三周，而且比了四场全部成功。未来他如果加强动作的稳定性，同样可以竞争全能和自由体操的冠军。
　　日本队在本届比赛中表现平平，因全队的鞍马比较弱，田中佑典在双杠项目上的几个重大失误，导致日本队失去了竞争团体冠军的机会。全能王内村航平因伤放弃了全能比赛，只拿到单杠亚军，这是他近年来首次在世锦赛上没有拿到一项冠军。有“滚筒洗衣机”之称的白井健三的自由体操难度有所降低，但仍然有较大的难度优势，在自由体操决赛中没有发挥出自己的最好水平，输给了达拉洛扬，获得亚军。
　　日本队虽实力下降，但目前仍然有较强的实力，与中国队和俄罗斯队形成三强争霸的局面，未来仍然不可小视。
　　另外三个单项金牌都被这几个项目的霸主夺得，朝鲜名将李世光凭借超出其他人一筹的难度，第三次夺得世锦赛跳马冠军。荷兰的“乱飞哥”佐德兰德同样凭借巨大的难度优势，第三次摘得世锦赛单杠冠军。希腊名将佩特罗尼亚斯难度与质量兼具，第三次获得世锦赛吊环冠军。
　　（冰雪季节）





