           中国-东盟国际汽车拉力赛贵州赛段 一路向“南”



2018中国-东盟国际汽车拉力赛贵州赛段
　　11月4日，2018中国-东盟国际汽车拉力赛暨中国-东盟媒体汽车拉力赛第5日贵州-广西赛段赛程正式启动，本赛段将从贵阳直奔南宁，总行程580公里。本次贵州赛段发车仪式选定在贵州骏驰国际赛车场，这是贵州乃至西南地区第一条国际汽联认证的F3级别赛道，也是全国第一个全民营投资建设的赛车场。
2018中国-东盟国际汽车拉力赛贵州赛段
　　上午8点，本次赛事车手从驻地酒店驱车前往发车仪式集结，等候新一天新赛段的角逐。国家体育总局汽车摩托车运动管理中心技术安全部主任赖宝贵、广西壮族自治区体育局副局长赛事总指挥长吴数德、贵州省山地户外运动管理中心主任吴戎出席发车仪式并致辞。8：30，随着现场旗挥令下，拉力赛车队正式开始行进贵州省贵阳市至广西壮族自治区南宁市路段的征程。
2018中国-东盟国际汽车拉力赛贵州赛段
　　本届拉力赛主题为“推进‘南向通道’建设，服务‘一带一路’发展”。南向通道是在“一带一路”框架下，向北连接丝绸之路经济带，向南连接21世纪海上丝绸之路的大通道。南向通道的建设畅通，将让“一带一路”经中国西部地区形成完整的环线，也是贵州融入“一带一路”推动经济发展和文化交流的重要抓手。本届拉力赛选取南向通道重要节点省市自治区作为站点，对促进打通南向通道，连接“一带”和“一路”具有重要意义。
2018中国-东盟国际汽车拉力赛贵州赛段
　　按计划，车队在抵达南宁后，将在南宁举办壮行会，为所有即将出境的赛车手壮行，并且专门安排一场国内外车手培训会，对国外的路段及赛程做进一步讲解，让车手更加清晰接下来的行程安排及注意事项。
2018中国-东盟国际汽车拉力赛贵州赛段
2018中国-东盟国际汽车拉力赛贵州赛段
　　11月7日，2018中国-东盟国际汽车拉力赛暨中国-东盟媒体汽车拉力赛又将踏上征程，从广西体育中心出发到达凭祥友谊关，过境至越南，正式开启境外赛程。
　　（完）





