           中国体操最强杀手锏惊艳 东京奥运必有他一席之地



邹敬园
　　这次多哈世锦赛所有比赛项目合计，最高的单项得分是谁？答案是邹敬园在男子双杠决赛上的16.433分。次高和第三高呢？答案还是邹敬园！他在资格赛里比出的15.800分，团体决赛里比出的16.200分，都是本次世锦赛其他选手无一能比出的分数。是不是双杠就特容易出高分？是，但并非国际体操联合会存心给双杠制造这种局面，而是双杠选手在难度突破上比其他项目有所超前，而且稳定性上也比一些强冲强打的项目更稳定，而在难度突破和稳定性上最集大成者，就是我们的双杠英才邹敬园！
　　其实早在去年，邹敬园就表现出一种趋势，他的双杠，将成为东京奥运会上中国体育代表团最稳的金牌之一。因为他的难度已经达到现役选手里所不能为的高度，G组动作挂臂马库玆，接着支撑马库玆，看似简单的两个动作，直接就可以把邹敬园的双杠难度分直接打到7.0。而世界上最接近邹敬园的乌克兰选手威尔尼亚耶夫，只有6.7，其他选手能到6.5左右，已经是顶尖，何况这里还有非常重要的表现质量问题。
　　看邹敬园的双杠，才能真正明白每个动作的规范标准到底是什么，才能体会到所谓的杠上飞舞是何等潇洒飘逸的感觉，才能领悟到所谓的精益求精的匠人精神，反映在体操项目上是怎样一种境界。你能找得出邹敬园的瑕疵吗？专业的裁判也不能。双杠单项决赛的16.433分，意味则完成分给到了9.433分之巨。这要不是有个别裁判在个别点上吹毛求疵，它必须奔着十分而去啊！这样的高度，莫说双杠，其他所有体操项目，无人可及，这里不接受反驳。
　　这当然是我们在东京奥运会上的超级杀手锏，完全可以和乒乓球、跳水的一些王牌不败项目相提并论。然而乒乓球和跳水还是有一些假想敌的，特别是乒乓。真心看不出邹敬园假想敌是谁，设也是形式上的。不过现在就捧是不是有些乐观？放在2017年说类似的话，可能是需要检讨检讨。但2018年真的不用再客气了。邹敬园继续不败之外，这次还是以一个未完全康复的身体，来投身到双杠比赛之中，却比出了个人的历史巅峰水准。在世界大赛上，克服一切困难，亮出最佳的自己，这应该是中国运动员最美好的形象。邹敬园做到了。
　　这里不再仔细分析其他选手和邹敬园之间的差距，总之现在出来的这批选手不可能和邹敬园相比。最接近的威尔尼亚耶夫的岁数也有些了，而邹敬园刚刚20岁，依然可以突破。在教练协助下，邹敬园的难度继续提升好几个点，完全有可能。邹敬园已经统治了两届世锦赛男子双杠，显然这仅仅是个开始。这个奥运周期，下个奥运周期，有什么理由不看好邹敬园在男子双杠上所向披靡呢？！
　　（威猛）





