           中国赛季让金花收获满满 王蔷一年斩获1100万奖金



王蔷神奇赛季斩获高额奖金
　　WTA珠海超级精英赛尘埃落定，获得亚军的中国金花王蔷开玩笑说：“2018赛季真的很长，我终于可以去休假了。”从1月的深圳国际赛，打到11月的珠海赛，王蔷迎来了其职业生涯最成功的一年，近160万美元奖金收入远超她之前11年的收入总和。明年，网球的中国赛季会更长，赛事有9站之多。当然，中国赛季到底长不长，要看中国球员能否唱主角，带来更多的球迷和赞助。这也是中国赛季成功的关键因素。
　　金花已不甘当配角
　　WTA珠海超级精英赛与中国网球公开赛、武汉网球公开赛，是中国大陆WTA三大顶级赛事。值得高兴的是，今年从武网四强、中网四强，到珠海决赛，都有中国金花的身影。
　　珠海赛只邀请当年世界排名第9位至第19位的选手参加，阵容强悍，杀入决赛的难度可想而知。王蔷原本获得唯一外卡，但随着她WTA世界排名的上升，获得了正选资格。前赛会4强选手张帅今年获得外卡，于是在WTA珠海超级精英赛历史上首次出现两位中国选手同进12强阵容的局面，王蔷也成为第一位凭借排名自动获得该赛事正赛资格的中国金花。
　　珠海超级精英赛见证着中国金花的一次次努力。首届珠海赛，郑赛赛获得外卡，但止步小组赛；张帅2016年先后击败瑞士选手巴辛斯基和匈牙利名将巴博斯进入四强；如今王蔷获得亚军，也是中国选手目前在该项赛事中的最好战绩。突破是一点点实现的，这也正是中国女网不断进步的真实写照。
　　中国赛季让金花收获满满
　　今年的中国赛季，各项赛事在奖金方面继续加码。中网公开赛总奖金超千万美元；珠海赛总奖金首次达到235万美元。中国球员凭借出色表现，也在日益丰厚的奖金池中分到了可观的一杯羹。
　　从武网开始，张帅和WTA明日之星康塔维特的硬碰硬，让张帅的状态开始回升。转战中网，张帅杀入八强，在和大坂直美的对决中才败下阵来。以外卡身份参加珠海赛后，张帅在比赛中的稳定发挥和第36位的世界排名，也为她带来了新的赞助合同。
　　王蔷的收获更为丰厚。她的世界排名在今年5月还是第91位，美网后的亚洲赛季，王蔷共参赛6站，取得22胜5负的佳绩。在收官战珠海赛获得亚军之后，她的世界排名也首次达到第20位。
　　好成绩自然带来滚滚奖金。珠海赛小组赛王蔷一胜一负，赢得12.5万美元奖金。而后幸运递补进半决赛的她，掀翻西班牙名将穆古拉扎，赢得了15万美元的半决赛奖金。这样，王蔷在珠海赛就收获了27.5万美元奖金，仅次于中网四强的37.24万美元。再加上其他赛事奖金，王蔷在本赛季总共收获了1596204美元总奖金，约合人民币1100万元，这一数字比她之前11年职业生涯奖金的总额还高。而除了张帅和王蔷，段莹莹、郑赛赛、王曦雨等中国球员都在排名和奖金方面有所突破。因此可以说，今年的中国赛季让金花和小花都收获满满，也为明年再战平添了不少信心。
　　本土球员佳绩提振WTA信心
　　王蔷杀入珠海赛决赛，最直观的变化就是球馆的爆满。对珠海赛亚军王蔷，WTA国际女子网球联合会主席兼CEO史蒂夫·西蒙给予了很高的期待：“她有成为世界前十选手的潜质。”事实上，中国球员的崛起，也在提振WTA深耕中国市场的信心。西蒙强调说：“今年是第四年在珠海举办WTA超级精英赛，这一世界级赛事使顶级球员和未来之星汇集在一起。这4年来首次有两位中国选手入围单打阵容，这表明了网球运动在中国的发展。”
　　随着WTA年终总决赛落户深圳，中国赛季已成为WTA赛事版图的最重要组成部分。明年中国大陆将有9站WTA赛事，虽然珠海赛合同将在明年到期，但西蒙表示，续约谈判已在进行中，首选比赛地还是珠海。“每一年珠海都达到了WTA的要求，票房和本土选手成绩越来越好，对赛事的投资也在增加，没有理由放弃这一适宜的比赛地。”西蒙说。
　　用高人气吸引更多赞助商
　　当WTA确认与深圳签订总决赛十年之约，曾有人质疑是否会有足够的观众坐满球场。西蒙一指坐得满满的珠海赛观众席说：“full house！（满座）”不得不说，王蔷的强势发挥给珠海赛带来了超高的人气。
　　展望WTA年终总决赛上座率的问题，西蒙表示，去年中国赛季的武汉和天津等赛事在上座数上都取得了进步，年初的WTA深圳站也迎来了数量不错的球迷。WTA年终总决赛落户拥有2000万人口的深圳，拥有珠三角地缘优势和未来新赛场位于市中心的便利，让他对于票房前景很乐观。
　　中网公开赛每年都上演着球迷和本土球员的良好互动。无论当年的李娜，还是此后双打夺冠的彭帅，还有今年双双晋级八强的张帅和王蔷，都将胜利功劳归于球迷。“当有那么多人为你加油的时候，这对运动员来讲鼓励是非常大的，尤其是在你不顺的时候，想到还有那么多人在为你加油，你就会觉得不单是在为自己而战了。”王蔷说。而随着拥戴本土球星的球迷群体不断壮大，各项赛事也有望迎来更多的赞助商入场，这种良性循环也让人们对未来几年的中国赛季充满了期待。文/本报记者 褚鹏





