           中甲中乙附加赛对梅县是极大考验 队员不回中乙



梅县面临巨大挑战
　　来源：足球报　
　　记者白国华报道 如同人们赛前所预料的一样，梅县铁汉虽然客场战胜了石家庄永昌，但因为呼和浩特在客场逼平了青岛黄海，所以梅县铁汉最终只获得了本赛季中甲联赛的倒数第三名，根据规则，他们将和中乙联赛第三名、陕西大秦之水进行两回合的附加赛，胜者参加明年的中甲联赛。附加赛不允许外援参赛，这对于梅县铁汉来说，是个巨大的考验。
　　11月3日和石家庄永昌的比赛，梅县铁汉倾尽全力，最终在临终场前，依靠后卫涂东旭的进球，以2比1战胜对手，拿到了3分。但这不管用，因为作客青岛的呼和浩特与黄海队打成了2比2，最终铁汉与呼和浩特同积34分。因为在主客场的两回合比赛都负于呼和浩特，根据相互胜负关系，梅县铁汉排名第14。
　　对于这个结果，俱乐部方面已经有了充分的心理准备。“我们能做的就是踢好自己的比赛，拿下三分，至于其他比赛的结果，不是我们所能左右的。”
　　也就是说，对于参加附加赛的事实，他们没有抱任何的侥幸心理，一个赛季拼搏到现在，没有直接降级算是功，但要去打附加赛，也很难说是个成功的赛季。
　　对于梅县铁汉来说，最大的困难就是如何适应在没有穆里奇和阿洛伊西奥两名外援的情况下去打好两场附加赛。可以说，“野鸡组合”是整个赛季全队攻击的重心，在生死战中，两个人突然不在，无论如何都会对球队造成巨大的影响。
　　此前，梅县铁汉俱乐部通过各种途径对附加赛对手陕西队有了充分的了解，尽管是中乙联赛，但是西安主场一个赛季能够达到场均两万人的上座率，狂热的主场气氛将是铁汉队首先要跨越的一道坎。
　　根据赛程，梅县铁汉先客后主，所以，他们首先要做的就是在11月7日进行的第一回合比赛中不能被对方的气势所吓倒。
　　没有了穆里奇和阿洛伊西奥，梅县铁汉主教练傅博只能寄希望于全队的整体发挥，同时，本土攻击手能够发挥更大的作用。本赛季，国内球员中进球最多的是杨晨，而另一位重要的攻击球员叶伟超因为拉伤，已经有一段时间没有随队训练，所以也没有跟随球队前往西安。
　　而对于上任不久的傅博来说，保级是个必须完成的任务，他要挖掘出队伍的潜能，来踢好这两场比赛。“虽然穆里奇和阿洛都不能上，虽然队中也有些伤病情况，但我们全队会非常努力地踢好这两场比赛，踢不好就要回到乙级，平台差别非常大，我们是不会再想回到乙级联赛的。”铁汉队中的一名主力队员说。
　　在打完第一回合比赛以后，双方次回合比赛将于11月10日在梅县铁汉的主场进行，届时，本赛季的中甲、中乙两级联赛的最后悬念就会解开。





