           中甲最佳阵容普神穿金靴助深圳冲超 克莱奥惊艳



深圳冲超成功
　　11月3日，2018赛季中甲联赛最后一轮第30轮鸣金收兵。深圳佳兆业主场大胜浙江毅毅，而浙江绿城则在客场负于梅州客家，功亏一篑。以下是新浪体育评出的本轮最佳阵容4-4-2）：
　　门将：侯宇（梅州客家）
　　主场迎战浙江绿城，对于梅州客家来说，无疑是一场艰难的战斗。对手为了冲超，尽遣主力，向梅州客家的城池发起进攻。作为门将的侯宇高接低挡，化解了对手多次有威胁的进攻，为球队战胜对手立下了汗马功劳。
　　后卫： 张宏疆（梅州客家）、姜卫鹏（延边富德）、胡勇发（梅县铁汉）、徐洋（深圳佳兆业）
　　面对实力高出一筹的浙江绿城疯狂的进攻，坐镇后防线的张宏疆带领梅州客家后防队员全力防守，卡位逼抢，化解险情，帮助球队战胜了强大的浙江绿城。
　　客场挑战新疆队，延边队后防队员姜卫鹏不但较好了履行了防守职责，而且还在上半场第15分钟接崔仁的任意球传中，门前甩头攻门得分，率先帮助球队领先，是球队反客为主击败新疆的功臣。
　　在客场挑战石家庄永昌的比赛中，梅县铁汉后防队员胡勇发全场表现可圈可点，防守端表现稳健，尤其是下半场率先为球队进球，为球队客场击败对手立下战功。
　　在决定冲超命运的冲超大战中，深圳佳兆业压力不小，尽管对手实力一般，但后防线队员仍然严阵以待。坐镇后防线的徐洋除了与队友一起力保球门不失外，还在第25分钟破门为球队确定了2-0的领先优势，是球队关键一战大胜对手的功臣。
　　中场：郭毅（梅州客家）、童晓星（武汉卓尔）、阎相闯（北京北控）、潘昱辰（黑龙江）
　　在主场迎战急于拿到3分的浙江绿城时，梅州客家三条线均面临着很大的压力。而坐镇中场的郭毅表现上佳，第30分钟，郭毅主罚任意球直接破门，帮助梅州客家1-0领先，是球队击败浙江绿城的重要功臣。
　　即使是早早冲超成功并获得中甲冠军，然而最后一轮主场作战的武汉卓尔却仍然打得兢兢业业。童晓星全场表现神勇。下半场第54分钟，童晓星在禁区外的一记世界波为武汉卓尔队扩大战果。
　　在迎战上海申鑫的比赛中，老将阎相闯老当益壮，表现神勇。凭借阎相闯传射建功，北京北控2-0主场击败上海申鑫。
　　在黑龙江客场挑战辽宁沈阳的比赛中，潘昱辰全场表现可圈可点，第31分钟，他低射破门为球队先声夺人，吹响进攻号角。
　　前锋：克莱奥（青岛黄海）、普雷西亚多（深圳佳兆业）
　　作为昔日帮助广州恒大夺冠的克莱奥转战中甲后，并没有感到水土不服，相反却表现上佳，似乎找回了当年的感觉。在本场迎战呼和浩特的比赛中，上下半场各进一球。先是在上半场，克莱奥接郑致云助攻门前抢点打破场上僵局，而后在下半场克莱奥禁区内低射梅开二度帮助青岛黄海建立两球领先优势。
　　在主场迎战浙江毅腾的比赛中，普雷西亚多再次上演梅开二度的好戏，分别在第24分钟、第66分钟打进两球。无论是门前抢点意识还是战斗状态，普神的表现都堪称上佳。
　　本轮各项最佳：
　　最佳球队：深圳佳兆业
　　经过了七年的等待，深圳将士用一场酣畅淋漓的胜利，宣告了他们的回归。本场比赛中，深圳主场作战，打出了气势，也打出了精神，他们最终以5-0狂胜浙江毅腾，成功上演了逆袭冲超的一幕。
　　最佳球员：普雷西亚多（深圳佳兆业）
　　在本赛季收官大战中，普雷西亚多再次爆发，上演梅开二度好戏，帮助深圳队5-0大胜浙江毅腾。从而助力深圳队逆袭实现冲超梦想。普雷西亚多也因此以24球勇夺本赛季金靴。
　　最佳主帅：卡罗（深圳佳兆业）
　　决定冲超命运的一战，卡罗笑到了最后。在最后一轮还落后对手1分的情况下，卡罗带领的深圳佳兆业在最后一战中，大胜对手，最终逆袭冲超。而就整个赛季来说，无论从排兵布阵，还是临场指挥，卡罗也是成功的。
　　（阿每）





