           中超最老冠军重新入列 最漫长1分钟洗刷7年遗憾



深足冲超
　　来源：足球报　　
　　记者王伟深圳报道  2018年11月3日，这个日子注定被深圳足球深深地刻在心里。七年的努力与等待，深圳足球在佳兆业集团投资三年后终于冲超成功，中超联赛历史上的第一个冠军终于重回中超版图！
　　当深足与毅腾比赛的终场哨吹响之后，在主席台上的深足俱乐部常务副总李小刚却无感，足足等了一分钟，当梅州客家以2比1战胜浙江绿城的消息确认之后，他才用力地挥着手臂，激情地高喊：“中超，深圳回来了！”
　　最漫长的1分钟
　　中甲联赛踢到最后一轮，深圳佳兆业在积分上还落后绿城一分，深足想要冲超就要满足两个条件：一是自己必须首先战胜毅腾，拿到3分；二是要寄望另一场的绿城不胜梅州客家。
　　要实现这样的逆袭，必须有一个惊心动魄的过程来配合。
　　深足与毅腾赛前，深圳体育场的上空突然飘起了毛毛细雨。微凉的细雨是一种洗刷，深圳足球在2011年降级后，在中甲已沉沦了七年之久，细雨能冲洗掉这些年的遗憾，给深足一片新的天空吗？
　　赛前一刻，曾在危难当中接手深足的前投资人万宏伟来到球场，上赛季曾担任深足领队的张恩华也现身主席台，佳兆业集团行政总裁、深足俱乐部董事长麦帆，俱乐部常务副总经理李小刚与深圳文体旅游局的领导都静静地坐等比赛鸣哨。
　　第24分钟，深足由外援普雷西亚多远射打破僵局，一分钟之后外援奥汗德扎右侧杀入禁区后传中，徐洋后点包抄破门。两分钟之内，深足几乎完成了自己在主场赢球的前提条件。
　　深圳和梅州五华两地的比赛同时进行，当深足两球领先毅腾的时候，五华那边还是0比0。5分钟之后，深圳体育场的一个球迷看台区首先爆发了激动的呐喊，“梅州客家进球了！”随即全场球迷都一起喝彩。梅州客家与绿城的比赛进行到第30分钟时，客家的郭毅主罚任意球，一脚世界波划出一道弧线打入球门右侧，梅州客家1比0领先。
　　此刻深圳现场的球迷都在通过手机看视频直播，不过由于体育场的网络信号不好，大家刷了两分钟才看到郭毅的破门。踢出精彩任意球的郭毅，小时候正是在深圳盐田田东小学，跟随谢育新学踢球，他的这个进球客观上给了深足一针强心剂。
　　绿城同样不愿放弃，在一直努力地追回比分，上半场补时阶段由外援马丁斯将比分扳为1比1。上半场结束，深足形势占优，但悬念还在——半场领先两球，深足在主场战胜毅腾是十拿九稳了，而在五华县体育场的比赛，则对谁是今年最后一个冲超幸运儿是决定性的。
　　第55分钟，深足的奥汗德扎罚入自己创造的点球之后，深圳这边的胜负已经没有任何悬念了，此时此刻，深圳体育场的两万多球迷期待着五华县的那场大战。在在深足领先毅腾3比0的比分5分钟后，在五华体育场那边，梅州客家队的郭毅左路下底传中，马里禁区中路将皮球撞入网内，梅州客家再次领先为2比1。消息马上传到了300公里外的深圳，深圳市体育场的球迷立即爆发出了呐喊：“梅州加油！梅州加油！”
　　深圳这边踢到第87分钟时，深足凭借普雷西亚多的梅开二度和李晋庆的进球，已经5比0领先。当主裁判沈寅豪吹响终场哨时，深圳市体育场内的一众人等都不敢表现出过度的兴奋，毕竟梅州客家与绿城的比赛还没有结束，虽然比分仍是2比1，梅州领先，形势越来越有利于深足了。
　　等待是漫长的，哪怕只有一分钟，却也折磨人。“漫长的1分钟”过后，梅州客家与浙江绿城的比赛终于结束，客家队以2比1战胜绿城，这样的结果让深足完成逆袭，最后一轮冲超成功。“我们冲超了！”刹那间，深足球员和教练飞奔到场内疯狂地庆祝，接着主教练卡罗被球员们高高地抛向空中，整个深圳体育场瞬间沸腾了。
　　放肆的泪奔与热舞
　　深圳这边的比赛结束后，李小刚并没有马上跑下看台参加庆祝，与佳兆业集团总裁麦帆就站在主席台上，紧张地盯着手机，仿佛整个世界就浓缩在这几英寸的屏幕内。等待了一分钟之后，终于等来了梅州五华那边的终场哨响，李小刚一把甩开手机，像孩子一样踩到椅子上，动情地高喊一声：“中超，深圳回来了！”然后扑到了麦帆怀里，掩面，泪奔。
　　“冲超啦！冲超啦！”李小刚与麦帆一起欢呼着冲下看台。
　　此刻，深足将士穿上了早已准备好的冲超纪念T桖，在场内忘情地庆祝。
　　刚刚挨个和队员们拥抱的主教练卡罗，准备悄悄地溜回更衣室，但被翻译看到了，卡罗说自己要保持平静。但是，这个场面哪能少了主帅？翻译硬是把卡罗拽回了球场。队员们先是将卡罗抛向空中，然后麦帆和李小刚也被球员们一次次地抛向空中——这一刻，努力了一个赛季的深足队员们，终于可以放肆一回了。
　　北上广，这三个一线城市都有两支中超球队，2018年11月3日，中超联赛的第一个冠军得主深圳队终于回归中超，中超版图终于补上了深圳这一块。
　　深足俱乐部的工作人员拿出事先准备好的“荣耀终归深圳，胜利献给球迷”的横幅交到队员们手里，深圳市文体旅游局局长张合运、副局长韩星元，体育产业处处长王志强，深圳市足协秘书长赵亮以及俱乐部领导麦帆给每一位教练员、球员送上了鲜花。王志强在接受记者的现场采访时，仍激动得留下了眼泪：“现在我太激动了，深圳足球等了七年了，终于返回中超，这是深圳人的荣耀。”
　　当队员们拉着横幅谢场的时候，看台上的球迷打出一幅“老子回来了！”的横幅，再次触动了深足队员的内心，很多队员留下了眼泪，吕海东甚至抱着队友久久饮泣，直到队长崔民和葛振将他抱起。这一刻，是深足七年来最幸福的时刻。
　　当队友们在疯狂庆祝时，来自喀麦隆的“大奥”奥汗德扎来了一段精彩的非洲舞助兴，一下子把气氛带到了高潮，队友们也跟着他一起跳了起来。奥汗德扎说：“我的家人都在法国，有六七个小时的时差，他们早上就会起来打开视频观看这场比赛的。与深圳队一起冲超，我现在是最幸福的人。”
　　球迷高永标七年前目睹深足降级时，抱着儿子高兴林、拿着“老子会回来”标语的一幕让人难忘，七年后，高兴林已是一名翩翩少年，此刻高氏父子亮出的标语是“七年了！老子终于回来了”。卡罗、李小刚在场内与高家父子合影，“感谢深圳球迷多年的不离不弃，感谢你们。”李小刚说。
　　冲超成功，只是开始
　　在深圳队冲超成功后，深圳市委常委、宣传部部长李小甘第一时间向深足俱乐部发来贺电，表示热烈祝贺。
　　李小甘在贺电中表示，深圳佳兆业足球队克服重重困难重回中超，为球队赢得了荣誉，也为广大球迷和深圳这座城市献上了最好的礼物！他勉励深圳队继续弘扬深圳精神，团结一致，勇往直前，为深圳赢得更多荣誉，为建设全球区域文化中心城市作出更大贡献！
　　七年期待！深圳荣耀！重回中超！深圳足球过去18年经历起起伏伏，从国脚大户到中超元年冠军，从降级到冲超，深圳足球也寄托了特区1000多万人的期待。谈到深足的冲超，深圳市足协常务副主席、秘书长赵亮说：“深足冲超是坚持的结果。深圳足球始终以冲超为目标，现在的冲超成功是持之以恒、水到渠成的收获。其实，本赛季深足有很多冲超机会，只是有段时间没有把握好，如果把握得好的话，早就提前冲超了。”





