           中超最佳阵容上港四将上榜 颜骏凌决定争冠走势



颜骏凌一夫当关
　　2018赛季中超联赛第28轮赛事中，上港客场战胜恒大，距离冠军已是一步之遥，颜骏凌、胡尔克、蔡慧康与王燊超等人为上港做出突出贡献；迪奥普梅开二度助人和战胜一方，人和就此完成保级任务；同样梅开二度的里卡多助建业客场战胜申花，王宝山再次体现出救火效果。以下是新浪体育评选的中超第28轮最佳阵容（3-4-3）——
　　前锋：迪奥普（北京人和）、里卡多（河南建业）、埃德尔（江苏苏宁易购）
　　迪奥普在非常合适的时机结束了自己连续4场入球荒，本轮他的梅开二度帮助人和在客场逆转战胜一方，人和就此正式完成保级任务，同时也终结了一方的主场6连胜。迪奥普以精彩倒钩动作打入的第2粒入球有资格成为赛季最佳入球的备选者，他本赛季出战17场的入球总数提升到9球。
　　卡兰加的受伤故事显然对建业全队形成了极大激励，同时也放大了每个人的责任，交给里卡多的任务非常明确：并不是要求他完全取代卡兰加的作用，但他必须要尽可能好地完成入球使命。本轮里卡多的梅开二度帮助建业客场战胜申花，建业拿到的有可能是决定性的胜利。
　　埃德尔与特谢拉之间的连线配合是苏宁下半赛程的醒目看点，本轮这两人又上演了互为桃李的好戏，特谢拉传射建功，埃德尔更是打入2球并送出1次助攻，要知道埃德尔全场比赛只有2次射门机会，他为苏宁出战14场中超共已打入10球。
　　中场：曹赟定（上海绿地申花）、胡尔克（上海上港）、蔡慧康（上海上港）、保利尼奥（广州恒大淘宝）
　　申花在主场输给了建业，但申花打出了24次射门、控球率60%以及传球成功率84%等出色数据，实战中较为充分地发挥出了自身实力，曹赟定于其中起到突出作用，他一人就送出了6次威胁传球，形成5次突破，他57次传球为申花中前场球员中最多，传球成功率84%。
　　胡尔克在中超的强横感似乎因为习以为常而被淡化，而本轮争冠大战中“巨人之力”再次成为醒目焦点，胡尔克为上港传射建功，他形成7次突破，制造对手4次犯规，助上港彻底打开夺冠局面，也再次表明了中超最强力外援的硬实力。
　　蔡慧康的拦截与拼抢能力成为上港有效限制恒大运动战的筹码，本轮争冠激战中蔡慧康做出3次解围与2次抢断，更是把握住自己唯一一次射门机会打入了上港的第2粒入球，这个入球对提振上港状态与自信心有着突出作用，也表明了上港全队为争冠决战做好了准备。蔡慧康超过84%的传球成功率也是上港球员中最高的。
　　保利尼奥未能帮助恒大捍卫住争冠希望，但他在本轮争冠大战中继续体现出了自己的全面性，他将自己获得的3次射门机会转化为了2个入球，他48次传球是恒大中前场球员中最多的，超过83%的传球成功率也是恒大中前场球员中最高的，他已在这场关键战中充分展示了自己的能力。
　　后卫：曹阳（天津泰达）、吉尔（山东鲁能泰山）、王燊超（上海上港）
　　泰达客战斯威的保级关键战之前，老队长曹阳告诫队友要放松心态，实战中他的表率作用也很明显：曹阳做出了12次解围，针对斯威的传中球与高空球对落点形成了很有效果的控制。在同中超最具高球冲击力的卡尔德克持续缠斗中，曹阳极大限度地限制了对手的威胁性。
　　鲁能锁定亚冠门票的比赛中，吉尔把握住唯一一次射门机会取得入球，这是他加盟鲁能来的第5粒中超入球；面对亚泰在下半场形成的持续冲击，吉尔以他控制落点与正面拦截能力提升了鲁能防线的稳定性，全场比赛他做出10次解围以及3次拦截，并对对手的传球或射门形成过3次封堵。
　　王燊超“多面手”的特性在争冠大战中体现出了突出作用，他在中后卫位置上做出9次解围以及2次抢断，利用身体对抗所形成的防守实效令人印象深刻。比赛后段王燊超更是制造了恒大的乌龙球，为上港拿下关键战打通了道路。
　　门将：颜骏凌（上海上港）
　　本轮中超颜骏凌与吴龑这两位门将的出色表现各成佳话，吴龑是建业客胜申花的首功之臣，颜骏凌更是起到了为上港决胜争冠大战的积极作用，全场比赛他6次扑救、2次解围，尽显国门水准。
　　中超第28轮各项最佳——
　　最佳球员：颜骏凌（上海上港）
　　建业这样为保级而战的球队涌现出出色门将，乃至吴龑本轮这样“直接放大保级希望”的精彩发挥，在足球领域并不算罕见；而争冠关键战中由门将直接决胜，甚至是凭借门将的出色发挥直接决定联赛的冠军走势，这在足球领域中就非常少见了，本轮颜骏凌就给出了这样的作为，开场他就以快速反应封出了郜林的攻门（皮球折线击中立柱），下半场开局阶段他又化解了塔利斯卡的得分良机，那次扑救堪称比赛乃至本赛季冠军争夺的转折点。
　　最佳教练：王宝山（河南建业）
　　火线接管建业教鞭后，王宝山反复表示“建业不应成为降级球队”，体现出了本土教头的韧性，而建业更是在他率领下持续地强硬搏击，上轮在主场战胜国安，瓦兰加的重伤突显建业的拼搏精神，本轮客胜申花，建业又是在颇为惊险的战局中拿到了胜利，再次体现出了逆境求生的韧性。建业已对斯威与泰达建立2分优势，王宝山正在像建业阵营所期待的那样逐步完成着自己的使命。
　　最佳球队：上海上港
　　在客场同恒大进行争冠决战，上港的难度显而易见，赛前也明显不被看好，但实战中上港充分体现出了近几个赛季来持续努力、不断提升的成果，坚定执行着在严密防守基础上捕捉快攻机会的战术，比分不断变化的走势中，上港无论是在领先、被追平还是落后的局面中，始终坚定执行着自己的打法，过硬的实力与充分且有效的准备相结合，上港打出了一场自身控制力令恒大无奈的经典战役，这一收获甚至比赢球结果更有意义，这意味着上港确实达到了冠军层次。
　　（木之火）





