           中超最烧脑保级形势！泰达最凶险 7队同分时谁降



泰达现在情况不好
　　文章来源：搜达足球
　　中超第28轮全部结束，贵州恒丰主场输给广州富力后提前两轮降级。积分榜上，目前从第15的天津泰达（29分）到第9的天津权健（32分）七支球队都仍有降级危险，本赛季中超最后一个降级名额依然扑朔迷离。

　　与往年30分到31分就能基本完成保级不同，本赛季中超的保级分数线势必会更高，按目前第14和第15的重庆和泰达积29分估算，拿到32分已经不能确保保级，33分甚至34分才是保级队伍的生死线，35分是理论上铁定保级的分数（剩余赛程有保级球队相互交锋，理论上倒数第二的球队不可能超过35分）。
　　这几支球队剩下的赛程都是一主一客，除了富力建业之外，其他五个队或者互相绞杀或者要对榜首两强。在最后排名阶段很有可能出现多队同分的情况，依然中超排名规则，同分情况下首先要比较相互战绩，之前的相互交锋成绩很可能在最后起到关键作用。

　　图 2018赛季中超排名规则
　　目前这七支球队中还有亚泰vs权健，泰达vs一方，一方vs亚泰三组对阵没有进行，这三组对决的结果牵涉整个保级队伍的形势，牵一发而动全身。
　　下面就来看看这几支球队各自的保级形势。
　　/天津权健（32分）/
　　赛程：
　　客场VS长春亚泰
　　主场VS上海上港

　　形势：
　　权健的赛程相对不利，最后一轮面对强大的上港很可能得不到分数，而下一轮与保级对手亚泰的对决就是最为关键一战，获胜积35分提前保级，打平积33分保级希望较大，因为目前积29分的重庆和泰达都要对阵恒大，最后两轮拿4分难度很大。
　　若输球首先让亚泰压过一头，最终很可能只有32分，重庆和泰达只要获胜一场就追平积分，相互战绩上面对重庆和泰达都处于劣势，保级难度就非常大了。
　　/大连一方（32分） /
　　赛程：
　　客场VS天津泰达
　　主场VS长春亚泰

　　形势：
　　一方的赛程也非常艰难，剩下两个对手都是保级直接竞争对手。下一轮对泰达获胜积35分提前保级，战平积33分但仍领先泰达3分，保级也非常有希望。若输球积分停留在32分则会让泰达追平积分，相互战绩上与泰达比较处于劣势。这样一来最后一轮与亚泰的比赛将决定球队保级命运。
　　极端情况是两连败后仍停留32分，泰达最后输给恒大也是32分，但相互战绩处于劣势，若重庆负恒大胜恒丰也是32分，比较三队相互战绩一方依然处于劣势。 
　　/广州富力（32分） /
　　赛程：
　　主场VS河北华夏
　　客场VS北京人和

　　形势：
　　富力的赛程相对较好，最后两轮面对的球队都是无欲无求的球队，由于其他保级对手有相互作战的赛程，他们只要拿到一场胜利积35分就可以完全保级。
　　只拿到一场平局保级希望也很大，因为目前积29分的重庆和泰达最后拿4分难度较大，就算都拿到4分富力对重庆和泰达的相互战绩也占优，所以富力应该是保级形势最好的。
　　/长春亚泰（31分）/
　　赛程：
　　主场VS天津权健
　　客场VS大连一方

　　形势：
　　亚泰和一方的赛程相似，最后两轮均要直接面对保级对手，但比一方少1分则形势更艰难。两场中赢下一场积分达到34分保级不成问题。若两场都输球不仅直接让对手权健和一方保级，最后积分很可能被重庆和泰达以32分反超。
　　如果两场拿到一场平局来到32分这个敏感分数线，有可能与重庆或泰达比相互战绩，与泰达比较战绩处于劣势，与重庆比则完全相同。
　　/河南建业（31分）/
　　赛程：
　　主场VS贵州恒丰
　　客场VS江苏苏宁 

　　形势：
　　建业最后的赛程也相对较好，将面对已经提前降级的恒丰和无欲无求的苏宁。两场比赛中拿下一场积34分保级问题不大。
　　若两场只拿到1分最后积32分则很可能又要陷入多队同分的情况，建业与其他保级球队的相互交锋已经结束，不利的是他们只与富力在相互战绩上占优，与其他球队均处于劣势。
　　/重庆斯威（29分）/
　　赛程：
　　主场VS广州恒大
　　客场VS贵州恒丰

　　形势：
　　目前排名第14的重庆保级之路基本上要到最后才能见分晓，下一轮面对尚有一丝争冠希望的恒大很可能拿不到分数，最后则要面对提前降级的恒丰，全取3分是他们唯一的出路，如果是这样重庆最后的分数就会是32分。
　　重庆希望的就是如前文所述的身前的几支球队也停留在32分，然后比较相互战绩。稍微利好的地方是在相互战绩方面他们对泰达、建业和权健都占优。
　　/天津泰达（29分）/
　　赛程：
　　主场VS大连一方
　　客场VS广州恒大

　　形势：
　　目前处于降级区的泰达形势最为恶劣，下一轮面对一方就是保级生死战，如若告负最后一轮客场面对恒大拿分几率甚小，几乎可以判定降级，打平基本只能与重庆拼积分，保级希望也很小，所以泰达只有战胜一方一条路。
　　但如果下一轮战胜一方，分数达到32分积分能追平一方，相互战绩占优排名压过对手。极端情况泰达甚至还有提前保级的可能，如果下轮泰达胜一方，权健胜亚泰，那么一方32分泰达32分亚泰31分，由于与两个对手相互成绩占优且最后一轮亚泰对一方，泰达就可以提前保级（此种情况下即使到最后有这三支球队之外的球队与他们积分也相同，比较相互战绩泰达理论上也不会排在最后）。
　　本赛季如此烧脑的保级形势恐怕是留给各支保级球队的一道数学题，前文所述的32分这个敏感分数线最后还可能出现一种极端的情况，那就是最后六支球队同积32分，具体如下：
　　权健32分负亚泰负上港，最后积32分；
　　一方32分负泰达负亚泰，最后积32分；
　　富力32分负华夏负人和，最后积32分；
　　亚泰31分胜权健胜一方，最后积37分；
　　建业31分平恒丰负苏宁或负恒丰平苏宁，最后32分；
　　重庆29分负恒大胜恒丰或负恒大胜恒丰，最后32分；
　　泰达29分胜一方负恒大，最后32分。
　　这种情况下，比较六支球队的相互战绩，河南建业成绩最差而降级。
　　还有最最极端的结果，如若重庆和泰达均在恒大身上拿到1分剩余1场取胜，甚至可能出现七支球队同积33分的情况，具体如下：
　　权健32分平亚泰负上港，最后积33分；
　　一方32分负泰达平亚泰，最后积33分；
　　富力32分负华夏平人和或平华夏负人和，最后积33分；
　　亚泰31分平权健平一方，最后积33分；
　　建业31分平恒丰平苏宁，最后33分；
　　重庆29分平恒大胜恒丰或胜恒大平贵州，最后33分；
　　泰达29分胜一方平恒大，最后33分。
　　此种极端情况下，比较七支球队的相互战绩，河南建业成绩最差而降级。

　　全乱套了！七家乱斗，谁会是最后那个输家呢？





