           中青报黑马频出年轻人上位 这样的CBA真精彩!



本赛季的联赛胜负更加难以预料
　　来源：中国青年报
　　今晚的五棵松体育馆，雅尼斯终于迎来了王骁辉的复出——过去这一周，北京首钢因为对福特森、弗雷戴特两位超级外援毫无办法，球队的战绩仅为2胜4负，在今天晚上和同曦交锋前，这支去年杀入季后赛的球队，仅仅排名联赛第14位。
　　令人没有想到的是，上赛季表现差强人意的广州男篮，在交易了范子铭这位内线潜力新星后，本赛季却高歌猛进，擒深圳、克新疆，目前的战绩是5胜1负，高居联赛第三。
　　2018-2019赛季的CBA联赛，刚刚开赛就给人天下大乱的感觉。除了广东、广厦预料之中领跑全联盟外，其他球队之间的比赛，虽然谈不上冷门频出，但经常是互有胜负。
　　“联赛开始至今，确实是非常精彩，很多比赛都很好看，比分也很胶着。”前中国男篮国手焦健在接受中国青年报·中青在线采访时表示，“如果从硬实力上分析，辽宁、广厦、广东、新疆应该是第一集团的球队。”
　　上赛季的CBA联赛，其实给人的感觉也是群众逐鹿，各队之间的实力相差不多，季后赛资格争夺非常激烈。但是略显遗憾的是，最后的总决赛，却以辽宁队4∶0横扫广厦而收场。不过通过今年夏天的外援引进、内援更替，这个赛季的总冠军争夺，肯定会比上赛季更加有悬念。
　　“给我的感觉是，这4支球队会争夺今年联赛的冠军，其中，新疆的内线外援稍差一些，这可能和他的风格有关系，但可以肯定的是，不论是哪两支球队杀入最后的决赛，一定会打六七场。”焦健分析道。
　　当然，联赛的精彩，不应该仅仅是冠军悬念的增加，鱼腩球队的减少，更多有季后赛竞争力球队的出现，同样是硬指标。令人感到欣喜的是，本赛季有实力争取季后赛门票的球队，比上赛季又多了。
　　根据CBA联赛公司的规划，本赛季将有12支球队，有资格参加季后赛，这比上赛季的10支又增加了两支。这12支球队中，联赛常规赛的前4名，将直接进入八强，5~12名的8支球队，将通过交叉淘汰赛附加赛的方式，决出另外4支八强球队。
　　“虽然现在辽宁、新疆两支球队，并未排在联赛的前4名，但是我相信，随着联赛的深入，他们应该会提升自己的排名。”焦健说，“这4支球队之后，其实就是大批实力差不多的球队，比如，山东、北京、深圳、上海、江苏、浙江、广州队。”
　　真实情况也确实如焦健所说，这些球队之间的较量，往往会异常紧张、刺激，即使在面对新疆、广东、广厦、辽宁4支顶级强队，他们也不会轻易放弃，会向强队发起冲击。比如，北京首钢客场通过两个加时赛，才击败了实力不俗的深圳男篮；3天前，上海男篮则同样通过加时赛，险胜急需一场胜利的北京男篮；浙江男篮更是在联赛第6轮的比赛中，以119∶102力克辽宁队。
　　“今年的联赛，明显比去年更好看了，很多比赛都很精彩、有悬念。”焦健说，“为什么会出现这种情况呢？我觉得就是我们的国内球员成长了，是他们的进步，让整个联赛变得更好了。”
　　焦健一语中的。在过去的这个夏天，中国篮球的众多青年才俊，都加入到了国家队的行列中，他们之中的很多人，都通过参加国家队训练和国际比赛的机会，让自己的能力得到了提升，而这种进步，现在反哺到了CBA联赛中。
　　最明显的例子，当属新疆队的阿不都沙拉木。这位小将现在已经是新疆男篮的主力，上场时间从上赛季的18.6分钟，提升到本赛季的33分钟，得分也从场均6.8分，提升至17分、9.5个篮板的“准两双”数据。
　　当然，本土球员水平的提升，也不能忽视球员自身的努力。陈林坚夏天并未随国家队比赛，但是这位25岁的本土后卫，却打出了职业生涯最高光的一个赛季：场均20.7分、5.1个篮板、38%的三分命中率。正是他的出色表现，让福建队在缺少王哲林（体测未通过缺席前五轮）的情况下，仍取得了4胜3负的不错成绩。
　　本赛季的CBA联赛才刚刚开始，虽然这个联赛仍不完美，存在这样那样的问题，但一个不争的事实是，争冠的球队越来越多，各队之间的实力越发接近，相信到本赛季结束时，这个赛季应该可以成为CBA24年历史中，最成功的一个赛季之一。
　　本报北京11月4日电
　　中国青年报·中青在线记者 杨屾(责编：大黑牛)





