           丹佛之王！尼克拉约基奇可能比你想的还要强！
　　对于一个中锋而言，一场比赛里拿下16分10篮板绝对不算一件难事，当然，如果再加上7个助攻或者7个盖帽会增加不少难度，但至少从本赛季来说，也有超过6个中锋可以做到这一点了。那如果，这样的“16+10+7”是7分10篮板16助攻呢——我们并不是在说隆多这样的“中锋”，以及不要怀疑自己的眼睛，在丹佛，真的存在一个中锋可以交出这样的数据，没错，正是尼克拉约基奇。

　　在今天掘金对阵爵士的比赛里，约基奇全场出战29分钟，9投3中拿下7分10篮板16助攻，帮助掘金战胜了对手。毫无疑问，这样的“7+10+16”对于中锋而言是一件非常罕见的事情，仅从助攻上来说，自从90年代以来，除了约基奇以外只有太阳时期的伯瑞斯迪奥曾经做到过单场助攻超过15个——迪奥甚至还不是一个真正意义上的中锋。另外一个数据大概更加能说明约基奇在送助攻这方面的造诣——最近的3个赛季以来，约基奇一共有23场比赛助攻上双，而联盟其他所有中锋加起来不过只有22次。

　　所以球迷们将他调侃作“约控卫”真的不是没有道理的，上赛季，约基奇场均可以拿到18.5分10.7篮板6.1助攻——6.1助攻和库里一样多，以及这样的“18+10+6”数据发生在一个中锋身上自从70年代之后还是首次。本赛季，约基奇变得更加疯狂，已经进行的9场比赛里，他场均可以拿到18.0分10.1篮板7.7助攻，并且还有1.2抢断和1.0盖帽，这一切还都是在场均不足30分钟的上场时间里做到的。更重要的还有，掘金在这9场比赛里一共取得了8胜1负，战绩仅次于9胜1负的勇士排在西部第二。

　　不夸张地说，真的是时候把约基奇列入MVP的讨论名单了。
　　他不像安东尼戴维斯那般生猛，也不像恩比德那样高调，甚至看起来还有点胖，脚步也有些慢，但是在统治球场上，约基奇用的是和安东尼戴维斯或者恩比德都不一样的方式，这种方式如今也被证明了可以带领掘金前进，并且让约基奇变得越来越与众不同。

　　如我们所知道的，约基奇可以说是当今联盟策应和传球能力最优秀的中锋，具体到高阶数据也有着可以证明他传球能力的数字存在，比如他的助攻率达到了33.3%，这项被后卫和组织前锋所统治的数据上，约基奇能够排在第15位，比詹姆斯、欧文、德拉蒙德格林和库里等人来得都要高。换一个例子来比较更加能够感受到他的传球能力和意识有多么出色——在很长的一段时间里，马克加索尔曾经被认为是联盟最会传球的中锋，然而即使是巅峰的马克加索尔，助攻率也不过只有20%出头。

　　大概你就可以知道约基奇作为一个中锋而言有多么“控卫化”了，当然这并不是一件坏事，如今掘金的战绩可以证明这一点，而让身为中锋的约基奇组织进攻正是掘金最为特别的地方——不得不说，借用约基奇出色的传球能力来组织真的有太多的优势，他在高位时身高足够高，视野足够好，因此不需要运球和掩护就能完成一些传球，再者他还能将对方内线拉出来，受益于这一点，本赛季的加里哈里斯、贾马尔穆雷和威尔巴顿篮下命中率分别高达65.1%、64.0%和75.0%。

　　不仅如此，从比赛观赏性来说，约基奇也是非常独特。他的传球完全不是那种死板的手递手或者简单的高位传球无球跑位者，约基奇的传球是真的风骚，比赛里见到他不看人传球或者脑后传球都是常规操作，极佳的轴心作用加上风骚的传球也让丹佛球迷如痴如醉，他们甚至会在约基奇罚球时送上MVP的喊声。

　　当然，约基奇也有着一些不足之处，比如他的进攻欲望确实有些迷，有时候你会看到他出手个25次，但有时候也会像今天这样，全场不过就出手个位数，这一点可能和他的风格有关。按照米尔萨普的话说：“如果约基奇想，他可以场均40分，但是他太无私了。”说来，无私其实也是如今掘金的一大特点，这支球队可以说是现在联盟里最好的团队风格球队之一，能够取得优异的战绩和良好的更衣室及赛场氛围是密不可分的。

　　以及，上赛季我们曾经说过约基奇在防守端脚步偏慢问题，这个赛季过去的几场比赛来看，这一点可以说正在得到改善，他的百回合在场失分比起上个赛季少了整整9分之多。不仅如此，掘金教练也在赛后夸奖了这位年轻的核心：“上赛季结束后，我告诉他要致力于提高精神层面的强硬，并且做一个领袖，这些他都做到了，他还变得更加强壮，更快，脚步也是。”

　　显然约基奇正在成为一个巨星级别的球员，本赛季不出意外，他很有可能成为掘金自安东尼之后的首个全明星。不仅如此，只要战绩足够优秀，约基奇还有可能向着MVP发起冲击。这位41顺位的塞尔维亚大中锋曾经在选秀时被看低过，但是他正在成为现役联盟最好的二轮秀和最好的中锋之一，约基奇，真的比很多人想得还要优秀。
　　来源：篮球实录





