           举重世锦赛两岸选手揽3冠3纪录 陈桂明挺举摘金



陈桂明
　　北京时间11月4日晚，在土库曼斯坦阿什哈巴德进行的2018年世界举重锦标赛结束了女子59公斤级较量，中国台北队选手郭婞淳以105公斤和237公斤获得抓举和总成绩双冠，并打破两项世界纪录。中国队选手陈桂明以133公斤获得挺举冠军，创造挺举世界纪录，同时陈桂明还以231公斤获得总成绩亚军。
　　该级别国际举联设定的世界纪录是抓举104公斤，挺举131公斤，总成绩232公斤。陈桂明的抓举98公斤在A组选手里开把不算很高。但在开把轻松举起之后，信心暴增的她不仅把挺举开把加到130公斤，还把抓举第二把直接加到103公斤，但可惜这把失败。郭婞淳开把举起100公斤，二把也要了103公斤，她稳稳举起。
　　此时抓举比赛进入高潮，波兰选手科哈第二把冲击102公斤失败，第二把干脆冲击103公斤，结果成功。陈桂明为了确保总成绩，三把维持103公斤，但还是失败。郭婞淳第三把要了105公斤，继续稳稳举起，创造该项目世界纪录，郭婞淳也获得抓举冠军，一名B组选手拿下亚军，科哈以103公斤获得第三，陈桂明获得第五。
　　挺举陈桂明和郭婞淳的开把为最高，同为130公斤。随着比赛进行，郭婞淳开把降倒128公斤，她轻松举起，总成绩达到233公斤，创造总成绩新世界纪录。在泰国选手斯里卡乌第三次冲击128公斤失败后，场上还剩最后六把。陈桂明在130公斤上出场，她奋力举起了130公斤！总成绩达到228公斤。
　　日本选手安藤美希子虽然抓举仅列第11，但挺举实力确实了得，她第三把冲击131公斤成功。场上就还剩郭婞淳和陈桂明各两把机会。郭婞淳冲击132公斤失败！第三次冲击终于举起132公斤，郭婞淳就以237公斤的总成绩再次刷新该项目世界纪录。陈桂明第二把要了133公斤，她举起了杠铃！至少获得挺举冠军，而且再次打破郭婞淳刚刚创造的挺举世界纪录！
　　为了冲击总成绩冠军，陈桂明三把干脆要了140公斤！这次陈桂明险些成功，可惜上送时还是没支撑住。这样比赛就此结束，陈桂明以133公斤获得挺举冠军，郭婞淳以132公斤获得亚军，安藤美希子以131公斤获得第三。郭婞淳以237公斤获得总成绩冠军，陈桂明以231公斤获得亚军，科哈以227公斤获得第三。 （威猛）





