           举重世锦赛东南亚猛将俩级别揽6冠 中国4将6银4铜



资料图
　　北京时间11月4日凌晨，在土库曼阿什哈巴德进行的2018年举重世界锦标赛相继结束了女子55公斤级和男子61公斤级争夺，泰国选手斯里苏拉特包揽女子55公斤三冠，印度尼西亚名将伊拉万包揽男子61公斤级三冠。中国队在这两个级别上都派出两名选手，黎雅君获得女子55公斤级总成绩和抓举双亚军，张婉琼获得挺举亚军，总成绩和抓举双季军。李发彬获得男子61公斤级总成绩和抓举双亚军，秦福林获得挺举亚军，总成绩和抓举双季军。
　　女子55公斤级，黎雅君的开把重量是抓举97公斤，挺举117公斤，张婉琼则是96公斤和118公斤，在A组选手里算是比较高的，但和泰国选手斯里苏拉特相比还是有不少差距，两人也把冲击斯里苏拉特当成主要目标。张婉琼96公斤开把顺利举起，接着黎雅君也在开把举起了97公斤。
　　二把争夺张婉琼又举起99公斤，黎雅君则冲击100公斤成功。场上就剩下两位中国选手和斯里苏拉特。在101公斤重量上，斯里苏拉特出场，轻松举起杠铃。张婉琼则在第三次冲击中举起了101公斤。黎雅君第三把则成功举起102公斤。此时斯里苏拉特再次出场，她连续强悍举起103公斤和105公斤，轻松获得抓举冠军，黎雅君102公斤获得亚军，张婉琼101公斤获得第三。
　　挺举斯里苏拉特开把是高高在上的122公斤。中国两位选手以我为主，黎雅君开把举起117公斤，张婉琼则举起118公斤，黎雅君二把又举起121公斤，张婉琼则征服122公斤。斯里苏拉特在122公斤上出场，一举成功。
　　进入123公斤争夺，罗马尼亚选手艾沃伍举起杠铃，黎雅君随后也举起了123公斤，张婉琼则举起了124公斤。斯里苏拉特在所有人比赛结束后出场，她举起了125公斤，就此锁定三冠。斯里苏拉特第三把冲击127公斤失败。这样她以125公斤获得挺举冠军，张婉琼以124公斤获得亚军，艾沃伍因为先举起123公斤，所以获得第三。总成绩方面，斯里苏拉特以230公斤获得冠军，黎雅君以225公斤获得亚军，张婉琼同样举起225公斤，但因为是后于黎雅君达成，所以获得第三。
　　哈萨克斯坦名将祖尔菲亚也参加了女子55公斤级争夺，但表现一般，最终获得总成绩第五，挺举第五和抓举第10名的成绩。
　　男子61公斤级，李发彬在133公斤上先出场，并成功举起。秦福林第一把冲击135公斤失败，好在第二把举起。伊拉万在137公斤开把出场，并成功举起。李发彬第二把举起了138公斤。当越南名将石金俊两次139公斤冲击失败之后，场上就剩伊拉万和两位中国选手。
　　秦福林的第三把成功举起139公斤。伊拉万二把要了141公斤并成功举起，李发彬三把举起了142公斤。最后一把伊拉万在李发彬面前也不敢太逞能，他只加到143公斤，结果成功举起，这样伊拉万就以143公斤获得抓举冠军，李发彬以142公斤获得亚军，秦福林139公斤获得第三。
　　挺举争夺，哥伦比亚老将穆斯奎拉加入竞争。李发彬这个项目上早早出场，他举起了160公斤。二把举起了165公斤。伊拉万和秦福林的开把都是165公斤，两人都成功举起。李发彬三把只要了168公斤，并成功举起，这样李发彬比赛早早结束，最终总成绩是310公斤。
　　秦福林二把要了169公斤，同样成功。穆斯奎拉的二把也是169公斤，照样稳若泰山。伊拉万二把要了170公斤并成功举起，总成绩达到了313公斤。关键的第三把，穆斯奎拉和秦福林都要的是172公斤，但两人全部失败。伊拉万最后一把举起了174公斤！这样伊拉万就以174公斤获得挺举冠军，先举起169公斤的秦福林获得亚军，穆斯奎拉以169公斤获得第三。总成绩方面，伊拉万以317公斤获得冠军，李发彬以310公斤获得亚军，秦福林以308公斤获得第三。
　　（威猛）





