           举重世锦赛石智勇揽三金 中国队面临形势仍严峻



资料图：25岁的石智勇是中国举重队的当家明星之一。
　　中新网客户端北京11月5日电（邢蕊）2018年举重世锦赛正在土库曼斯坦首都阿什哈巴德展开争夺。5日凌晨男子73公斤级的比赛中，里约奥运冠军石智勇发挥神勇，他以抓举164公斤，挺举196公斤，总成绩360公斤包揽三枚金牌，并打破这三项的世界记录。
　　中国举重队因被禁赛错过了去年的世锦赛和今年的亚运会，本届大赛是中国队解禁复出后第一次参加的世界级大赛，同时也是东京奥运周期第一站积分赛，其重要程度不言而喻。
　　在中国队遭禁赛期间内，国际举联对举重竞赛级别进行了修改，此前奥运会男举的级别设置为56、62、69、77、85、94、105公斤级和105公斤以上级，调整之后为61、67、73、81、96、109公斤级和109公斤以上级。女举则从48、53、58、63、69、75公斤级和75公斤以上级调整为49、55、59、64、76、87公斤级和87公斤以上级。
　　除此之外，国际举联还在此基础上设置了世锦赛的竞赛级别，其中男子世锦赛的竞赛级别为55、61、67、73、81、89、96、102、109公斤级和109公斤以上级共10个级别，女子世锦赛的竞赛级别则为45、49、55、59、64、71、76、81、87公斤级和87公斤以上级。
　　虽然石智勇在增加级别之后还是展现出了不俗的实力，但是国际举联的这一改变还是对中国队产生了不小的影响。例如对于男子原85公斤级别的选手来讲，不论级别上升还是下降调整幅度都比较大，这个级别的选手显然受到了不小的冲击。
　　从表面来看，中国女队似乎要比男队的情况好一些，但其本质一样，女举面临的形式也非常严峻。本届大赛女子49公斤的比赛中，中国队派出了全运会冠军侯志慧和2015年世锦赛冠军蒋惠花，遗憾的是两人均没能顶住对手的冲击，最后侯志慧获得亚军，蒋惠花则获得了铜牌。
　　另外，女子55公斤的比赛，中国选手黎雅君和张婉琼都从53公斤的级别增加至55公斤的级别，最终这两位全国冠军也都与金牌擦肩而过。
　　“53到55公斤级一下增加了2公斤，我们的队员可能要面对一些原本打58公斤级降下来的对手，冲击会很大。”在得知国际举联调整级别后，女举国家队主教练张国政就曾表示过他的担忧。
　　6日，里约奥运会冠军邓薇将进行女子64公斤级别的比赛，或许这是中国女队最有望争金的一个项目。但是邓薇从原有的58升至63公斤，如今再上调一公斤，无疑也会削弱她夺冠的优势。
　　除了世锦赛的战绩受到影响，新级别的出台也意味着东京奥运金牌数量的减少。女子69公斤级原是中国队的优势项目，多届奥运会上基本没有丢过冠军，而如今这个级别基本上被砍掉，中国举重队以后面临的竞争只会更加激烈。
　　石智勇的胜利给中国举重队注入了强心剂，面对改变的规则，不断提高自身实力才是突出重围的硬道理。改变级别的差额，不仅仅是增加体重这么简单，而是对比赛和训练能力都有了更高的要求。
　　根据东京奥运会参赛资格的规定，所有队伍必须打满至少六场资格赛才有可能获得奥运会门票，距离奥运大考还有不到两年的时间，中国举重队必须尽快适应级别的调整和频繁的参赛，尽早把自身实力练上去。（完）





