           举重世锦赛石智勇统治男73公斤 揽三冠破3世界纪录



石智勇总成绩360公斤包揽三冠

　　北京时间11月5日凌晨，在土库曼斯坦阿什哈巴德进行的2018年世界举重锦标赛结束了男子73公斤级较量，中国选手石智勇发挥出色，以抓举164公斤、挺举196公斤、总成绩360公斤包揽三冠，并且全部改写三个项目的世界纪录。另一中国选手冯吕栋在挺举时受伤遗憾退赛，但也以155公斤收获抓举铜牌。
　　国际举联给男子73公斤级设定的原始世界纪录是抓举160公斤，挺举194公斤，总成绩348公斤，不过在B组比赛里，韩国选手元正植挺举举起了195公斤，成为该级别第一个尝到破世界纪录快乐的选手。抓举比赛石智勇的158公斤高居榜首，冯吕栋的155公斤列第二位。当杠铃升到155公斤时间，场上还有多位选手。冯吕栋第一把没有成功，好在第二把顺利举起。白俄罗斯选手利哈拉德举起了156公斤。在阿尔巴尼亚选手卡尔加冲击157公斤失败后，石智勇最后一位出场，他轻松举起158公斤！
　　利哈拉德三把尝试159公斤失败。石智勇稳扎稳打，第二把冲击161公斤再次成功，打破抓举世界纪录！冯吕栋第三把直接加到162公斤，但没有举起。稳获抓举冠军的石智勇，三把要了164公斤来冲击，成功，石智勇再次打破世界纪录！这样抓举比赛结束，石智勇以164公斤获得冠军，利哈拉德以156公斤获得亚军，冯吕栋以155公斤获得第三。
　　转入挺举争夺，实力一般的冯吕栋在175公斤上出场，并成功举起。但在攻击180公斤时，冯吕栋失败并且受伤，遗憾早早退赛。杠铃加到188公斤时，场上还有多位选手，石智勇出场举起188公斤的杠铃。接下来他坐山观虎斗。188公斤上的失败率很高，只有哈萨克斯坦选手拉西莫夫成功举起190公斤，其他选手纷纷失败。看台上观战的韩国选手元正植很紧张，毕竟这关系到他挺举和总成绩两块奖牌成色。
　　在其他选手所有挑战都结束之后，石智勇在196公斤上再次亮相！下蹲挺姿势的他，奋力举起了这个重量！打破了元正植195公斤的世界纪录！同时还以360公斤大幅度打破国际举联设定的348公斤的世界纪录！石智勇也没有进行第三次攻击，比赛就此结束。石智勇以196公斤获得挺举冠军，元正植以195公斤获得亚军，拉西莫夫以190公斤获得第三。总成绩方面，石智勇以360公斤获得冠军，元正植以348公斤获得亚军，利哈拉德以343公斤获得第三。过早伤退的冯吕栋最后以330公斤获得总成绩第13名。
　　（威猛）





