           举重世锦赛吕小军夺1冠2亚 打破总成绩世界纪录



吕小军（资料图）
　　北京时间11月5日晚，在土库曼斯坦阿什哈巴德进行的2018年世界举重锦标赛结束了男子81公斤级争夺。中国选手吕小军以374公斤获得总成绩冠军，并创造该项目总成绩世界纪录，同时吕小军还以172公斤和202公斤获得抓举和挺举两项亚军。
　　另一位中国选手李大银以204公斤获得挺举冠军，创造该项目世界青年纪录。李大银还以168公斤和372公斤获得抓举和总成绩两枚铜牌。埃及选手马赫默德以173公斤获得抓举冠军并创造世界纪录，并以373公斤获得总成绩亚军。
　　1998年2月12日出生的李大银，是参加A组比赛选手里第二位年轻，2000年2月26日出生的美国举重神童马乌鲁斯排名最小。国际举联给这个项目设置的世界纪录是抓举170公斤、挺举206公斤和总成绩368公斤。
　　抓举比赛，李大银在163公斤上开把出场，结果成功举起 。吕小军在165公斤上出场，同样顺利举起，马赫默德也是开把举起165公斤。在白俄罗斯选手阿萨约纳克三把举起167公斤之后，场上就剩下两位中选手和一位埃及选手了。
　　李大银二把要了168公斤冲击，成功！吕小军的二把170公斤，基本快站立起来，但还是上去平衡掉杠失败。马赫默德的二把顺利举起了170公斤。自己感觉没问题的吕小军，第三把押注到172公斤，这把成功举起！打破了170公斤的世界纪录，李大银的172公斤冲击却失败。
　　场上就剩马赫默德的第三把，埃及选手也没多要，只把重量加到173公斤，稳稳举起，再破吕小军刚才创造的世界纪录。这样马赫默德以173公斤获得抓举冠军，吕小军以172公斤获得亚军，李大银以168公斤获得第三。
　　挺举比赛李大银在193公斤上出场，他成功举起杠铃。马赫默德在196公斤上出场，他征服了这个重量，总成绩达到369公斤，率先打破总成绩世界纪录。吕小军在197公斤上出场， 他也成功了！总成绩同样达到369公斤。
　　此时比赛进入高潮，土库曼斯坦的雷杰波夫二把举起了197公斤，全场欢声雷动。李大银更不含糊，二把挑战198公斤成功！总成绩达到366公斤，超过363公斤的雷杰波夫。马赫默德二把要了200公斤，他举起了杠铃，总成绩373公斤第二次破世界纪录！马里乌斯三把也举起了200公斤，这是该级别第一位挺举达到200公斤的00后选手。
　　吕小军在202公斤上出场，下蹲挺姿势的他，毫不费力举起杠铃，总成绩374公斤再破世界纪录！在雷杰波夫挑战203公斤失败之后，场上又呈现两位中国选手夹击一位埃及选手的局面。 马赫默德三把攻击203公斤，他险些成功，但最后还是没站稳就掉杠，这样中国选手肯定拿下挺举和总成绩双冠了！
　　李大银在204公斤上出场，他轻松举起！再次刷新美国选手马里乌斯刚刚创造的挺举和总成绩世青纪录！吕小军为确保挺举冠军，三把只要到205公斤来冲击，吕小军这把失败了！这样李大银就以204公斤获得挺举冠军，吕小军以202公斤获得亚军，马赫默德以200公斤获得第三。总成绩方面，吕小军以374公斤获得冠军，马赫默德以373公斤获得亚军，李大银以372公斤获得第三。
　　（威猛）





