           举重世锦赛邓薇打破女队僵局 揽三冠破仨世界纪录



邓薇（资料图）
　　北京时间11月6日凌晨，在土库曼斯坦阿什哈巴德进行的2018年举重世界锦标赛结束女子64公斤级争夺，中国选手邓薇以抓举112公斤，挺举140公斤，总成绩252公斤包揽三冠，并打破三项世界纪录。邓薇成为本届世锦赛开赛至今，第一位获得总成绩冠军，第一位包揽三金、第一位打破三项世界纪录的中国女队选手。
　　国际举联给女子64公斤级设置的世界纪录分别是抓举110公斤，挺举138公斤，总成绩245公斤。赛前朝鲜选手金孝珍和两届奥运会冠军、朝鲜选手林贞心被看成是邓薇最大对手，开把设置方面，金孝珍抓举达到111公斤，比邓薇还多一公斤。但不料金孝珍在111公斤上三次失败，抓举砸锅并退赛，邓薇的一大威胁就此消失。林贞心从75公斤级降倒64公斤级参赛，能力上也有些弱化。
　　尽管如此，邓薇的抓举比赛也没有进行的很顺利，开把110公斤失败，好在第二把做出弥补。此时罗马尼亚选手托马已经先过了110公斤。两人的最后一把都只要了112公斤，托马没过，而邓薇则奋力举起杠铃，这样抓举邓薇就以112公斤获得冠军，创造抓举世界纪录！托马以110公斤获得亚军，B组选手、来自哈萨克斯坦的戈里切娃以107公斤获得第三。林贞心以105公斤获得第四。
　　挺举邓薇的开把高达140公斤，但随着比赛的进行，邓薇还是在135公斤上出场，她轻松举起杠铃，总成绩达到247公斤，创造总成绩世界纪录！泰国的瓦马伦二把也举起了135公斤。举起134公斤的林贞心最后一把冲击137公斤失败，此时场上就剩邓薇和瓦马伦。泰国选手以我为主，第三把要了137公斤，结果顺利举起。此时轮到邓薇压轴出场，她第二把举起138公斤，第三把又举起了140公斤！终于打破了挺举世界纪录，并连着三次打破总成绩世界纪录！
　　这样，邓薇以140公斤获得挺举冠军，瓦马伦以137公斤获得亚军，林贞心以134公斤获得第三。总成绩方面，邓薇以252公斤获得冠军，林贞心以239公斤获得亚军，瓦马伦以239公斤（后达成）获得第三。
　　（威猛）





