           举重世锦赛中国开局受创 “双塔”失守三优势级别



侯志慧（资料图）
　　新华社北京11月4日电 据国际举重联合会官网消息，2018年举重世锦赛当地时间3日在土库曼斯坦首都阿什哈巴德继续进行，当日亮相的中国队派出三组“双塔”镇守曾经的优势小级别，结果在女子49、55和男子61公斤级比赛中三度与金牌失之交臂，最终拿到这三个级别的总成绩银牌和铜牌。
　　东南亚对手成为中国队夺金路上的“拦路虎”，泰国选手一枝独秀，囊括了当天两个女子级别的总成绩桂冠，印尼老将伊拉万在男子61公斤级比赛中一改“千年老二”的命运，首次收获世锦赛金牌。
　　小级别一直是中国队优势项目，里约奥运会后首次参加世锦赛的中国队在女子49公斤级派出了全运会冠军侯志慧和2015年世锦赛冠军蒋惠花。两人在比赛中受到泰国“双塔”的强势冲击：先是里约奥运会冠军塔纳桑在抓举比赛中以93公斤打破世界纪录；随后挺举普拉蒙仅凭第二次试举，就以120公斤和209公斤的总成绩打破这两项世界纪录，轻松摘取总成绩桂冠。侯志慧无奈实力上的差距，以1公斤之差位居总成绩亚军，蒋惠花以206公斤摘铜。
　　值得一提的是，实力强大的普拉蒙在10名参赛选手中体重最轻，第一次挺举试举的115公斤就已达到侯志慧第三次挺举成绩；她在第二次挺举试举中直接增加5公斤的重量并打破世界纪录，这种增加试举重量的力度在女子小级别比赛中实属罕见。金牌有保后，普拉蒙放弃了最后一次试举。
　　相似一幕又发生在随后的女子55公斤级比赛中，泰国女将斯里素拉冲出中国队两名广东女将黎雅君和张婉琼的双重包围，最终以抓举105公斤、挺举127公斤和232公斤的总成绩打破三项世界纪录，一举夺魁。
　　黎雅君和张婉琼都是全国冠军，曾参加过里约奥运会的黎雅君在比赛中和斯里素拉频频刷新世界纪录，无奈23岁的泰国人笑到最后。张婉琼和黎雅君双双交出225公斤的总成绩，前者凭借体重优势获得总成绩银牌，黎雅君夺得铜牌。
　　在男子61公斤级比赛中，印尼选手伊拉万在抓举和挺举中都一马当先，最终以317公斤获得总成绩金牌，他最后一次试举举出174公斤，打破了挺举和总成绩世界纪录。29岁的伊拉万获得过两枚奥运会铜牌和一枚银牌，在世锦赛上多次夺得银牌和铜牌，本次世锦赛他终于把奖牌的颜色换成金色。
　　中国队的世青赛冠军李发彬在总成绩上与伊拉万相差7公斤获银牌，秦福林以308公斤拿下铜牌。
　　国际举联今夏推出了全新的竞赛级别，本次世锦赛也是首次使用新级别的国际大赛。国际举联此前设置了各级别世界纪录的标准，并非比赛实战中的实际成绩，这也是本次世锦赛世界纪录被频繁打破的原因。
　　当地时间4日，举重世锦赛将进行女子59、男子73和81公斤级的较量，中国的奥运冠军石智勇和吕小军将亮相。（完）





