           乒乓球瑞典赛樊振东4-1许昕 成功夺得男单冠军



樊振东
　　北京时间11月4日消息，2018年国际乒联世界巡回赛瑞典公开赛结束男子单打决赛，樊振东经过五局较量以4比1战胜队友许昕赢得冠军。中国队在本次瑞典公开赛共获得两项冠军。
　　樊振东和许昕都在半决赛里赢球会师决赛。开场后樊振东就迅速进入状态，他充分发挥个人进攻的威力拉开比分领跑，他以11比7先声夺人。第二局两人争夺更激烈，场上多次出现平分，从10平后他们一直纠缠到12平，樊振东把握机会连得两分以14比12锦上添花。
　　许昕在第三局有一个不错的开局，很快以4比1领先。樊振东之后努力反扑，许昕总能给予回应保持领先。纠缠了几回合后，樊振东把握机会连续得分追成9平。许昕依靠正手抢攻得分，他以10比9拿到局点。可惜许昕挑打出现失误，两人战成10平。樊振东士气大振又得1分拿到局点，许昕化解危机追平。樊振东未受影响，他关键时刻又连赢两分以13比11拿下，总比分改写为3比0。
　　樊振东此时越战越勇，第四局以4比1领跑。比分落后的许昕顽强追赶，在7比9落后时他掀起反扑，一口气连赢3分反超拿到局点。樊振东出现失误送分，11比9，许昕逆转赢下一局，总比分追至1比3。
　　第五局许昕曾以2比1领先，但樊振东连连通过抢攻得分，他反超领跑并拉开比分。在许昕顽强追至6比9后，樊振东请求暂停。回到场上后樊振东还是打得有些求稳，许昕则放手搏杀，他又追2分把差距缩小到只有1分。关键时刻，许昕接发球摆短下网，樊振东以10比8拿到冠军点。许昕利用发球抢攻先救回一个赛点，下一球樊振东接发球直接抢攻，这是一个追身球，许昕仓促回球下网，11比9，樊振东赢下第五局以4比1获胜夺冠。
　　这是樊振东第3次赢得瑞典公开赛冠军，他追平了王励勤的成绩。赛后采访时樊振东打趣说：“我可能不只赢了三次吧。每次来到这里比赛，我都很享受，享受着比赛的过程。”对于明年是否会第四次夺得瑞典公开赛冠军，樊振东回答说：“每一年来到这里，我都有信心夺得冠军。”
　　（Chimera）





