           乔纳森彭睿打着封闭登场 铁血精神能上演奇迹吗



彭睿和乔纳森都有伤
　　文章来源：申来之笔
　　这或许是我足记生涯最紧张的一场比赛了，重庆这个季节的温度宜人，但手掌却发冷。泰达几乎用一套残兵战平了对手，继续保留着保级的主动权，谁知道未来会发生什么？至少目前，泰达还活着。

　　比赛结束那一刻，37岁的曹阳和33岁谭望嵩都跪倒在了草皮上。我询问曹阳，当时是不是感叹平局来之不易？他的回答是，累，实在太累了，缓了半天才起身。这个夜晚，两个老男孩成了碉堡内最顽强的两个人。
　　比赛中，不用太过于费神，就可以找到曹阳和谭望嵩被对手突破的场面。曹阳的压力不小，对手这场比赛的定位球和传中数量惊人，但他的解围稳定性极高。谭老师是对手主攻的方向，一度被被动，但最终扛了过来。
　　泰达这场比赛重新找到了防守的真谛，那就是失误不可怕，关键是跌倒了要尽快爬起来，继续跑到对方球员面前。下半时让人印象深刻的一个场面是，曹阳被对方突破，谭望嵩面临着一防二的压力，但他最终依靠经验预判成功。
　　必须要说，这样铁血的态度，好久都没有看到了。这也是泰达这场比赛可以拿到平局的原因，当然如果运气更好一些的话，或许会带走三分。当然，曹阳这样说，“平局可以接受，对手多少次机会啊，占优势的是对手。”
　　现在可以透露赛前的一些秘密了，这场比赛乔纳森和彭睿都是打着封闭登场的，如果他们无法登场的话，几乎要面临无人可换的地步。要知道聊博超在上轮比赛中受伤，导致施蒂利克只能征调了周其明，但后者一个赛季都没有出场的记录，想想实在是后怕。
　　泰达几乎用一套残兵逼平了对手，尽管平局看起来并不那么让人满意，但这已经是球队可以完成的极限了。随后，重庆球迷带着遗憾离去，而远道而来的泰达球迷则收获了满满的感动。只要这么拼下去，保级并不是不可能。

　　从球场回酒店的大巴上，气氛很安静，所有人都拿着手机研究积分形势。尽管这场比赛赢得了掌声，但必须要承认，保级的压力依然还是很大的。下轮比赛对阵大连一方，将成为新一轮残酷的保级大战。即使拿到三分，也未必可以提前脱困。
　　想到这些，就越发对比赛中错失的那些机会耿耿于怀。周燎在登场之后曾经有一脚石破天惊的射门，但皮球擦门而出。“当时射门的那一刻，我感觉应该有了，没想到皮球弹地之后有个变向，距离进球真的很接近。”周燎这样说。
　　难得看到他如此认真，我这样调侃他，“是不是这个球进了，你这些年的心魔也就破了。”周燎抬头看了看我，然后认真地回答，“没进就啥也别说了，总之憋着一口气，希望还是能取得进球吧，毕竟是前锋。”
　　必须要承认，这大概就是我愿意看到一名球员的职业态度，即使实力和状态有问题，但只要到球场上就可以发挥出战斗力。彭睿也是一个很好的例子，上半时他的传球失误高得惊人，但下半时他终于进入了状态，甚至在进攻中有所发挥，这就是一名球员的进步。
　　泰达这个赛季能保级吗？我不知道，但只要球员身上有这种铁血的精神，就可以完成奇迹。施蒂利克赛后解释了为何坚持让乔纳森打封闭上场的原因，“重庆队在费尔南多受伤时球队的表现也不好，因此可以肯定乔纳森对我们很关键。乔纳森今天的防守工作是难以置信的，他今晚在场上做出了很大牺牲。”
　　对于旁观者来说，这是漫长的一夜，焦灼的场面以及两队的积分形势，都让心脏受到了考验。对于球员来说，这场比赛留下的东西，应该会让他们记住很长时间。






