           争议！利物浦这球被吹太冤？英超真需要VARgif



这一瞬间，马内并没有越位
　　利物浦与阿森纳的对决，可谓是本轮英超的重头戏。而比赛过程中的一次争议判罚，也让这次交锋话题十足。
马内进球被吹
　　比赛第18分钟，阿诺德右路传球至禁区，菲尔米诺突入禁区的射门击中了门框，马内随后补射破门，但此时边裁举旗示意马内越位在先。这次判罚引发了争议，因为马内在阿诺德传球的时候处于越位位置，而且试图去接球；但是他最终并没有接到传球，而且前插的菲尔米诺不越位，巴西人射门的时候，马内的位置也不越位。所以这次进攻究竟算不算越位，每个人都有不同的看法。
这一瞬间，马内已经不越位了
　　这次争议判罚，自然也引发了一波热烈的讨论。英国《镜报》认为马内的进球应该被判有效，因为虽然阿诺德传球给菲尔米诺时马内处于越位的位置，但是他当时并没有触球；而在他射门的瞬间，他和菲尔米诺处在同一水平位置上，所以进球不该被判无效。英格兰名宿莱茵克尔也发推表示：“阿森纳逃过一球，这明显没有越位。”
　　而前英超裁判彼得-沃尔顿也认为进球不该被吹掉：“球飞过来的时候，马内处于越位的位置，但他没有触球，所以他不算越位。当球击中门框反弹回来后就是第二阶段的事情了，所以当球向前推进时，马内明显在球的后面，然后才触碰到球的，这是一粒精彩的进球。”
媒体调侃：谁说英超不需要VAR……
　　而许多利物浦球迷对这一判罚显然也很不满意，他们认为这是一次糟糕的决定。值得一提的是，其中一位球迷还借此呼吁英超引进VAR技术：“根本没有越位。我们真的急需VAR。阿森纳很幸运，利物浦很不幸。英超需要VAR。利物浦应该领先，阿森纳很幸运。”而从这个球的过程来看，你可以认为阿诺德传球的时候，越位位置的马内试图去接球是参与了进攻；但既然这下没有示意越位，之后再吹，难免给人一种边裁看错了，误吹马内第二下越位的感觉。何况在没有VAR的情况下，无法回溯，也就没有了修正可能的错误的机会。
　　其实目前许多联赛都已经引进了VAR技术，英超是五大联赛当中唯一没有使用VAR技术的。而引进VAR的目的，就是减少这种争议判罚出现的几率。不说能够绝对消除误判，但至少能够提升判罚成功率，并且提供了回溯事件的机会。当然同样也有一部分人反对VAR，认为其影响了比赛的流畅性。
　　但不可否认的是，人的能力毕竟是有限的，因此判罚难免出现失误。VAR技术能够帮助裁判在出现争议情况时有据可依，尽量避免出现误判的情况，毕竟在足球比赛中每一粒进球都非常宝贵。
　　（Julia）(责编：布伊利)





