           五超第2轮珠海多点开花大胜 大连深圳战胜各自对手



五超联赛激烈进行中
　　稿件来源：五人制足球
　　11月3日，2018-2019赛季五超联赛第二轮比赛继续进行。
　　第二轮第一场比赛大连普区湖大对阵武汉三峡地龙。
　　大连普区湖大首发阵容：5号李志恒、2号周凡、9号王家豪、10号迪奥戈、14号彭搏耀，主教练余志雄。
　　武汉三峡地龙首发阵容：10号张汉生、18号吕彬彬、5号戴洋、12号周旭、13号黄小齐，主教练王玮。
　　第1分钟，大连队后场组织进攻，10号迪奥戈找到前场的14号彭搏耀，后者接过半高球直接左脚打门，直挂球门右上角，1-0，大连队获得梦幻开局。
　　第3分钟，大连队中场拦截成功，4号张文持球，晃过两名防守队员后冷静低射入网，2-0。
　　第6分钟，大连队沈思明门前接过队友迪奥戈横传，轻松得手，3-0。
　　第8分钟，武汉队组织一次快速反击，门前埋伏的12号周旭接得横传，一脚推射，3-1，武汉队扳回一球。
　　第12分钟，大连队沈思明前场右路拿球后，摆脱防守队员左脚起脚打门，4-1。
　　第19分钟，大连队14号彭搏耀前场迅速抢断，果断推球门远角，对方守门员措手不及，5-1。
　　第27分钟，大连队在本方后场成功拦截对方界外球，迅速组织进攻，李志恒面对球门选择将球分给射门角度更有把握的队友，后者第一脚射门被挡出，9号王家豪及时跟进补射，6-1。
　　第30分钟，本场比赛已完成梅开二度的彭搏耀送出一记精妙助攻，精准找到前场的迪奥戈，后者一脚劲射得分，7-1。
　　大连普区湖大在第一站赛会制两轮比赛中实现两连胜，且均以绝对优势。让我们共同期待他们在接下来的联赛中的精彩表现。
　　第二轮第二场比赛新疆师大亚贝西对阵深圳南岭铁狼。
　　新疆师大亚贝西首发阵容：9号凯塞尔•塔西买买提、1号土鲁洪江•吐尔逊、7号哈那玛提•马依登、8号依木然•依玛木、11号排黑尔•吐达洪，主教练阿尔肯。
　　深圳南岭铁狼首发阵容：22号程应强、3号陈智恒、7号庄健发、11号顾海涛、15号黄涛，主教练朱兰迪。
　　第4分钟，深圳队三名队员门前连续配合，7号庄健发完成最后一击，帮助球队取得1-0领先。
　　第5分钟，深圳队外援塞尔吉奥前场连续摆脱防守队员后底线小角度打门得分，2-0。
　　第14分钟，在一次进攻中，深圳队队长曾亮接过传球直接推门得手，3-0。
　　不到半分钟之后，又是曾亮，门前包抄，推射入网，4-0。
　　第16分钟，深圳队本方后场成功拦截对方界外球后迅速组织反击，庄健发与队友二过一配合并打进一球，5-0。
　　第18分钟，深圳队回传失误，新疆师大9号凯塞尔•塔西买买提抓住机会打进一球，5-1。
　　第33分钟，新疆师大门前三人配合，7号哈那玛提•马依登最后门前抢点破门，5-2。
　　第36分钟，深圳队获得禁区线前位置绝佳的任意球机会，曾亮打进，6-2。
　　第38分钟，新疆师大守门员发球，直找前场的9号凯塞尔•塔西买买提，后者一记底线小角度劲射得手，6-3。
　　最终深圳南岭铁狼以6-3战胜新疆师大亚贝西。
　　第二轮第三场比赛珠海名实对阵台州和合。
　　珠海名实首发阵容：22号布鲁诺、25号黄俊驹、4号李顺荧、8号吴宇长、14号达尼罗，主教练毕波卡。
　　台州和合首发阵容：7号李洪宇、6号郭警睿、3号吴迪、10号孙峰浩、12号赛义德，主教练高山。
　　仅用了49秒，珠海名实就取得了第一粒进球，14号外援达尼罗拦截对方门将发球，传球给门前等候的队友吴宇长，后者轻松射门得分，1-0。这粒进球也是目前本赛季五超联赛的最快进球。
　　半分钟之后，珠海名实外援布鲁诺门前颇有想象力地后磕皮球并得手，2-0。
　　第2分钟，珠海名实4号李顺荧前场拿球，转身摆脱防守队员后一脚打门，3-0。
　　第3分钟，珠海名实外援达尼罗又送出一脚妙传，吴宇长包抄球门，拿球后一脚搓射得手，4-0。三分钟连入四球，把台州和合打了个措手不及，这使得台州和合主教练不得不在比赛开始不久就申请暂定以调整战术应对。
　　然而调整之后依然没能阻挡住珠海名实猛烈的进攻步伐。第6分钟，珠海名实三点默契配合，轻松撕开对手防线，12号谭国辉门前轻松推射得手，5-0。
　　第9分钟，珠海名实16号贺毅辉打入一球，6-0。
　　第23分钟，珠海名实外援达尼罗左路摆脱防守队员后直接起脚打门，7-0。
　　第25分钟，珠海名实21号韩毅，门前接传球脚下一抹，8-0。
　　第26分钟，珠海名实18号梁万龙中路一记大力射门，对方门将脱手，9-0。
　　最终，珠海名实以绝对优势大胜台州和合，拿到3分。

　





