           京媒嘉宾：上港卧薪尝胆更成熟 国安可借鉴经验



上港卧薪尝胆后等来结果

　　11月5日晚上，BTV体育台《足球100》分节目中，前国安球员南方、北京体育广播名嘴王异担任嘉宾，和主持人魏翊东一起在联赛收官阶段，热议了争冠、保级的形势。嘉宾们认为，上港通过几年来的卧薪尝胆变得更加成熟，成为天王山之战的最后胜利者，是重新崛起的国安需要借鉴的经验。
　　话题来到周六上海和恒大的“天王山之战”，魏翊东直言：“确实有点太疯狂了，我断断续续看的，这个比分一直在变化，我都没有办法专心开车了。这个5比4的比分，和这场天王山对决过程，我觉得在未来很长一段时间里都很难被复制。”随后魏翊东继续说，“天河之夜竟然如此不同，9月24日对国安他们是胜利者，11月3日他们是失败者，这个失败没有必要太回避了，恒大几乎失去了卫冕的机会。”
　　谈到中超冠军易主的意义，南方表示：“这么多年冠军一直被恒大所垄断，上港这几年也一直在投入，也引进巨星，这也是对他们努力的回报。从今年来看，虽然最后争冠是两支球队，之前会有国安、鲁能加入争冠行列当中，非常激烈，对于整个中超来说都是一件好的事情，有更多的球队加入到争冠行列中来，对于中超联赛的水平是一种促进。”魏翊东补充说，“7次连续拿到中超冠军，足以说明恒大有恒大强大的实力，有着科学合理的运作，同时也是在中国职业足球层面把我们职业足球发展带到了一个新的高度。放眼世界也是，尤文在意甲有过七连冠，法甲的里昂有七连冠，世界足坛的主流联赛再也没有比七连冠更长的纪录，更长的纪录对于联赛也不是特别有利的，因为大家总是希望有不断的挑战者，不断的变化。”
　　最后两轮，恒大下轮客场对阵重庆，上港主场对阵人和；最后一轮，恒大主场对阵天津，上港主场对阵权健，王异表示“虽然在理论上，上港还没有夺冠，但是从赛程上，大家都看到了，恒大面对的是两支站在生死线上的球队，站在生死线上的球队会迸发更大的能量。相比之下，上港面对的北京人和和权健，对于比赛的求生渴望是是低于重庆和泰达的。基本上上港下轮在主场应该就会提前夺冠了。”南方补充说：“上港肯定会在主场拿冠军的，最后一轮对于权健就没有太大压力了，上港会以一场胜利结束冠军的悬念。毕竟是主场嘛，也是俱乐部和球迷梦寐以求多年的夺冠机会。”
　　展望上港夺冠的过程，王异表示：“这么多年一直是大投入，在争冠过程中或多或少出现了问题，一个是球队气质的问题，面对问题的抗压问题，经过了几年对冠军的不断追逐，他也在变得更加成熟，可以通过上港跟恒大争冠最后几轮的竞争，给国安队未来发展中更多借鉴，我们自己在这个赛季通过自己的投入，通过人员的引进，球队实力有所提升，但是在一些关键时刻还是更坚持一些东西，在气质上有更多的改进。坚持我们正确的路线，从投入，从队员的磨合，整个球队气质的建设，一定是完全可以冲击联赛冠军的。”魏翊东补充说：“上港前几年也是英雄气短，气质上某些短缺，在争冠最后时刻功亏一篑。现在经过两轮失败后的卧薪尝胆，他们已经知道了自己的不足，才能在最后的天王山之战成为胜利者， 这恰恰是在重新崛起的国安需要借鉴的经验。”
　　谈到保级形势，嘉宾们认为建业基本上上岸，魏翊东表示：“无论是泰达还是建业谁降级，都有些令人唏嘘。”南方认为：“看看下轮吧，重庆和恒大踢，看看恒大什么姿态吧，如果恒大还是全主力阵容玩命踢的话，重庆很难取分。”王异认为：“两个保级之争，泰达的赛程更加凶险些，假设两支球队同分也是泰达降级。也许在未来竞争中，不止是泰达和重庆积分相同，最后一个极端的结果是好多支球队33分。”魏翊东表示：“别以为今年联赛悬念都破解了，最后两轮还很有故事可看。”
　　最火展望周中国安主场对阵申花的比赛，南方认为：“该拿下来一场了吧，我们的年初目标基本上完成了，跟申花是联赛的最后一个主场了，头几轮表现不是特别太好，希望能够拿出一场胜利回馈球迷。”
　　（旺旺）





