           京媒方硕伤情不轻首钢再遭重击 年轻球员扛起球队



方硕受伤引发北京男篮强烈不满
　　“这个动作在联盟中越来越多了。”在昨日北京首钢队与南京同曦队的中场休息时，北京队的一个人员拿着手机，对着北青报记者说。在他的手机上，反复播放着第一节方硕突破过程中踩在对方球员脚上后受伤的画面。这个动作在很多球迷看来是对方球员在防守时做出了一个伸脚的、非常危险的动作。“这个动作起码是要判罚违体犯规的，但并没有。”他继续说，看得出他的担忧与气愤。方硕在受伤后，表情异常痛苦，他甚至无法自己站起来，最后是队友们抱起他返回了更衣室。然后方硕马上去了医院，进行脚踝伤势的进一步检查。“我只能祈祷，祈祷他不要有严重的伤病。”主教练雅尼斯在北京队以114比102击败对手后这样说，“赢球了，我原本应该感到高兴，但现在我高兴不起来。”
　　方硕的伤病还没有确切的结果，但很多迹象表明这次受伤不是轻伤，这对于原本就缺兵少将的北京队而言，是又一次的打击。而方硕的受伤只是比赛中的惊险情况之一，第二节王骁辉在一次反击上篮时被对方外援杨在后边劈头盖脸地搂了下来，然后他重重地摔在了地上。当时，王骁辉在地上躺了一会，然后坚持站了起来，好在没有太大的问题。要知道，王骁辉的脖子问题刚刚有所好转，如果这一下再严重了，那么后果将不堪设想。
　　方硕的意外受伤，再加上常林、翟晓川、刘晓宇的伤病，使得这场比赛北京队在人员轮转上遇到了前所未有的困难。他们让王旭、张卓这样的年轻球员在场上承担了更多的时间与责任，甚至是这个赛季此前还未出战过的张松涛都在比赛最后阶段获得了些许时间。这些都能看出北京队目前所面临困难的严重程度。“无论这场比赛发生什么，我们都必须要赢下这场比赛，我们最后也做到了。”雅尼斯在赛后这样说。
　　在赛后记者问雅尼斯，在他看来，如何界定“强硬防守”与“脏动作”，他说：“看一个事情取决于你看它的角度。我们强调打出干净、强硬的篮球，而篮球项目是对抗性的竞技项目，难以避免会发生一些事件，但我只是希望无论场上发生什么，人们都不要做恶意的动作。但愿我们的这个联赛是一个干净、纯粹的联赛，让篮球这片净土保持干净。”
　　雅尼斯也表扬了在多名主要球员受伤无法出战的情况下，年轻球员在昨日比赛中的担当与贡献。他说：“我是一个喜欢锻炼年轻球员的教练，但同时也给他们施加了很大的压力。我们教练组给年轻球员很大压力，对他们很严格，甚至是苛刻。这场比赛，年轻球员展现了自己，他们需要百炼成钢。我们之前就说过，我们需要团队努力，需要更多人站出来。我们投资年轻球员，希望能够得到收获，而这些年轻球员在这场比赛中做出了正确的回应。”
　　文/本报记者 宋翔 摄影/本报记者 黄亮





