           京媒战无不胜的国安去哪了？再不死磕足协杯也没戏



京媒：战无不胜的国安去哪了
　　连续三轮不胜又让现在的国安队遭遇不小的压力，先不谈赛季末和山东队的两回合足协杯比赛胜面有多大，现在就连亚冠资格能否顺利拿到，似乎都打上了一个问号。大家不禁在问，一个半月之前那支战无不胜的国安队去哪儿了？
　　伤病来袭固然不可忽视，但队员们心态的变化或许更应引起重视。过去的这几场比赛，球队的士气并没有回到连胜和不败时期那样高涨，换句话说，如果精神层面不够强大的话，在很多关键时刻，球队很难取得外界预期的成绩。
　　比赛输球或者发挥失常并非不可接受，比如过去3轮不胜期间，反倒是客场0比2不敌河南建业队的那场比赛球队发挥的相对出色，再比如上轮对阵天津权健的比赛，队员们也都没有放弃，拼到了最后一刻，这才是一支球队，或者是一支把争冠作为建队目标的球队应有的态度。不得不说，9月不敌恒大的那场比赛让队员们有些“受伤”，但足球赛场就是这样，很多时候你努力了、拼搏了，但结果未必如你所愿，而如果你不去咬牙坚持，不去死磕对手，那么冠军和好成绩永远不会主动找上门来。
　　足球和很多事情一样，都在遵循着大自然的生存法则，当然也会经历从量变到质变的复杂过程。只有经历过足够多的焦点大战、天王山之战并从中汲取丰富的经验和信心，才有可能最终在冠军的争夺中笑到最后。周末恒大和上港的比赛就是最好的例子，深耕了多年之后，上港终于等到了开花结果的这一天，他们具备出众的实力，当然也有过人的心理素质和承受力。任何一支球队的成功都不是偶然，国安要想避免上赛季那样在收官阶段低迷的表现，最后两轮联赛和最后两场足协杯赛，先拿出并保持那股不服输、拼到底的劲头来。
　　文/本报记者 张昆龙





