           京媒卫冕冠军成保级判官 重庆泰达谁赢恒大谁保级



泰达最后一轮战恒大
　　稿件来源：北京晚报
　　当广州恒大4比5输给了上海上港，也意味着本赛季他们基本已经与中超冠军无缘了。但是，左右不了自己争冠的命运，恒大却意外成为了保级大战中的关键一环。
　　本轮中超过后，中超联赛还有2轮结束，在贵州恒丰已经提前降级的情况下，还有7支球队依然有降级的危险。这其中，重庆斯威和天津泰达无疑最为危险。而巧合的是，在最后两轮比赛中，广州恒大的对手先是重庆斯威，后是天津泰达。谁能赢了恒大，谁就能成功保级。当这样的难题摆在无欲无求的卫冕冠军恒大面前时，这让中超保级大战更加扑朔迷离了。
北京晚报截图
　　● 恒丰第一支降级队 
　　本轮中超，贵州恒丰主场迎战广州富力。这是一场保级6分大战，尤其对于主队贵州恒丰来说，更是输不起，他们必须取胜才能留存保级希望，否则就只能提前两轮降级。最终90分钟比赛战罢，贵州主场0比2输球，成为本赛季第一支降级的球队。同时，贵州恒丰同样也成为职业化以来，第7支顶级联赛第二年即降级的球队。
　　上赛季，刚从中甲冲上中超的贵州恒丰是那年联赛不折不扣的大黑马，他们在开局较为糟糕的情况下，被认定为当赛季最大降级热门。但在聘请了曼萨诺之后，球队展现出了超强的战斗力，不仅取得了联赛队史最佳5连胜，还连续阻击上海申花、江苏苏宁等中超强队。球队最终在去年获得第8名的好成绩成功保级。
　　然而本赛季，明明恒丰在赛季初加大投入，分别引进了赵和靖、斯蒂夫、韩鹏飞、张思鹏等人，但没想到成绩却远不如上个赛季。前9轮1胜8败仅积3分，这也直接导致曼萨诺的中途下课。间歇期，他们请来了前江苏苏宁队主帅佩特雷斯库后，虽球队有些许起色，甚至前段取得了联赛三连胜，但无奈前期挖坑实在太大，后面再怎么追也于事无补。最终，恒丰提前两轮降级。
　　● 七队保级实为罕见 
　　两支降级队伍，一支已经产生，按理这会让今年中超的降级形势更为明朗才对。但是，因为第9到第15名之间的分差居然只有3分，所以在联赛还有两轮就要结束的情况下，保级大战居然还在7队混战中，也是相当罕见了。
　　在本轮中超中，保级区的几支球队上演了多场决赛。广州富力在击败贵州后，积分达到32分，保级形势有所好转；而主场逼平国安的权健积分也提升到了32分；至于大连一方，本来保级形势还算不错，结果在3名主力被国家集训队抽调后，已经形成的战术体系被打乱。近3轮全输1分未得，积分依然停留在32分。
　　最底部三支球队中，建业客场2比0击败了申花，他们最近三场比赛连续击败了华夏幸福、国安和申花，原本积分榜倒数第二的建业现在积分为31分，将保级的压力直接甩给了重庆斯威和天津泰达。最终，在倒数第二和第三位的球队较量中，重庆坐镇主场，1比1被泰达逼平，目前两队还是同积29分，保级大戏还在继续。
　　至此，本轮中超过后，积分榜上，天津泰达29分、重庆斯威29分、河南建业31分、长春亚泰31分、广州富力32分、大连一方32分、天津权健32分，积分在29至32分之间的这7支球队，都可能是今年中超的第二支降级球队。不过如果能靠自己的努力在最后两轮取得全胜，即使其中积分最少的天津泰达和重庆斯威也能铁定保级。
　　● 保级命运仍在己手
　　还有两轮，7支球队混战，巧合的是，一定程度上，决定这7支队伍命运的球队将是卫冕冠军广州恒大，以及已经降级的贵州恒丰。
　　根据赛程，在接下来的两轮联赛中，广州恒大和贵州恒丰剩下的对手全是保级军团，其中恒大将先后对阵倒数第三和倒数第二的重庆斯威和天津泰达，贵州恒丰将与倒数第四的河南建业和倒数第三的重庆斯威交手。如果恒大和恒丰剩下两轮全胜，掉级分数会锁定在29分；如果恒大、恒丰都全胜，他们的成绩都将影响到保级形势。
　　从恒大的角度来说，目前他们落后上港5分，下轮上港只要打平，就能提前一轮夺冠。在这样的情况下，恒大会不会松劲，很难说。至于贵州恒丰，在已经降级的情况下，平球、输球也不能说就不正常。
　　当然，恒大和恒丰是否拼尽全力，会在一等程度上左右今年的保级大战，但是归根结底，能够左右自己命运的还是各队自己。比如排名倒数第二的泰达，作为中国顶级联赛历史上仅有的三支从未降级球队之一，泰达现在可谓彻底陷入深渊。未来两轮，他们将分别迎战保级对手一方和客战恒大。一方队32分，还没有保级，所以一方会全力以赴。而恒大在本赛季的最后一个主场，也很可能会为了捍卫主场荣誉而拼尽全力。在这样的情况下，已经11轮不胜的泰达唯一能够做的，就是努力去创造奇迹，只要拿下两连胜，他们一样可以成功保级。
　　本报记者 李立 J148   





