           京媒恒大上港无愧中超最强对决 上港气质已经蜕变



上港夺冠在望
　　稿件来源：北京晚报
　　昨晚，在中超第28轮的“天王山”之战中，上海上港客场5比4击败广州恒大，赛季双杀恒大的同时，也创造了连续13场不败的队史新纪录。更重要的是，此役过后，上港距离球队首个中超联赛冠军，只有一分之遥。
　　9个进球 无愧最强对决
　　上港领先，恒大追平；上港再领先，恒大再追平并反超；上港追平并凭借乌龙又一次领先，再以点球扩大比分，恒大最后时刻点球扳回一城……这样跌宕起伏的剧本，以及9个进球，让昨晚这场对决无愧中超“天王山”之战。
　　本轮之前，上港领先恒大2分，因此这个客场如果拿到1分，也可以接受。上港本场用后场大将艾哈迈多夫取代前锋埃尔克森，似乎也有保平之意。但是，在这样一场最强对决中，谁又能真的全线退守？比赛一开始，无论是志在主场追分的恒大，还是握有优势的上港，都大打攻势足球。
　　对攻，自然就有进球，吕文君第14分钟就为上港首开记录。不过，从第29分钟开始，两队在不到20分钟的时间里连进4球，蔡慧康为上港打入一球，保利尼奥梅开二度、阿兰头球破门，半场结束，恒大3比2领先。
　　正当人们以为恒大将在主场取胜、积分反超上港时，比赛在下半场风云突变。下半场开场不久，武磊接胡尔克妙传打入单刀，上港扳平比分。第77分钟，王燊超右路传中，回防的张成林把球推进自家大门，上港4比3领先。比赛最后阶段，胡尔克和阿兰相继罚入点球。最终，上港客场5比4战胜恒大。
　　气质蜕变 上港赢得漂亮
　　客场赢下“天王山”之战的同时，上港也完成了赛季对恒大的双杀，这场球，他们赢得确实漂亮。
　　首先，上港终于在气质上完成了蜕变，两次领先到两次被扳平，再被反超，逆境中并未乱了阵脚。这样的上港，与上赛季那支一到关键时刻就掉链子，最终只拿到“三亚王”的球队在气质上可谓天壤之别。昨晚的比赛，上港在射门（13比21）、射正（6比10）、控球率（35.1%比64.9%）等数据上都处于下风，逆境赢球，足见上港的拼劲有多足，反击打得有多坚决。
　　其次，上港客场击败已取得中超七连冠的恒大，从而迈出夺冠的关键一步，其意义不言而喻。早在3年前，上港就喊出了夺冠的口号，从2015年的青涩、2016年的落寞，再到去年与恒大三线较量、最终却三大皆空，上港一直试图超越恒大，并且逐步缩小着双方的距离。终于，整整4个赛季后，上港在本赛季终于完成了联赛“双杀”恒大，用最直接、最干脆的方式将对手拉下马。
　　再次，昨晚上港的5个进球有3个由本土球员打进，恒大的4个进球则由外援包办。从这一点来说，恒大对外援的依赖比上港更严重。
　　遭遇双杀 恒大输得不冤
　　昨晚的比赛结束后，上港全体队员和教练员在天河体育场的草坪上围成一圈，相拥而泣。随后，他们更是在客队更衣室里疯狂庆祝，仿如已经夺冠。
　　在联赛还有两轮的情况下，上港已领先第二名恒大5分，基本已经将本赛季的中超冠军收入囊中，就像上港队员赛后所说，再拿1分就夺冠。
　　“祝贺他们，本赛季唯一双杀恒大的球队。”恒大主帅卡纳瓦罗赛后这样说，“这场比赛我们犯了错，3比2反超后，本来可以牢牢控制比赛，但就是太想靠个人能力拿下比赛，最终导致输球。当你很想靠个人解决问题的时候，队友都没有准备好为你的失误补救。祝贺上港，他们是唯一在主客场都击败我们的球队。”
　　其实在本场前，很多细节和数据就显示，恒大本赛季已经很难夺得冠军。从2011年升入中超后，恒大从未在联赛任何一轮与榜首的差距达到5分，可本赛季第11轮时，恒大与榜首上港的分差就是5分。当然，恒大还有奇迹夺冠的机会，但这需要上港后两轮全败，且他们全胜拿到6分，才能逆转夺冠。不过，从上港目前的好状态看，恒大逆转夺冠恐怕只有理论上的可能性。
　　下周三，中超将进行第29轮较量，倘若上港输球而恒大取胜，双方的差距将重新回到2分，最后一轮上港只要主场不输给权健就将夺冠；若上港下轮不败，即可提前一轮夺得本赛季的中超冠军。        本报记者 李立 J148





