           人工智能“危机”初现 围棋渐成各路宣传垫脚石



人工智能给围棋界带来想象不到的冲击
　　自从2016年1月阿尔法围棋（AlphaGo）横空出世之后，近三年来，人工智能把围棋界搅得天翻地覆。确实，人工智能给棋界带来了关注的扩大，心态的开放，技术的革新，但一些不好的影响，随着时间的推移也开始渐渐显现出来。
　　尽管谷歌一再强调，研发阿尔法围棋的初衷不是为了打败人类，但剧情到最后的结局恰恰就是如此。乌镇围棋峰会上，第三局柯洁的眼泪，不光是给自己，更是为人类围棋……
乌镇人机大战第三局 流泪的柯洁
　　站在大众的视角，看不太懂阿尔法围棋背后的科技飞跃，也不关心人工智能给围棋带来的技术提升，只是记住了人类围棋在人工智能面前惨败的画面，感伤过后，剩下的或许只是：围棋下的好也没什么了不起的了。
　　很多的公司都在借用“人工智能打败围棋高手”话题，做各式各样的推广宣传，真的，假的，吹的，嘘的，认真的，忽悠的，奇葩的，脑残的，千奇百怪。
　　滴滴与围棋的“论战”
　　滴滴副总裁章文嵩曾就滴滴“派单”问题的复杂度与围棋作比较：“一天有 86400 秒，如果除以两秒钟撮合一次，我们的步数我们要考虑 43200 步。我们知道下围棋，格子里面只有 19 乘 19，最多 361 步，而且都有确定性的解，是赢，还是输，还是平局。那我们实际上最优解是怎么样？都是目前我们在不断迭代，所以这个问题复杂度，比下围棋复杂多了，所以这可能是跟大家想象得不一样，滴滴是真正背后是拿很多科技的手段在解决问题。”
章文嵩的话引发大讨论
　　此话一出，引起众多讨论，棋圣聂卫平回怼，章文嵩继续在微博上回应，争论不休，好不热闹。最终，滴滴的公关目的达到了，大家多少都知道了滴滴“派单”是个很复杂的任务，没有大家想象的那么容易，叫不到车的很可能是任务太复杂导致的。
　　后来一位网友的评论一针见血：“无论滴滴和围棋哪个问题的复杂度高，从用户体验上来看，滴滴没有成功解决问题，而AlphaGo是成功解决了围棋争霸这个难题了的。退一万步讲，假设派单场景确实比下围棋复杂的多。那么，章的行为就像某些人宣称的：我在试图形成一个比相对论更高的模型，虽然还没成功，但是我比爱因斯坦更伟大！”
　　“索菲亚”的奇葩言论
　　今年12月，第七届“碧桂园杯”全国象棋冠军邀请赛将在广州举行，神通广大的主办方竟然邀请到了美国的机器人“索菲亚”。这个机器人号称“通告女王”，经常发布一些离奇的言论。不过后来被证实索菲亚那些戏剧性的言论，只是为了“节目效果”而提前录制好的程序，自身并不具备产生思维并“语惊四座”的智能水平。
索菲亚关于学棋的言论
　　一如既往，索菲亚来中国之前也说了一段惊人之语：“人类下棋已经完败给了人工智能，人类还有学习棋路的必要？”乍一看，好像是有点道理，但仔细一想，这里面毫无逻辑可言。往小了说，下棋是一项游戏，人类研究棋路是为了在与人的对弈中感受更多的乐趣；往大了说，下棋是一种文化，在研究棋路的过程中，人们可以平和心境，正视自我。人类下棋学棋，关人工智能何（鸟）事。
　　不过，主办方的宣传目的也已经达到了，至少从不关注象棋比赛的笔者，也知道了12月有个奇葩机器人要在碧桂园杯的象棋比赛上亮相。
　　相关阅读：
　　碧桂园杯将对话人工智能 索菲亚：人类已没必要学棋
　　机器人网红为何频频口出狂言 起底索菲亚的身世
　　退去光环的围棋界何去何从
　　围棋是个崇拜强者的项目，人工智能的出现，把人类围棋从神坛上扯下，于是哪个领域的人都敢过来，说两句，踩两脚，无论懂与不懂。围棋一直就在那里，亘古不变，当下的围棋人却面对着何去何从的问题。
　　围棋是技艺的综合体，这些年来我们太过注重“技”的部分，把胜负看得太重，以至于人工智能的降维打击到来时，很多人的信念开始崩坏。之后如何重塑信心，或许要从“艺”的角度上更多地思考。
围棋人应该何去何从？
　　如果说被人拿来当宣传上的“垫脚石”，只是面子上的问题的话，那么另外的两个影响则是足以动摇当前围棋界根基的“里子”问题了。
　　（未完待续）
　　（拆壹）





