           人物170万王牌坐稳老大！这次爆发来的太突然



篮网当家球星勒韦尔

　　布鲁克林篮网正走在漫长，看似痛苦的重建道路中，丹吉洛·拉塞尔是这支球队的头牌，在刚刚过去的夏天，球队交易走了林书豪，上个赛季，篮网的战绩也只有惨淡的28胜54负，东部第十二位。在这个原本没有对篮网给予任何期待的新赛季，因为卡里斯·勒韦尔，好像一切变得不一样了。

　　新赛季的第二场比赛，篮网主场面对来访的纽约尼克斯，勒韦尔迎来了自己篮球生涯中最为巅峰的时刻。比赛还剩下15.9秒的时候，两队105平，篮网的球权。勒韦尔在三分线外接球，示意队友给他拉开，他要自己来解决进攻。对于一位并不是超级球星的球员来说，这样的经历可能职业生涯只有极为少数的那么几次。

　　面对小哈达威，勒韦尔压时间，还剩下五秒钟的时候，他突然启动，胯下运球加上变向，冲向篮下，一个急停跳起，小哈达威急忙跳起，身高2米06的凯文·诺克斯，匆忙过来协防，他高高跃起，准备送给勒韦尔一记大帽。勒韦尔在空中停留了一下，然后一个抛投，命中，完成绝杀。

　　勒韦尔很低调地举起了自己的双手，展示自己强壮的肱二头肌。这是属于他的时刻，他为篮网带来了新赛季的首场胜利。他的队友们纷纷上来拥抱他，和他击掌。
　　“如我所言，这只是时间问题。”勒韦尔说道。或许你从他的言语中会感受到一些骄傲的感觉，实际上，他是一个性格温和，彬彬有礼，来自俄亥俄州哥伦布市的一个小城市——皮克林顿的少年。

　　他在高中的顶峰：高四带领皮克林顿高中完成了26胜2负的卓越战绩，成为了俄亥俄州高中运动协会一级联赛的冠军。

　　新赛季进行了10场比赛，篮网4胜6负，排在东部第8位。24岁的勒韦尔的第三个赛季，他已经有6场比赛得分20分以上，其中面对休斯顿火箭，他还轰下了职业生涯新高的29分。10场比赛，场均场次31.5分钟，20分4.6篮板4.2助攻，投篮命中率47.8%。三分球命中率33.3%。

　　在刚刚结束的和东部劲旅费城76人的比赛，勒韦尔再一次用极其出色的表现：20投8中，20分5篮板2助攻4抢断率领球队大胜对手。

　　对于勒韦尔这样的球员来说，没有所谓的超级球星那样万众瞩目的起点，你或许根本没有听说过这位球员。但机会总会悄然而至，你抓住了，你的职业生涯或许就此不一样了。
　　来自于密歇根大学，在大学的四年时光，他从一个替补成长为了主力，他的选秀顺位预测也比较靠前，但伤病阻碍了他前进。整个大学生涯，他的足部的同一个部位经历了三次手术，以至于他在2016年首轮第20顺位才被印第安纳步行者选择，随即被交易到了布鲁克林篮网。

　　篮网看到了勒韦尔的潜质，不惜用赛迪斯·杨和他做了交易。新秀赛季，一直到12月，勒韦尔才完成了他在NBA生涯的首秀，整个新秀赛季，他出场了57场比赛，场均不足22分钟的时间，可以高效的拿到8.2分3.3篮板。

　　上个赛季，揭幕战林书豪的受伤，一个月之后，拉塞尔的膝盖撞伤，让原本就处于重建期的篮网雪上加霜，但某种意义上来说，也成就了勒韦尔。他在12月的比赛中，场均14.3分5.3助攻3.5篮板，投篮命中率49%，三分球命中率45%。包括对阵雷霆21分10助攻，率队取胜，和鹈鹕的比赛，22分7篮板6助攻，面对快船，27分（5记三分球）刷新职业生涯得分记录。

　　“能看到自己的努力收到回报，能在最顶尖的赛事中有上佳发挥是一件好事，我不会骄傲，因为我觉得我原本就做到这些的能力和天赋。”勒韦尔说道。
　　他在上个赛季交出了一份场均场均12.1分3.7篮板4.2助攻，投篮命中率43.5%，三分球命中率34.7%的答卷，对于一位二年级的球员来说，有很大的发展空间与潜力。篮网也在这样夏天执行了他的球员选项，新赛季他的年薪为170万美元，他的表现在现在看来，可以为他的未来拿到一份颇为丰厚的薪水，他值得这一切。

　　今年二月的全明星新秀挑战赛，勒韦尔落选了，同时，他也没有入选上个赛季的最佳新秀阵容。“我感到有些失落，但这也是激励我更加努力的动力，我会变得更好的。”

　　从替补到首发，他在上个赛季，连续四场比赛以替补的身份出场，至少10分5篮板5助攻，成为了篮网队史1985年来首位完成这样数据的球员。然后本赛季的10场比赛，6场比赛20分以上，包括对阵火箭完成的29分职业生涯的新高。

　　他是篮网所需要的后卫球员，他的选秀报告上写着：身高，体型兼备的二号位球员，技巧全面，第一步快，传球能力突出，但运动能力和投篮能力一般，伤病史是隐患。
　　经过了两个赛季，到这个赛季的爆发，你会发现勒韦尔的进步是显著的，他的视野很广，能兼顾到一二号位。他擅长突破之后的分球，送给队友一记秒传，并且他的投篮也成为了他的常规武器。

　　“我们对自己能迈出这一步有着极大的信心，我们能否敲开这扇门只是时间早晚的问题，一切都只是时间的问题。我相信我的努力是能够得到回报的。”勒韦尔在接受采访的时候说道。
　　当机会来临的时候，你需要做的就是抓住他，尽管你可能并没有很好的起点。勒韦尔已经证明了他在篮网已经是未来的组成部分了。170万美元年薪，他的表现是超出预期的。他只需要保持下去，那么24岁他，未来的路会如他所想呢。
　　（氙的世界）
声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！





