           人物最强关键先生竟是他!草根军团因他变黑马



奥拉迪波带领步行者成为东部黑马
　　有一类球星，你以为他打的没什么存在感，不料他悄无声息的就砍下个25分7板6助这样的数据顺便带走胜利。詹姆斯，库里，杜兰特都是这样稳如磐石的基石型球星，他们拿什么豪华数据大家都不以为奇，这就是超级明星的门槛，像坐拥三栋楼产的包租公，每天按时收下巨款。
　　东区正有一位年轻球星朝着[稳定]这一巨星门槛前进，开赛10场球，除了揭幕战大胜灰熊28分早早休息没到20分，他已经连续9场拿到20分以上，最低20分，最高25分，不会像前任乔治一般过山车的数据，一场20中4一场18中11这样在超神和超鬼之间徘徊，我都说乔治了，你们想必也知道我要说谁了，正是步行者的领袖，黑豹奥拉迪波。

　　今天面对强大的凯尔特人，两队犬牙交错，比分交替上升，打到最后95平的时候，德鲁大叔开始站了出来，可以看到双方的领先变化，第四节还剩下5分钟后，凯尔特人几乎一直在最后占据上风。

　　95平后，欧文在底角顶着科里森的防守命中高难度三分，回头奥拉迪波一个后撤步长两分予以回应。


　　欧文晃起了科里森，在极短的时间失去平衡的状态下利用强大的腰腹力量拔起命中三分。

　　101-97，比赛只剩下37.2秒，凯尔特人要带走胜利了吗？奥拉迪波不同意，看看他剩下的三连发吧。
　　先在上线和萨博尼斯挡拆后面对换防的霍福德快速杀入禁区造成犯规罚球稳稳命中。

　　从后场过来快速过来顶着欧文和霍福德直接干拔三分，最后一次抢断塔图姆在防守端绝杀凯尔特人。


　　步行者本赛季场均107.9分只排在联盟第二十三位，96.75的节奏值是联盟倒数第一的。球队依旧是传统老派的球风，攻守均衡的他们进攻和防守效率都排在联盟第九。他们没有跟着潮流盲目提速，同样也没有出手海量的三分球，场均23.6次三分出手只排在联盟倒数第三，贵精不贵多，他们的三分命中率高居联盟第七，整个球队的进攻体系依旧是以奥拉迪波的高位挡拆持球为主，让这位新晋巨星承担了球队44.9%的挡拆持球任务，他的使用率30%也在联盟排名第十二。
　　值得夸奖的是步行者的韧性，本赛季4次拼到最后5分钟只有5分分差的关键时刻，球队带走了其中三场球的胜利。
　　奥拉迪波就是目前联盟最强的关键球先生，根据NBA官网的数据，他4场关键球的比赛，使用率从常规时间的30%提高到38.5%，场均3.9分钟拿到6.5分联盟第一，命中率72.7%，三分命中率71.4%。越关键时刻越强，这就是人们对超级明星的期待所在。
　　11月1日面对尼克斯，第四节焦灼时刻，奥拉迪波先抢断哈达威，又迎着他防守射中三分。


　　昨天背靠背客场面对公牛，96-99落后的步行者，又是奥拉迪波，挡拆后干拔三分命中。

　　公牛追平以后他又杀入禁区附近一个抛投拉开比分。

　　赛季初麦克米兰谈到奥拉迪波说道：“奥拉迪波依旧充满饥饿感。上赛季他就对胜利充满饥渴感，他想要向外界证明自己是联盟中出色的球员。上赛季外界质疑步行者在交易中并没有得到足够多的回报，外界认为我们被打劫了，这些言论使他在球场上充满侵略性和自信。这个夏天，他非常勤奋地保持自己的身体状态，努力为新赛季做好准备。他是一个充满饥饿感的家伙，不断地提升自己，努力让队友变得更好。他希望有一天能够打进总决赛，这是他的目标。”

　　充满饥饿感的奥拉迪波从来都是知耻而后勇的球员，被雷霆抛弃后和萨博尼斯的苦练，一夏天塑造了完美体形，上赛季季后赛被骑士淘汰也刻骨铭心，他说到：“每次我来到克利夫兰，我都会想那个系列赛，我整个夏天一直在看那个系列赛抢七的比赛录像，大概看了75遍吧，这就是我所想的。”

　　除了关键球杀神的奥拉迪波，夏天引入的新援也都完美融入了球队，在纪律严明的步行者队，埃文斯曾因为训练迟到被罚了一场不上，队长杨对此说到：“我们已经打造了一种球队文化，所以我们希望每个新加入的球员都对这种文化有所贡献。”
　　本赛季步行者的板凳拿下39.8分联盟第11位，比起尼克斯，老鹰，篮网这些主力替补没啥分别的摆烂队，步行者的替补在联盟强队里算很强的，与之对比，去年球队的板凳得分33分只排在联盟第22位。球队的先发阵容并没有变化，阵容深度的加强是除了奥拉迪波外球队变强的又一重要因素。

　　埃文斯是球队替补席的第一杀手，在大胜马刺的比赛中，他全场14中7拿下19分5助，今天又是12中6拿下17分，帮助球队在奥拉迪波下场的时候紧咬比分。

　　埃文斯是意料之中的惊喜，那萨博尼斯的持续进步就更让人兴奋了。这个夏天过后，我们可以确信，他又涨球了，他能给球队提供最高质量的无球掩护，今天的比赛中，特纳一次17尺的空位不中，麦克米兰大手一挥就让打球更硬朗的萨博尼斯出现在场上，结果最后几个三分，无论是博格丹诺维奇还是奥拉迪波，绕掩护兜出来的三分都有他出色的做墙作为背景。
　　蓝领的活儿对萨博尼斯有点大材小用，他还可以持球在高位做轴，可以在挡拆换防后惩戒对方后卫。他在篮下变得愈发硬朗。

　　本赛季萨博尼斯有73.8%的出手在篮筐附近，每回合1.625分优于联盟96%的球员，比起爱飘在外线远投的特纳，萨博尼斯完全就是他的另一面，特纳精于挡拆后的外切，可以给外线球员拉开空间。萨博尼斯投射平平，更擅长和后卫在挡拆后二次处理球或直接切入篮下。作为一个上场时间只有22.7分钟的替补，他13.6分8.8板2.3助攻的表现已经可以竞争年度最佳第六人了，对阵纽约的比赛，他从替补席出发12投全中，成为NBA历史上第18位单场出手12次以上全部命中的球员。

　　如果有一天，小萨博尼斯超越了他父亲的成就，千万不要惊讶。
　　东区的顶级强队不止是凯尔特人，猛龙，雄鹿和76人，已经拿着巨星门卡的奥拉迪波和联盟一流深度的板凳席，都让步行者充满了竞争力，攻守平衡，又有巨星压阵，这样的球队的比赛您还不多看两眼？
　　更多精彩内容欢迎关注新浪NBA公众号：

　　（三十分）





