           人物比肩鲨鱼!曾遭大伤的他 詹姆斯都拦不住



伊巴卡与洛瑞打挡拆

　　多伦多猛龙与洛杉矶湖人的比赛前，猛龙官方确认科怀-伦纳德因为左脚酸痛将缺席本场比赛。消息一出，这场万众瞩目的焦点之战瞬间失色，用死亡缠绕的防守统治力给诸多小前锋上课的卡老师因病缺勤，詹卡对决的美妙似乎只能无奈的延期。
　　多伦多猛龙并没有让所有球迷就此失望。倒下了一个卡老师，会有另一个站起来。塞尔吉-伊巴卡，成为了这个夜晚斯台普斯聚光灯下的焦点。
　　首节8投8中，塞尔吉-伊巴卡状态火热疯狂拿下20分。第二节伊巴卡的神奇表演还在延续。半场结束，塞尔吉-伊巴卡11投11中，怒砍26分6个篮板，成为了蒂姆-邓肯之后首位在上半场以100%命中率投中至少11球的球员。
　　直到洛杉矶湖人与多伦多猛龙比赛的第三节还剩5分20秒时，塞尔吉-伊巴卡才投失了他全场比赛的第一个球，在那之前他接连命中了十四个运动战进球，成为了沙奎尔-奥尼尔之后首位前14投全部命中的球员。

　　看看塞尔吉-伊巴卡这个夜晚的表现。他和洛瑞用挡拆摧毁了洛杉矶湖人的防守；

　　用背身后连续的脚步展现了一名内线球员的细腻技术。

　　进攻篮板，肆虐湖人篮下；


　　“詹与卡”的直面交锋，塞尔吉-伊巴卡突破了勒布朗-詹姆斯的防守飞向空中，上演了全场比赛的最佳进球。

　　中投、脚步、篮板、二次进攻，挡拆顺下的时机与把握……在湖人众将面前，塞尔吉-伊巴卡展示了攻防两端方方面面的细节。塞尔吉-伊巴卡仿佛接过了科怀-伦纳德的教鞭，他予取予求让比赛早早进入垃圾时间，这个万众瞩目的夜晚他就是球迷们口中令人胆寒的“卡老师”。
　　本已盖棺定论比赛在最后有一丝波澜。湖人在全场比赛的最后两分钟将比分扩近到10分，斯台普斯球馆的每个人甚至期待球队可以创造奇迹。多伦多猛龙没有给机会，他们派回了主力稳住局势。塞尔吉-伊巴卡重新站在了场上，他尝试了一次出手没有命中，火热的手感在场下早已散尽，但他收下了一个篮板完成了两双。多伦多猛龙找回节奏，最终收走了比赛。
　　全场比赛出战29分钟，17投15中，三分球1投1中，塞尔吉-伊巴卡砍下了全场最高的34分外加10个篮板，还有领跑全场的+32的正负值。

　　这不是塞尔吉-伊巴卡本赛季第一次如此高效。一周之前，多伦多猛龙与密尔沃基雄鹿的比赛里，塞尔吉-伊巴卡首节六次出手全部命中，但他不可能始终将命中率维持在那么恐怖的水准线上，在比赛的后三节塞尔吉-伊巴卡的效率有所滑落，但全场比赛伊巴卡砍下30分9个篮板依然是一份出色的数据。而30分，创造了塞尔吉-伊巴卡加盟多伦多猛龙之后的常规赛单场最高得分。
　　持续的优异表现，甚至让有关伊巴卡的新闻涌现出这样一种声音：随着詹姆斯-哈登斩获了MVP，终于，塞尔吉-伊巴卡也要冲击那座属于他的奖杯了。
　　当然这终究只是一句玩笑。每个人都十分清楚，塞尔吉-伊巴卡同他昔日的三个老队友从来没有处在同一个级别，而MVP这样的成就或许连塞尔吉-伊巴卡自己都没有奢望过。但失去对这样的荣誉的追求并不意味着塞尔吉-伊巴卡丢失了自我认同感，他清楚自己可以做到什么，有多么出色。

　　塞尔吉-伊巴卡，曾经也是一位百分百先生。
　　2014年2月1日，在俄克拉荷马雷霆客场挑战布鲁克林篮网的比赛中，面对凯文-加内特的防守，塞尔吉-伊巴卡全场12投12中，拿下25分，他高效的表现帮助球队以一场大胜踏过对手。
　　那一年，布鲁克林篮网仍然是一支备受关注的球队，老骥伏枥的保罗-皮尔斯和凯文-加内特还在燃烧着身体里已经不多的能量，为球队每一场比赛血拼。
　　那一年，塞尔吉-伊巴卡25岁。他用年轻的身体在每一个攻防回合跟迟暮的狼王较劲，他是雷霆内线的定海神针，他更是这支球队未来计划的一个重要组成部分。当塞尔吉-伊巴卡在空中织出漫天大网，封锁对手一次又一次的进攻时，没有人会质疑伊巴卡未来可以上升到的高度。

　　可同样是那一年，2014年，成为了塞尔吉-伊巴卡职业生涯最残酷的分水岭。
　　我们不会忘记2017年的季后赛发生了什么。当俄克拉荷马雷霆带着0-2的大比分沮丧的回到主场时，塞尔吉-伊巴卡为了球队做出了他认为正确的选择。
　　带着“假如给我三天健全的身体”这样的虔诚向上帝透支了能量，塞尔吉-伊巴卡撕碎了那些赛季报销的报纸，打着封闭一瘸一拐重新站在赛场之上，那一刻他不仅感动了他的队友和俄城的球迷，更鲜活了我们每个人心中硬汉与英雄的定义。

　　俄克拉荷马雷霆在主场刮起了青春风暴，打出了荡气回肠的比赛，他们风卷残云直下两场，可是也就仅此而已。
　　“我没有后悔过”，塞尔吉-伊巴卡不愿低头，但或许他从未跟随内心的说出如鲠在喉的后半句——“后悔，亦是徒劳”。
　　后悔又能如何？上帝不会给你重新选择的机会，他只会放大你选择后的结果。所以我们看到了选择后的那个塞尔吉-伊巴卡在篮球进化巨浪的裹挟中迷失，他在进攻端的站位越来越靠外一步一步变成空间型四号位；远远不及巅峰的运动能力令他的防守回不到曾经的高度，他的盖帽数从场均接近四个滑落到不足两个，直到他不再是球队未来的一部分，他被当做交易维克托-奥拉迪波的筹码甩给了奥兰多魔术。

　　塞尔吉-伊巴卡的故事总是令人伤感，因为当一路见证他经历的种种，我们可以很好地把握到他的情绪。所以你会看到他重回雷霆主场后的嗜血状态，伊巴卡不断地砍分，最后用一记几乎压哨的绝杀了解了青春里的遗憾与纠葛。刚果硬汉憋住眼泪淡定离去，但他的眉目之间已经倾诉出多年来压在心底的所有的不甘。
　　在奥兰多魔术仅仅几个月后塞尔吉-伊巴卡离开了，他不想在大好年纪陪着重建的奥兰多魔术蹉跎光阴，他一路疾驰向北狂奔，只为找到一个匹配他能力的舞台。
　　我们总习惯在某个时间点去描述一个球员的状态，奔向三十岁的塞尔吉-伊巴卡似乎正处在这样的时刻。当塞尔吉-伊巴卡曾经力压阿尔德里奇抢到绝命篮板后的怒吼，甚至当去年季后赛，他用连续充满统治力的防守征服华盛顿奇才，我们都可以从中觅得残存片影。

　　在我们的潜意识中，只有回到过去才是对伊巴卡最大的安慰。但此刻的塞尔吉-伊巴卡却不再缅怀过去，他正在进化成我们不熟悉的样子。
　　事实上，这个赛季对于塞尔吉-伊巴卡而言并不十分容易。休赛期里多伦多猛龙与圣安东尼奥马刺王牌互换，让彼此的阵容都有了不小的变动。随着科怀-伦纳德和丹尼-格林的到来，塞尔吉-伊巴卡在某些比赛中不得不重新回归到替补。为球队的成绩出发，塞尔吉-伊巴卡毫无怨言，他无条件的服从主帅尼克-纳斯的安排。
　　角色的转变，却意外地塞尔吉-伊巴卡正在打出一个出色进攻赛季。他场均送出1.4次封盖，依然是多伦多猛龙队中最值得信赖的护框球员，但现在塞尔吉-伊巴卡对球队最大的贡献却不仅仅局限于防守端。

　　他场均27.6分钟的出场时间几乎与上赛季无异，他的三分投的不好，21%的命中率是多年来的最低点。他最大的改变是他的打法——塞尔吉-伊巴卡与时代逆向而行。他放弃了三分出手，更多地则是与凯尔-洛瑞挡拆后的完成中距离或者冲击篮下，他的命中率从48%猛升至57%，这种效率上的蜕变令他的场均得分却从12.6分飙升至18.1分。
　　塞尔吉-伊巴卡每个夜晚打着高效、全能的比赛。他不再是只专注防守，进攻端拉开空间的工兵，现在的他在攻防两端都有着极强存在感，与洛杉矶湖人的比赛就是伊巴卡这个赛季的缩影。
　　欢迎你们重新认识塞尔吉-伊巴卡，他就是你们口中令人胆寒的卡老师。
　　（姜子昂）
声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！





