           从32+11+7到三节挂零!33岁的他火箭是该省着用



保罗

　　北京时间11月4日，今天休斯顿火箭在背靠背第2场以96-88客场击败芝加哥公牛。昨天赛后直呼“累疯了”的克里斯-保罗，体能果然亮起红灯，直到末节才破荒，全场11投仅3中，仅得7分6个篮板8次助攻4次抢断。
　　昨天保罗堪称孤胆英雄，不但全场轰下32分11次助攻7个篮板，还在大比分落后时召集队友，一举扭转颓势。火箭能在詹姆斯-哈登缺席情况下终结连败，保罗居功至伟。
　　赛后保罗直呼：“我累疯了！”但令他欣慰的是“13号球员明天将复出”，而哈登也没辜负保罗的期望，在第2、3节相继爆发掀起砍分潮，率队取得连胜。相比之下，受困于体能的保罗则黯淡了许多。
　　直到末节9分33秒保罗才拿下本场个人第一分，而在此之前，保罗连续7投尽墨，连扎克-拉文技犯送上的大礼，保罗也拒绝笑纳，前三节得分竟挂零。而在防守端，火箭本场吸取教训，巩固了内线防守，外线却没扎紧篱笆，反而是四处漏人，保罗难辞其咎。打得不爽，保罗也热血上头，在上半场冲撞裁判，吃到技犯。

　　打开得分账户后，保罗终于卸下了心中一块巨石。随后他抢断贾巴里-帕克，再次施展小打大绝技，后仰投篮得手。但公牛并不愿让保罗就此悠哉地鸣金收兵，反而掀起追分狂潮，一度场上气氛凝重。关键时刻，站出来的仍是“灯泡组合”，哈登打成2+1，保罗再次跳投得手，火箭胜利自此落袋。

　　在昨天全情付出后，保罗本场的困顿本在预料中。接下来火箭将连遇强敌，健康且体能充沛的“灯泡组合”仍是不可或缺的。（魑魅）
声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！





