           从体操世锦赛看东京奥运 中国能否打响翻身仗？



肖若腾
　　中新网客户端北京11月4日电（邢蕊）2018体操世锦赛在多哈卡塔尔落幕，经过一周多的较量，中国队拿到四金一银一铜共计六枚奖牌，男团和女团则双双获得东京奥运会的参赛资格。
中国体操队在世锦赛的表现，可否能令人满意？（资料图）中新社记者 刘关关 摄
　　本届世锦赛中国队可谓收获不小，除了拿到奥运会门票，团队之间也进行了磨合，3块单项金牌为中国队的成绩锦上添花。与此同时，小花小草们在大赛中暴露的问题也应该被谨慎对待，妥善解决。
资料图：肖若腾在比赛中。中新社记者 侯宇 摄
　　中国男队3金1银 新周期迎来新起点
　　如果说本届大赛最扣人心弦的时刻，应该是男团决赛最后公布成绩的那一刻。0.049分，中国队就以这样微小的差距战胜了俄罗斯。
　　这是中国男团时隔四年再次站上世锦赛的最高领奖台，但是这场比赛赢的异常惊险。中国男队出现了三次重大失误，三名选手在鞍马和单杠中掉下器械，好在双杠项目上，邹敬园提升了难度，为中国队最后的胜利奠定了基础。
　　预赛中，中国男团以排名第二的成绩进入决赛，俄罗斯则以0.566分的优势排在第一位。赛前观众期待的“中日大战”的局面并没有出现，俄罗斯则成为本届大赛中国男队的主要对手。
　　中俄两国一争高下的局面同样发生在了全能决赛中。六轮比拼过后，场上出现了戏剧性的一幕，肖若腾与俄罗斯名将达拉洛杨的分数完全相同，最后因完成分较低，肖若腾与金牌失之交臂。而个人全能的铜牌也由俄罗斯选手纳戈尔纳摘得。
　　可以说，俄罗斯是本届大赛中表现十分惊艳的一支队伍。而现在俄罗斯男团的崛起，队中日两队都提出了不小的挑战。中国体操领队叶振南也认为：“未来竞争会更加激烈，原本的格局可能会随着俄罗斯男队的进步发生变化。”
资料图：由于伤病，日本名将内存航平退出全能冠军的争夺。中新网记者 富田 摄
　　由于内村航平受伤，日本男队整体的发挥都不是特别理想，虽然获得了男团第三，但他们没有一枚金牌入账，老将白井健三也只在单杠决赛中获得季军。然而东京奥运会上，日本队将在主场作战，随着内村航平的回归，届时他们或许会拿出更好的状态应战，所以日本队依然是中国男队不可忽视的对手。
　　赛后叶振南也承认：“我们的队员在落地稳定性方面落后于俄罗斯男队和日本男队。另外，我们队员的动作成功率和心理抗压能力等都需要通过更多比赛不断加强。”
　　单项决赛中，肖若腾和邹敬园的发挥值得肯定。前者在鞍马比赛中弥补了团体决赛留下的遗憾，以一整套高难度的动作拿到了职业生涯中的第一个世界鞍马冠军。邹敬园尽管肩伤在身，但在高低杠项目上仍然保持统治性的优势，以16.433的高分成功卫冕。
　　本次大赛中国男队的阵容新老结合，年轻的队员们也具备了相当的实力，虽然三枚金牌大大提升了团队士气，但面临新的世界体操格局，小伙子们还需参加更多的比赛不断打磨实力。
　　中国女队1金1铜 乔良“首考”是否及格？
　　相比于男队，中国女队的情况要复杂的多。拜尔斯领衔的美国女团可以说是称霸体坛，团体决赛中，她们以近九分的领先优势强势摘金。以中国体操女队目前的人才储备来看，小花们还无法撼动美国队的霸主地位。除此之外，老牌劲旅俄罗斯和日渐复苏的日本队都给中国女团争夺奖牌制造了不少困难。
　　在这样“前有追兵，后有围堵”的情况下，中国小花们能拿到铜牌实属不易。对于刚刚上任不久的总教练乔良来说，这样的成绩他感到十分满意：“这次来的目的主要是锻炼队伍，发现问题。从比赛结果看达到了目的，也达到了预期的目标，另外也在了解和观察对手的情况，这是可喜的地方。”
　　虽然个人全能决赛罗欢和陈一乐都无缘奖牌，但在单项决赛中，18岁的刘婷婷以一套超高难度的动作获得14.533分，为中国女队赢得唯一一块金牌。
资料图：刘婷婷获得高低杠冠军，为中国女队赢得唯一一块金牌。王东明 摄
　　预赛中，刘婷婷只以第八名的成绩惊险进入决赛。昨晚的比赛，她的表现近乎完美。刘婷婷选择了D组难度的上法动作，一整套动作顺下来几乎没有出现任何瑕疵。
　　在她之前出场的选手中，美国华裔运动员卡拉-艾克在上木时就掉下器械，里约奥运冠军，荷兰选手薇薇斯也在后半程掉木，而夺冠热门拜尔斯则出现了一次大晃和一次小晃。刘婷婷在最后一个出场的情况下，顶住压力，以一套难度6.3的动作成功将金牌收入囊中。在得知成绩后，刘婷婷热泪盈眶的和教练拥抱在一起，这是她第一次获得世界级的冠军。
　　值得一提的是，为了最大化争取奥运资格，中国体操队兵分两路，分别参加世锦赛和世界杯，上届世锦赛高低杠冠军范忆琳就将在世界杯单项赛中争夺名次。这样的做法可能会使世锦赛的奖牌数量有所下降，但是作为东京奥运会的一次练兵，本届大赛的目的之一就是磨合团队，发现问题。
　　自由操和鞍马一直都是中国女队的弱项，此次通过与世界强队的较量，中国小花们在这两个项目上距离世界顶尖水平还有很长一段距离。另外，虽然刘婷婷平衡木摘金，但女团决赛中，中国队的优势项目高低杠和平衡木都出现了失误，最后只能屈居季军。
　　看得出来，小花们的状态并不稳定，要想在东京奥运会上更进一步，除了提升弱项，加强强项外，提升队员的心理素质也是必不可少的功课之一。
　　2016年的里约奥运会，中国体操跌入低谷。经过近两年的调整和改变，中国体操队在不断的进步，虽然本届大赛有遗憾和不足，但姑娘小伙们不断精进的技术和对更高目标的追求让所有观众对东京奥运会的“翻身仗”充满期待。（完）





