           从一家独大到陪泰国读书 中国女举小级别陷冠军荒



侯志慧
　　曾几何时，中国女子举重小级别是我们的最具优势项目，甚至在最辉煌的时候，动不动就发出“中国举重为何举不起大级别”的感慨。但当本届世锦赛两个比赛日结束，三个女子级别都没有金牌进账，别说总成绩，连抓举和挺举成绩金牌都没影，面对这样的窘境，何谈优势，难道有些美好只能存在回忆里？
　　历史上，中国女举小级别有多牛，拿战绩说话我们有资格吹一波。例如曾经的48公斤级，从1987年到2015年期间，国际举联总共举办了25届女子举重世锦赛，中国队共拿到22次48公斤级总成绩冠军 ，几乎将这个级别比成了自己家的后花园。
　　而在奥运会舞台上，女举小级别也是中国军团的重要金牌点，例如伦敦奥运会拿到48和58公斤级别金牌。之所以中国为何在女举小级别一直有优势，一直拥有统治力，并非撞大运得来，有举重专家指出中国人首先从身材上来看就比较适合练小级别，即使为中国打破首个世界纪录的陈镜开当年也是从小级别举重创造了历史。
　　然而无缘去年世锦赛的中国举重军团，在本届世锦赛上并没有在小级别王者归来，在前两个比赛日进行的女子45公斤级、49公斤级和55公斤级上，中国女举是没有拿到一枚金牌，侯志慧获得49公斤级挺举、抓举和总成绩三枚银牌。蒋惠花获得三枚铜牌，而女子55公斤级黎雅君拿到抓举和总成绩银牌，张宛琼拿到挺举银牌、抓举和总成绩铜牌，不得不提的是，泰国女队在这三个项目上包揽抓举、挺举和总成绩全部9金，没有对比就没有伤害，女举小级别被泰国压制已成不争事实。
　　本届举重世锦赛所有选手都要经历更改级别的挑战，如果女子45公斤级是非奥项目，中国队没派人参赛，导致泰国一家独大还有情可原，但49和55公斤级可是东京奥运项目，因此中国队会非常重视，这也是为什么在49公斤级派蒋慧花、侯志慧出战，在55公斤级黎雅君、张宛琼出战，每个级别都是两人出赛，但在泰国队的面前，我们的四位选手在实力上确实存在一定差距。
　　如果说女子49公斤级还是憾负，侯志慧总成绩输给普拉蒙科霍1公斤，那么女子55公斤级则一切尽在斯里苏拉特的掌控中，她每次的开把重量都高出中国双姝一个段位，一边看着场上的局势，一边随时更改自己的试举重量，让这场比赛硬是变成了自己的独角戏，最终总成绩赢了黎雅君和张宛琼多达7公斤，足以证明就硬实力而言，斯里苏拉特已经将我们远远甩在了身后。
　　还有必要多一句嘴，在前两个比赛日进行的男子55和61公斤级，其中男子61公斤级是奥运项目，中国队派出李发彬、秦福林，结果两人分获亚军和季军，总成绩输给冠军印尼的伊拉万7公斤和9公斤，而伊拉万也是包揽抓举、挺举和总成绩三项冠军，可以说赢得毫无争议，在绝对实力面前，男举小级别两人参赛也不再是双保险了。
　　正所谓冰冻三尺非一日之寒，中国举重小级别优势不再并非今天的事情，与刚重出江湖也没太大关系，里约奥运会甚至没有选手出战小级别，而黎雅君在53公斤级挺举三把试举失败，最后没有总成绩。
　　从里约到本届世锦赛，女举的小级别虽有回暖迹象，但却无优势可言，毫无疑问，展望东京奥运不容乐观。扭转局面别无他法，除了找出问题解决问题，就是抓细节以及不断努力，当然这也不代表就一定能逆袭，毕竟泰国的普拉蒙科霍、塔娜桑和斯里苏拉特确实够强势，但自身不努力更不行，就注定在2024周期也是陪人家读书，总之不要沉迷于想当年，如果只是活在美好记忆中，换来的终究是痛苦的结局。
　　（家珺）





