           从楼云李小鹏到邹敬园 双杠乃中国体操第一夺金点



邹敬园卫冕
　　双杠无愧于中国男子体操队的第一夺金点，昨晚邹敬园成功卫冕世锦赛双杠冠军之时，中国体操选手已经将25枚世界三大赛（注：体操世界杯总决赛2008年后停办）金牌牢牢握在手中，夺金人数达到13人之多。在14个体操项目中，这两项数据是无可争议的“中国纪录”。
　　双杠是中国男子体操最早夺得世界冠军的项目之一。1980年世界杯，当黄玉斌在吊环决赛为中国男子体操夺得历史上的第一枚金牌后不久，他的队友李月久即在双杠笑到最后。那届世界杯，中国男子体操选手飞速提升使传统三强——前苏联、日本和前民主德国备感压力，1981年世锦赛中国男子体操队即取代前东德，进入世界三强。
楼云不只是跳马王
　　1983年至1994年，楼云、许志强、李敬和黄力平先后6次在世界三大赛夺金。楼云在1983年世锦赛为中国队夺得该项目首枚金牌。1989年至1992年，李敬在世锦赛、世界杯总决赛先后三次问鼎，唯独在巴塞罗那奥运会不敌巨星谢尔博屈居亚军。
　　中国第一双杠奥运会冠军是李小鹏，他是在2000年悉尼奥运会摘取这枚金牌的，此前他已尝到世界杯总决赛金牌滋味。2002年世锦赛，正值鼎峰时期的李小鹏再夺双杠金牌，成为中国体操史上的第一位双杠大满贯。2003年世锦赛，李小鹏亮出了他的独创动作——“挂臂前摆上接屈体前空翻二周”，也就是后来被世界体操界称之为的“李小鹏挂”，身怀绝技的李小鹏不出预料地再夺金牌。2006年世界杯总决赛、2008年北京奥运会，李小鹏均收获了双杠金牌，从而再次完成一个大满贯。值得一提的是，前一枚金牌使李小鹏追平了前辈李宁保持了20年之久的中国体操选手三大赛夺金纪录，后一枚金牌为他的运动生涯画上一个精彩的句号，同时使个人世界冠军数上升到“16”，其中双杠金牌有7枚之多。在他队友们的眼中，这是一个可望而不可及的高度。
李小鹏两次获得奥运会双杠金牌
　　北京奥运会后，中国体操男队三大核心选手——杨威、李小鹏和黄旭结束了国手生涯。除李小鹏外，另两人也是双杠顶尖高手，杨威是2006年世锦赛冠军，黄旭曾多次夺得世锦赛、世界杯总决赛亚军。
　　值得欣慰的是，三位名将的退役并影响中国双杠在世界赛场的优势度，2008年世界杯总决赛、2009年世锦赛，冯喆、王冠寅先后走上冠军领奖台，中国双杠世界冠军数因此率先达到双位数！2010年，冯喆问鼎鹿特丹世锦赛冠军，这是体操国手在双杠夺得的第20枚金牌，中国体操在双杠项目再次创造了一个“完美”的数字。
　　2011年以来，冯喆、林超攀、尤浩、邹敬园4人在奥运会、世锦赛先后5次夺金。值得一提的是，2015年世锦赛中国男队丧失了团体霸主地位，随后的单项决赛屡遭挫折，关键时刻尤浩在双杠决赛抡元，避免了男队遭遇零金尴尬。近两个赛季，小将邹敬园的崛起，让双杠继续成为中国体操第一夺金，本届世锦赛邹敬园在团体赛、单项决赛屡屡展现出他无与伦比的双杠功夫，将这个项目提升了一个新的境界，这是体操国手对世界体操运动的又一贡献。
　　（王全立）





