           他用1记杂技保住湖人的连胜!一般人膝盖真废了



哈特这个杂技练得好！
　　北京时间11月4日消息，洛杉矶湖人客场114比110险胜波特兰开拓者，湖人拿到2连胜。约什-哈特在比赛关键时刻一次滑铲式救球拯救了球队，确保湖人在莫达中心成功复仇。
　　湖人在第四节最多曾领先20分，但达米安-利拉德和麦科勒姆引领开拓者掀起反扑，他们在第四节比赛还剩下25.4秒时把分差缩小到只有5分。
　　这时开拓者并没有选择犯规战术，而是尝试去制造湖人失误。勒布朗-詹姆斯看到又一次绝佳的快攻机会，他直接把球长传到前场，哈特高速跟上把球拿到。可能是地板上有汗渍，哈特的支撑脚左脚有些打滑，没有站住。
　　向前的冲力让哈特的右脚几乎滑出底线，但他凭借左脚支撑又站了起来，成功避免出现失误。开拓者这时只能选择对哈特犯规，他两罚一中确保湖人保持领先。

　　哈特的这次救球有着不小的风险。脚底打滑让他有受伤的风险，在右脚滑出的情况下，完全靠左脚支撑并站起，这时他的脚踝也承受了极大的压力，如果没有相当的腿部力量，哈特很难控制住身体。毫不夸张地说，哈特的这次救球如同在挑战人体极限一样。
　　正是有了他这次不顾自己受伤的救球，湖人才能保住领先位置。假如这个球哈特失误了，那么开拓者就有机会继续施压，比赛的结果就很难说了。
　　（Melody）





