           伊藤美诚获胜难掩狂喜 日本球迷：威武！奥运夺冠



伊藤美诚
　　11月4日，乒球世界巡回赛系列赛的瑞典公开赛当晚进行了女单决赛，日本新星伊藤美诚的气势难挡，以4-0狂扫世界排名第一的中国选手朱雨玲夺冠。日本媒体指出，伊藤此前已经在八强、半决赛中分别淘汰了世界排名第六的刘诗雯，两度夺得奥运金牌、三次问鼎世锦赛冠军的老将丁宁，连克三名世界最顶尖的中国选手夺冠，令这个冠军的含金量无比大。
　　夺冠后的伊藤表示：“在最初的第一局我就已经全神贯注，投入到了比赛中。在第一、第二局都按照了自己的节奏去控制住场上的局面。但是这次赛前我完全没有想到会拿到冠军。之前在瑞典举行的世锦赛团体赛，我也是保持了全胜的战绩，这次又来到阿姆斯特丹，拿到了冠军，真的很开心，我爱上瑞典了。”伊藤难以掩饰狂喜的心情。
　　比伊藤更兴奋的是日本网友，纷纷狂赞她这次的壮举十分了不起：“连胜中国的刘诗雯、丁宁和朱雨玲三位最top的选手，实在是太出色了！！今天的决赛，伊藤连取两局后，第三局的朱雨玲明显很焦急，果然最终败下阵来。多年来以打倒中国队为目标的日本女乒，今天终于迎来了具有历史意义的一刻，看得人鸡皮疙瘩都起了。这次夺冠后，伊藤的世界排名会进一步提升，对于争夺东京奥运入场券更有竞争力。期待她的未来”，“为中国队加油的观众渐渐安静，中国队的教练也是一副无力挽回的无奈模样，美诚太威武了！虽然中国队曾大费心机地去找和伊藤打法类似的陪练研究对策，但事实证明伊藤是无法复制的选手，东京奥运她也将是击溃中国队的主力！”“击败中国队的top3真的是有很高的价值，希望乘着这股气势再接再厉，东京奥运在家门口夺冠。”
　　不少人直言当下的伊藤已经是世界无敌，“连续打败中国的top3，等同于已经坐在了世界乒坛女王的宝座。”“尤其是今天和朱雨玲的决赛这场，后者是超级攻击的打法，但拿咱们的美诚毫无办法，看得好痛快！！”（Anemone）





