           伊藤美诚为何连克中国三大主力 来华“偷师”见成效



伊藤美诚
　　日本女乒小将伊藤美诚势不可当，昨天在国际乒联巡回赛瑞典公开赛女单决赛中，4比0横扫排名世界第一的中国名将朱雨玲，摘得冠军。本次比赛，伊藤美诚连克中国女乒刘诗雯、丁宁、朱雨玲三大主力，冠军含金量十足。这是继去年亚锦赛平野美宇女单夺魁后，日本女乒选手再次突破中国名将重围后摘金。中国女乒“狼来了”并非危言耸听。
　　伊藤美诚本届比赛状态奇好，四分之一决赛对阵刘诗雯，在1比3落后的情况下连扳三局，完成逆转；随后半决赛对垒丁宁，又在0比2落后的情况下逆转获胜。这两场胜利让伊藤美诚打出了自信。昨天与朱雨玲的决赛又发挥出高水平，只用20分钟便拿下比赛。朱雨玲整场比赛始终处于被动。
　　伊藤美诚在2016年奥运会预选赛就赢过丁宁，在今年世锦赛团体决赛战胜过刘诗雯，今年日本公开赛战胜过王曼昱，这使她与平野美宇在去年亚锦赛突然爆发有所不同。显然中国女队在主力队员几次输给伊藤美诚后，已经研究了她，但仍然对她的进步准备不足，在本次比赛吃了大亏。
　　伊藤美诚为何进步如此神速？来华“偷师”或许是一个方面。2017年，被乒超拒绝的她，不惜加盟乒乓球甲A联赛（比乒超低一个级别联赛）也要来体验中国乒乓球的底蕴。能与更多中国选手交流，接触她们的打法，对她的提高自然帮助很大。另外，国乒研究对手，对手自然也会研究国乒，伊藤美诚在中国研究国乒女队显然更加方便。
　　伊藤美诚连克国乒女队3位高手，让日本媒体和球迷喜不自禁，纷纷喊出了东京奥运会摘金的目标。
　　相信国乒女队接下来也会重点研究伊藤美诚的打法，找到对付她的办法。（新民晚报记者 黄永顺）





