           伊藤美诚：夺冠我也很惊讶 比赛要打好每一个球



伊藤美诚
　　国际乒联瑞典公开赛今晚结束，中国女乒遭遇罕见滑铁卢，刘诗雯、丁宁、朱雨玲三大主力先后不敌日本“00后”球员伊藤美诚。今晚的女单决赛中，伊藤美诚更是以4比0横扫朱雨玲。
　　如果说8强赛4比3逆转刘诗雯，半决赛4比2逆转丁宁还有一些侥幸的话，那伊藤美诚在今晚女单决赛中的表现绝对是世界级的。
　　面对朱雨玲，伊藤美诚打得非常具有攻击性。最终，伊藤美诚11比3、11比3、11比5、11比8横扫朱雨玲。无论从比分还是场面上看，朱雨玲完全找不到任何应对的办法。
　　“我的关注点都在打好每一个球上，取得这样的成绩我也很惊讶。”伊藤美诚赛后称。算上首轮战胜张蔷，伊藤美诚在本届瑞典公开赛中先后战胜了4名中国球员。而此前能在同一项赛中战胜刘诗雯和丁宁两大国乒主力的只有冯天薇一人，后者也曾长时间是女乒第一对手。
　　过去几年，日本女乒不断对中国队造成威胁。2017年无锡亚锦赛中，17岁的平野美宇连胜丁宁、朱雨玲和陈梦三大国乒主力夺冠。与平野美宇相比，伊藤美诚今晚的这个冠军含金量更高。要知道，丁宁、刘诗雯和朱雨玲可是国乒现役前三号主力，也是东京冬奥会的绝对主力阵容。
　　很长一段时间，日本队员的精力都用在研究中国队员身上。“即使中国球员是100分，自己只有20分，但如果在精神上赢了中国队，我就非常开心了。”伊藤美诚的这番话非常具有代表性，她们的目标就是两年后要在家门口战胜中国队。
　　本赛季，伊藤美诚已战胜国乒6名一线队员，除刘诗雯、丁宁和朱雨玲外，她还战胜过武杨、王曼昱和陈幸同。目前，国乒一线球员中，只有陈梦对伊藤美诚还保有全胜战绩。





