           伊藤美诚一日连赢刘诗雯丁宁 央视名记：狼来了



李武军微博截屏
　　2018瑞典公开赛，是刘国梁回归后亲自率队督战的一次全面检验国乒状态的重要比赛。但刘国梁这次显然遇上了大麻烦，日本女队的18岁天才少女伊藤美诚彻底成熟，连灭刘诗雯丁宁两大奥运冠军杀进决赛，将与朱雨玲争夺最终的冠军，而赛后央视名记深夜揭开了伊藤美诚赢球的幕后真相！
　　伊藤美诚这次瑞典公开赛走出之前的低谷，在女单正赛首轮就淘汰了国乒名将张蔷，随后在1/4决赛和半决赛阶段又相继淘汰刘诗雯、丁宁这两大奥运冠军，伊藤美诚展现的犀利球风和强大的心理素质，已经足以证明她的实力强悍到了击败国乒不再是爆冷！
　　赛后，央视名记李武军揭开了国乒惨败伊藤美诚的真相：“瑞典公开赛，伊藤美诚的表现，似乎有些‘可怕’。从面对冯天薇开始，0比2，到4比3；面对刘诗雯，1比3，到4比3；面对丁宁，0比2，到4比2。心理上，伊藤美诚面对困难时，爆发出的能量，有了长足的进步；技术上，伊藤美诚的勾手发球，也是她整个战术体系的关键。不讲理的搏杀战术，在高命中率面前，变为了常态。”
　　可以说，伊藤美诚不再是那个仅仅靠搏杀和小伎俩，就能在场上赚得便宜的投机者了，而是一个打法独特且心理素质过硬的可怕对手！李武军在深夜时分感叹道：“毫无疑问，东京奥运会备战，伊藤美诚将是国乒头号研究对象。这个时候，狼来了，未必全是坏事！”
　　去年亚锦赛女单比赛中，平野美宇就是一人连灭丁宁、朱雨玲、陈梦夺冠，然后名震天下的，现在只差朱雨玲，伊藤美诚就能再创平野美宇的奇迹了，不过李武军还直言：“毫无疑问，现在的伊藤美诚已经成为中国女乒头号对手。”“比去年的平野厉害。”
　　然而，东京奥运周期刘国梁以及中国国乒研究伊藤美诚，却充满了更大更多挑战。因为去年平野美宇横空出世亚锦赛“一挑三”夺冠时，她打得都是顺风球，但这次伊藤美诚赢的都是逆风球，足以证明她的心理素质之强大，而去年亚锦赛就没闯过平野美宇那一关的朱雨玲，她的这次决赛也不由得让人十分担忧！加油吧，中国国乒！
　　（三十年莱斯特城球迷）





