           伊藤美诚5胜国乒世界冠军 刘诗雯遭双杀麻烦来了



伊藤美诚
　　国际乒联瑞典公开赛连续爆冷，日本主力伊藤美诚连续上演惊天大逆转，连胜国乒2大奥运冠军刘诗雯与丁宁杀入决赛。朱雨玲成为国乒阻挡伊藤美诚夺冠最大希望。

　　本次瑞公赛，伊藤美诚如有神助战胜国乒3将。伊藤在首轮击败国乒直板女将张蔷。从第二轮到第四轮，伊藤美诚疯狂大逆转战胜3位世界冠军：冯天薇、刘诗雯、丁宁。对阵冯天薇，伊藤美诚在总分0-2、2-3落后情况下4-3逆转；对阵刘诗雯，伊藤美诚在总分1-3落后情况下4-3险胜。对阵丁宁，伊藤美诚在前2局总分0-2落后，第三局6-10落后情况下以4-2逆转。

　　在去年亚锦赛上，平野美宇一人击败丁宁、朱雨玲、陈梦夺冠，轰动乒坛。可是在被国乒专项研究后，平野美宇再遇国乒溃不成军，危险趋近于无。在过去1年，伊藤美诚接班平野美宇，成为最令国乒头疼的头号大敌，威胁性远超过日本一姐石川佳纯。

　　在世乒赛团体决赛中，伊藤美诚首次击败刘诗雯。中国公开赛女单正赛首轮，伊藤美诚4-0横扫世界冠军武杨。日本公开赛，伊藤美诚连续击败国乒2大世界冠军陈幸同和王曼昱夺冠。此次瑞公开赛，伊藤美诚又连续击败国乒2大奥运冠军刘诗雯和丁宁。

　　从上一代到下一代，伊藤美诚光是今年已经陆续击败过国乒5大世界冠军，刘诗雯还惨遭她双杀，现役世界冠军中只有朱雨玲和陈梦还没有输球。瑞公赛女单决赛，世界第一朱雨玲能否粉碎伊藤美诚1串4的野心？
 
　　李隼是女乒教练组的负责人，但很显然，他还没能带领女乒弟子找到克制伊藤的有效方法。刘诗雯2次输球，李隼都是场外教练。如今，刘国梁回归督战，伊藤美诚的强势崛起是他目前遇到的最大麻烦，刘国梁能否帮助女乒解决这个最大危机？
　　本文来自头条号“足坛宙斯”





