           伊藤母亲：每晚都在她耳边说战胜中国的只有你
　　[观察者网综合报道]11月4日，在刚刚结束的瑞典公开赛上，日本18岁小将伊藤美诚先后击败国乒三大世界冠军丁宁，刘诗雯，朱雨玲，夺得了女单冠军。赛后伊藤美诚在接受采访时豪言，将夺取东京奥运会金牌。对于此次伊藤美诚夺冠，刘国梁的哥哥刘国栋也发微博评价称，日本打法已经不落后了，但是只要中国队严阵以待！相信一定可以延续辉煌！

　　图自视觉中国
　　伊藤美诚在此次瑞典公开赛上，先后以4比3战胜了刘诗雯，以4比2战胜了丁宁，4比0战胜了朱雨玲获得了冠军，在此之前还4比1战胜了中国直拍小将张蔷，还4比3逆转了世界冠军冯天薇。
　　据央视网消息，赛后伊藤美诚在接受采访时说道：“今天我的球都打了出来，没有什么压力，我的目标是夺得东京奥运会的金牌。”

　　图自视频截图
　　另据消息，国乒教练李隼在接受采访时也承认伊藤美诚有了很大的进步，打球也很自信，最后李隼还这样评价了伊藤美诚：“我们需要正视伊藤美诚已经有了超一流的水平，以后在和她比赛时，需要对她有一个整体的认识，不像外界对伊藤美诚的评价，全是胡搏，这就是她的打法——在变化当中主动寻找进攻的机会。”在李隼教练看来，伊藤美诚已经拥有了超一流的水平。
　　母亲常在伊藤美诚耳边叮嘱
　　一年内挑落多位国乒主力，“双杀”奥运冠军刘诗雯，让大满贯得主丁宁不知所措。。。。。。虽然有着一定的偶然性，但伊藤美诚的实力却是不容置疑，甚至是已经成为中国的“头号敌人”。
　　据澎湃新闻消息，伊藤美诚与大多数日本乒乓球选手一样，2000年出生的伊藤美诚从小在母亲的教导下学习乒乓球。她曾直言母亲就像是“魔鬼”一样教她练球，甚至练到凌晨两点多钟。
　　据伊藤母亲透露，自己为了培养女儿坚定的信念甚至用起了潜意识，“我会在她每晚睡着后，都会在她耳边不停地重复，’战胜中国队的只有你’‘战胜中国队的只有你’。”
　　此外，对于伊藤美诚的打法，刘国梁哥哥刘国栋也发微博评价称，日本的生胶打法已经不落后了。

　　图自微博
　　原文如下：
　　几十年前赛璐璐乒乓球时代的球旋转比较强！生胶因为旋转强、容易打滑、基本无法成为主流打法！现在乒乓球变为朔料球后。旋转降低很多！生胶打法已经不落后了。日本队以前口号喊的比较大！看看她们对冠军渴望的眼神！很可怕！
　　但是只要中国队严阵以待！相信一定可以延续辉煌！加油姑娘、小伙子们！相信朱雨玲一定会取得瑞典公开赛女子单打冠军！加油





