           体彩小白擒大乐透675万 理性购彩每次投入不超20元



领奖图
　　近日，佛山中得体彩大乐透第18117期头奖674万元幸运儿现身领奖。这个开奖半个月后才领奖的幸运儿原来是个帅小伙，他是一位体彩新手，追号半年，淡定领奖。
　　
　　平复心情 淡定领奖
　　10月6日，体彩大乐透第18117期开奖，佛山市禅城区南庄紫南商贸城A03号4405005543体彩网点售出的1张6+2复式票中得674万元大奖。一般情况下，中了大奖都会在几天内现身领奖，将奖金收入囊中以得安心。但这次大奖幸运儿却迟迟没有现身领奖。直到10月22日，中奖者李先生（化名）一人来到佛山体彩中心兑奖大厅办理兑奖手续，淡定领走属于自己的大奖。
　　兑奖过程中，与李先生聊起迟迟未来领奖的原因，李先生淡淡一笑说：“我需要时间平复一下心情，不着急，兑奖期是60天啊。”
　　李先生在开奖后第二天中午知道自己中了大奖，知道的一刹那间脑里真是短暂的空白一片，后来意识到幸运之神真的眷顾了自己，就慢慢平静下来。李先生表示，中奖后心情一直都有点激动，偶尔晚上一醒来就无法再入眠。他也怕领了奖金后，心情会更加激动，所以觉得需要时间平伏心情后才来领奖。

　　理性购彩 追号半年
　　李先生这次中奖的票为1张面值12元的6+2复式票，投注号码为前区“07 11 13 22 29 35”后区“03 08”，中得一等奖1注674万元，三等奖5注1万元，单票共中得675万。
　　据了解，李先生是2018年初开始接触体彩大乐透，可以算是体彩新手。体彩大乐透中2+1可以中六等奖有5元奖金，李先生觉得容易玩，顺其自然的就成为了体彩的忠实粉丝。李先生只要有空就会买上几注，每次投注都会理性购彩，不会超过20元，这
　　习惯一直了延续下来。对于中奖的这一组号码，李先生表示经过研究而选的，虽然是新手，但他对开奖号码还是有自己的看法。李先生研究以往开奖号码，觉得以往开出机率多的号码还是会重复开出。于是，就研究以往开出次数多的号码进行筛选和组合，形成这注投注号码，一直追号半年时间，终圆大奖梦。
　　手棒大奖 感恩体彩
　　虽然已经用半个月的时间平复心情，李先生手捧大奖时还是稍显激动。李先生表示，感恩体彩，在自己最好的年华里与体彩大乐透遇见，遇见就有可能。
　　这次中得674万元大奖，李先生说“自己还是个年轻人，这674万元对他来说是一个很大的数字”。对于突然而来的奖金也没有什么具体的计划，只想到会用于投资或创业方面，想让这笔奖金成为自己创业金，改变自己以后的路。
　　(中国体彩网）





