           体操世锦赛中国四金收官 东京奥运阵容已初步形成



肖若腾领衔中国体操男队
　　多哈体操世锦赛昨日结束，中国体操队以4金1银1铜的成绩，与美国队并列金牌榜的第一位。这次世锦赛达到了锻炼队伍、磨合阵容的主要目的，中国体操男、女队大部分队员都是第一次参加团体世锦赛，他们需要经历这样的大赛以便加速成长。通过这次世锦赛，中国体操男队的东京奥运会阵容已经初步形成。中国体操女队则要在新人培养上继续努力，同时她们的部分传统优势项目像是高低杠已经不复存在，这需要队伍想办法迎头赶上。
　　中国男队在这次世锦赛上时隔四年重新得到了团体项目的冠军，这个冠军意义非凡。此前中国体操男队陷入了成绩低谷当中，特别是两年前的里约奥运会，中国体操男队失去了他们最为看重的团体冠军。但经过这些年的调整与努力，这支队伍现在重新具备了强劲的竞争力。这次世锦赛的男团成绩给这支队伍注入了巨大的信心，这为他们打好东京奥运会开了一个好头。但更重要的是，这批队员经受住了考验，他们的成长获得了加速。目前这支队伍的年龄结构比较合理，以邓书弟、林超攀、肖若腾与邹敬园组成的中国体操男队，也已形成东京奥运会的阵容雏形。
　　中国体操女队在这次世锦赛上得到了团体第三，她们距离实力强大的美国女队仍然有很大的距离，但与排名第二的俄罗斯女队则难分伯仲。如果中国体操女队能够将她们的训练水平正常发挥的话，那么她们很有可能完成对俄罗斯女队的超越。在单项上中国女队队员刘婷婷昨日得到了平衡木的冠军。应该说，中国体操女队这次的成绩基本符合外界预期，如何能够将训练水平在大赛中正常发挥出来，将是中国女队接下来要解决的主要问题。
　　虽然中国体操队在这次世锦赛中的成绩不错，但是他们已经清醒地认识到东京奥运会的形势将会变得更加严峻。叶振南向北青报记者分析：“以前中国体操男队的竞争对手主要就是日本男队，但通过这次的世锦赛，俄罗斯男队的进步非常快，现在男子体操的世界格局已经进入了中日俄‘三国杀’的阶段。”对于中国体操女队，叶振南指出部分优势项目已经不再有优势，这需要引起足够的重视。比如高低杠，这个项目历来是中国女队的优势项目，但在这次世锦赛后，中国体操女队的优势已经不复存在。叶振南说：“在单项方面，平衡木项目我们还是具有一定竞争力，但高低杠这个我们的传统优势项目，优势已经不复存在，欧美选手已经在这个项目上崛起，起评分领先我们。我们需要在高低杠项目上加强研究与训练，要跟上国际的潮流，这样我们才能不落后于世界的主流动作编排。”
　　文/本报记者 宋翔





