           体操世锦赛邹敬园双杠强势卫冕 领先亚军近1分



邹敬园
　　北京时间11月3日晚，在卡塔尔多哈进行的2018年体操世锦赛结束了男子双杠决赛决赛，中国选手邹敬园不负众望，以16.433分的超高分获得冠军，赢得了个人在世锦赛上的双杠两连冠，这也是中国队在本次世锦赛上的第四冠。乌克兰选手威尔尼亚耶夫以15.591分获得亚军，俄罗斯选手达拉洛扬以15.366分获得第三。另一中国选手林超攀也顺利出现了完成了自己的成套，以15.200分获得第五名。
　　决赛邹敬园在威尔尼亚耶夫后面出场，上来一个G组动作挂臂马库玆就顺利到位，接着支撑马库玆也没有问题。两个马库玆完成之后，邹敬园的难度就达到了顶点，邹敬园的动作到位非常，倒立亮相也非常漂亮，轻盈非常。最后下法前直180稳稳站住。邹敬园得到了16.433的巨高分(难度分7.000分，完成分9.433分)！这是一个让其他人根本没法追赶的绝对超级高分。
　　邹敬园的劲敌，乌克兰选手威尔尼亚耶夫第五位出场，前空翻上杠后，威尔尼亚耶夫的动作到位率非同凡响。支撑马库玆，蒂佩特尔不仅完成，而且他的身体笔直，下法也是稳稳站住。6.7的动作他得到了15.591的高分，并最终获得亚军。
　　俄罗斯选手达拉洛扬最后一位出场，他的难度不算高，但完成质量比较出色，最终他以15.366分获得第三名。林超攀的比赛也顺利完成，挂臂前空翻上之后，挂臂两周挂有点点问题，后上180，挂壁前空翻抓杠成功，蒂佩尔特成功，林超攀的下法微微动了一小步，这套杠上每个动作都比较到位，最终这套难度6.4的动作，得到15.200分，林超攀最终获得第五名。
　　（威猛）





