           体操世锦赛中国队斩获4金 婷婷“破茧”敬园卫冕



邹敬园
　　广州日报讯 （全媒体记者 周婉琪）北京时间昨晚，2018年多哈体操世锦赛落下帷幕。在最后5个单项的角逐中，中国选手斩获两金，广州小花刘婷婷在平衡木上夺金，成为中国体操新的世界冠军；邹敬园则在双杠上成功卫冕。最终，中国队本届大赛共获得4金1银1铜。
　　广州选手刘婷婷带来惊喜，她凭借一套难度系数6.3的平衡木动作拿到了8.233分的完成分，无论是难度还是完成分都是8位选手中最高的。婷婷本届世锦赛可谓“破茧成蝶”，早在上个奥运周期就是冉冉升起的新星的她，一直与伤病为伍，入选里约奥运名单后因伤退出，上届世锦赛也是因为伤病影响了发挥，过去两年，她基本上都无法参加全能的比赛。不过，中国女队在本届世锦赛上遭遇困难的时候，刘婷婷却成功把握机会登顶，再次为中国女队的平衡木实力正名，为低谷中的中国女子体操打了一剂强心针。
　　双杠是中国体操目前优势最大的项目，在此前的男团决赛中，邹敬园在双杠上抢得16.2分的高分，帮助中国队险胜俄罗斯队重夺冠军。昨晚的单项决赛，他又拿出7.0的绝顶难度，更以教科书般的动作获得9.433分的完成分，以再创新高的16.433分蝉联世锦赛双杠冠军。
　　中国体操收获良多
　　至此，本届世锦赛落下大幕，中国体操队男团夺冠、女团第三，顺利完成了获取东京奥运会团体比赛资格的任务，同时在男子全能、双杠、鞍马和女子平衡木等项目上展示了争冠实力，更重要的是了解了对手、发现了问题、锻炼了队伍。获得2金1银的肖若腾在团体决赛中出现重大失误后及时调整，鞍马夺冠实属难得。刘婷婷在平衡木项目上笑到了最后，首次参加世锦赛的陈一乐一场比一场进步，都可圈可点。
　　比赛大幕落下，东京奥运就又近了一步，找准努力方向最重要。显然，体操项目重难度更重质量的趋势依旧，世界男子体操的竞争越来越刺激好看，随着俄罗斯队的强势崛起，中日争霸已经演变成“三国演义”。肖若腾领军的中国男队让人看到了实力、潜力与希望，进一步雕琢难度、成功率、动作规格与落地稳定性，相信成功大有机会。世界女子体操则是“一超多强”，美国女队的优势难以撼动，中国女子体操困难重重，高低杠和平衡木的优势都在缩小，新任主帅乔良任重道远。当然，由于东京奥运会资格赛的“4+2”赛制，中国体操此次雪藏了一些单项高手，因此我们依然可以期待个别单项的突破。乔良表示，中国女队在本届世锦赛上还是有收获的，目标还是东京奥运会，希望大家一起激发潜力。





