           体操世锦赛拜尔斯追平霍尔金娜纪录 荷兰飞人夺冠



拜尔斯拿下四金
　　北京时间11月4日凌晨，在卡塔尔多哈进行的2018年体操世锦赛结束了最终五个单项项目争夺，中国选手连夺两金，邹敬园以16.433分获得男子双杠冠军，实现世锦赛两连冠。刘婷婷以14.533分获得女子平衡木冠军，个人首次在世界顶级大赛上收获冠军。美国选手西蒙妮-拜尔斯以14.933分获得女子自由体操冠军，本次世锦赛拿下四金，其中个人项目三金（全能、跳马、自由体操），拜尔斯的世锦赛金牌总数也上升到14块，总奖牌20枚追平了俄罗斯体操女王霍尔金娜保持的世锦赛奖牌纪录。
　　32岁的荷兰老将宗德兰德以15.100分获得男子单杠冠军，这是他个人第三次获得世锦赛单杠冠军。33岁的朝鲜名将李世光以14.933分获得男子跳马冠军，同样是第三次获得世锦赛跳马冠军。
　　本次世锦赛就此结束，拜尔斯重新归队的美国队以4金2银3铜列奖牌榜第一，中国队以4金1银1铜列第二，不过中国队是唯一在男女项目上都收获冠军的队伍。俄罗斯队以2金3银2铜列奖牌榜第三。七支队伍获得金牌，17支队伍获得奖牌，日本队这次获得3银3铜，无金入账。
　　男子单杠决赛，荷兰老将宗德兰德被观众热情欢呼所感染，整场表现让人热血沸腾，他连续两个完美的两连飞也是技压全场，这套动作被打到了6.8的高难度，宗德兰德完美表现，最终以15.100分获得冠军。预赛第一的日本选手内村航平，动作规格很高，连续的旋跃杠也都很到位，这套动作的难度价值达到了6.4，内村最后以14.800分获得亚军。本次世锦赛日本队无一金牌入账。
　　单杠决赛里美国选手米库拉克虽然第一位出场，但在开场卡西纳和科尔曼都相继成功后，接下去的表现就平稳了很多，最终以后直两周顺利落地，米库拉克以14.533分收获铜牌。中国老将邓书弟也可圈可点，D加E的特卡成功，特卡接分腿特卡成功，马凯完美过渡，只是下法稍稍动一小步，最后他以14.066分获得第六。肖若腾出场，上来的特卡360再次成功，后面的动作也都顺利到位，团身720旋也是稳稳站住，肖若腾最终以14.066分获得第七名。中国台北选手唐嘉鸿以14.266分获得第五名。
　　女子自由体操决赛，拜尔斯引人瞩目。第一串跟头踺子小翻直体720旋在女团和个人全能决赛里全部出界，这次单项决赛，拜尔斯只是一小跳，没有出界。接着的踺子小翻后直两周转体180成功，但做团身360旋时出界。不过整套动作拜尔斯比的还是相当流畅，也没有太丢分的情形出现，最后拜尔斯踺子小翻团身720旋成功站住，难度远胜其他人一截的拜尔斯最终以14.933分获得冠军。
　　美国华裔选手摩根-赫尔德，自由体操决赛比出了很高水平的成套，踺子小翻转身720旋、踺子小翻直两周、前直接前直360全部成功，后屈两周完美落地，赫尔德最终以13.933分获得亚军。村上茉爱在全能决赛里出现问题的立转1080度，单项决赛又出问题，村上险些栽倒。但后面的动作村上发挥神勇，踺子小翻团身720旋，踺子小翻后直两周，后直900接前直360，踺子小翻后屈两周，跟头个个漂亮，村上最终以13.866分获得第三名。
　　男子跳马决赛，表情异常严肃的朝鲜选手李世光，拥有最高难度6.0的两套动作，这次也全部顺利完成，完成分也都给到了8.933分，李世光最终以14.933分获得冠军。在本次世锦赛几乎全勤的俄罗斯选手达拉洛扬，两套动作虽然难度只有5.6，但完成情况很好，达拉洛扬最终以14.883分获得亚军。日本选手白井健三两个难度分别是5.6和5.2，但完成质量非常不错，5.2的动作还打到了9，400的绝对完成高分，白井健三最终以14.675分获得第三。中国香港选手石伟雄以14.366分获得第六。
　　（威猛）





