           体育总局苟仲文局长调研根宝基地 肯定功绩盼坚持



徐根宝陪同体育总局局长苟仲文参观
　　今天下午，国家体育总局局长、党组书记苟仲文，在上海市体育局党委书记、局长徐彬，上海市崇明区党委书记唐海龙、崇明区区长李政等陪同下，来到上海崇明根宝足球基地参观、调研。对于徐根宝扎根青训基地18年，培养出一批批优秀青年球员的成果，苟仲文局长给予了高度的评价，并寄希望根宝“至少再干十年”，在总局各部门、上海体育局以及崇明区当地政府协力支持下，为中国足球青训做出更大的贡献。
　　2008年前体育总局副局长崔大林曾来基地参观考察，一晃十年过去，苟仲文局长是迄今为止体育系统来到遥远的崇明足球基地的最高级别领导，对此他对根宝主动道歉：“国家领导人一直提‘足球从娃娃抓起’，这些年我们也一直把足球青训作为工作重点之一，从这个意义上讲，我来得太晚了！你们这座基地是真正出人才的，是具有很大影响力的。所幸的是我之前的忙碌也包括足球青训的布局，到现在为止还是取得了一点效果，算是为这次迟来的拜访打下一点基础吧。”其实在他履新体育总局领导后不久，就跟当时中国足协负责人提到崇明基地，表示“真想去看一下”，但因筹办北京冬奥、布局东京奥运备战等工作推迟，这次他也是利用参加首届中国国际进口博览会相关工作之余，联络来崇明基地一偿宿愿。为此公务繁忙的他今天起了个大早，等处理完手头全部的工作赶到崇明，已经接近傍晚，但他还是非常认真地参观了崇明基地的每一处设施，观看球员训练，然后和根宝、范志毅等交流了半个多小时。因为时间原因，苟仲文一行连放在桌上的茶水都没碰，但是谈到工作，他显然有备而来——从崇明基地的选材标准、经营状况，以根宝弟子为主体的上港和国青的成败，谈到根宝“西天取经”的得失……见到特意赶来的范志毅，苟仲文委婉批评他性格问题之余，也鼓励他为国家队建设做贡献，范大将军马上表态：“我对足球的感情是不打折扣的，只要有需要，我随时报到……”
　　2000年根宝独自来到崇明，在一百亩荒地上躬耕着“中国曼联”的梦。18年过去，这片“晚上机关枪打出去扫不到人”的热土培养出武磊、颜骏凌、张琳芃等12名国脚，超过60位中超注册球员。现在基地内有还有两支球队，包括一线队（2002年至2005年龄段）和梯队（2006-2007年龄段），平时由上海足坛名宿蒋炳尧、卞根喜等率队训练。
　　“我在这里干了18年，培养出武磊他们这一批，像武磊今年联赛的表现，可以称得上是尖子球员，但还不是球星，去年中超颁奖时我跟他说了，真正的球星要能率领国家队取得胜利。现在他在国家队还缺乏中场的传球呼应，只能靠他自己去创造机会。当然他还有希望，再过两个星期他才27岁，郝海东就是在27岁那年从八一转到万达，逐渐成为国家队主要得分手的，下一届世界杯武磊要努力争取吧！我们也在崇明继续努力，要培养真正的球星！后卫我培养出了范志毅，前锋有武磊，最好老天有眼，让我再培养出一个中场的核心球员，一个姚明那样的球星！”汇报结束前，根宝动情地总结。苟仲文局长回答：“希望你再干上十年，为国出人。我们要真正抓好青训、校园足球，也要解决好球员的文化教育，梳理好U系列赛事，搞好海外交流……最后把国家队成绩搞上去。”他现场要求各相关部门领导给予崇明基地切实的支持，最后他还遗憾这次行程紧张，“徐指导也好，范志毅也好，有关于青训的想法、关于中国足球的建议，欢迎你们到北京，随时来找我聊上几个小时。”
　　作者：张晓露





