           佩特莱斯库离队消息并非无稽之谈 贵州不会挽留他



恒丰告别
　　并没有什么奇迹发生，一切都在预料之中。中超第28轮，贵州恒丰0比2不敌广州富力，主场连胜终结，提前两轮掉入中甲。
　　对于这一天，稍有理智的人都是有心理准备的，恒丰本赛季基本一直在“副班长”的位置没有动过，降级并非意外，严格说来甚至都并非新闻。然而即使如此，从看台上默默流泪的大叔，到球员走廊外用球衣掩面痛哭的依力哈木江，还是有很多人受不了这个结果。球场边，一位哭成了泪人的球童成了当天转播中最具杀伤力的“催泪弹”，观众可以看见孩子的泪水，却听不到他说了些什么。
　　在发现孩子伤心欲绝后，队医提醒正在谢场的恒丰球员21号蒋亮，蒋亮走上前去安慰这位小球童，告诉他别哭了。“这个也是经历，我们会努力再打回来的。”但这位球童依然止不住泪水，“好不容易上来的，又下去了想回来就难了。”他说。
　　看台上，贵州球迷齐声高唱“看成败人生豪迈，只不过是从头再来……”
　　媒体区一位记者自言自语：“从头再来？谈何容易啊！”  
　　是的，想回来真的很难了。
　　本版撰稿 特约记者 刘刚
　　当地电视台抛弃中超
　　8月11日，当地媒体曝出消息，从那一周开始，贵州电视台大众生活频道将停止转播中超联赛。该电视台负责人表示，主要是因为中超联赛收视率不佳，导致招商效果不理想。
　　多媒体时代，并不是只有电视台能够转播中超，手机、电脑等都可以。在没有独家版权的情况下，想要提高收视率确实很困难。该负责人透露，在7点半到9点半的时间段，直播中超收视率只有0.1%-0.2%，而其他节目则有1.5%左右，因此才选择停播中超。
　　该电视台一位曾负责转播的员工在和记者交流的过程中坦言：“我们也知道可能会相对有些影响，但这确实是没有办法的事情，如果球队成绩能够好一点，保持着一定关注率的话事情或许还有转机，但现在这个情况真是没辙，电视台也需要盈利，员工也是要吃饭的。”
　　想发巨奖 紧急叫停
　　5月9日，面对连战连负的球员，恒丰方面显然坐不住了。据当地媒体报道，5月8日晚贵州恒丰老板文伟宴请贵州恒丰全队，席间他表态，接下来两场与一方和上港的中超联赛中，单场赢球奖达到1000万人民币。巨额奖金将用现金形式摆进休息室，赢球之后，全队立马拿走。
　　老板此言一出，外界一片哗然，最关心这件事的是中国足协，第二天就向恒丰俱乐部发来了电函，要求恒丰解释清楚事情的来龙去脉。之后恒丰给中国足协的解释是这样的：当天晚宴确有其事，在晚宴上老板就保级奖励的问题与球员交换了看法，也表达了自己的意见。但这一意见并非俱乐部的具体举措。只是有队员将晚宴上的情况提前泄露给了媒体而已，俱乐部事后已经处罚了分管新闻部门的官员，恒丰俱乐部在对于奖金发放这件事上一贯是遵守足协相关规定和要求的。
　　此后，恒丰客场输给一方主场战平上港，奖金一事无疾而终。
　　战恒大 老天都不帮忙
　　一周以前的10月28日，恒丰主场迎战广州恒大，比赛第18分钟，贵州恒丰反击，队长范云龙禁区外远射，球击中横梁立柱内侧弹到门线外不远处，耶拉维奇没有看到身后的闵俊麟，很勉强的头球补射被曾诚没收。
　　如果这个球能进，之后比赛的进程会不会换一个样子？
　　加上这个横梁，以及在后来与富力比赛中击中的门楣，小范本赛季已经被门柱横梁拒绝了五次进球了。贵阳奥体两边的球门的门柱横梁被小范打了个遍。下场时，有小范的熟人懊恼的跟他说：“要不我带你去黔灵山烧几炷高香吧，你这个是被下咒了啊！”——黔灵山上的宏湖寺是贵阳有名的寺庙，香火旺盛。
　　这场比赛的前两天，恒丰集团董事长文伟亲自观看了球队训练，并在训练后和球员们进行了座谈，文伟先生告诉球员们，一定要对自己有信心，对球队有信心，而且要在比赛中尽量不要受伤不要拿牌，为之后几场场场都是决赛的比赛做准备。
　　然而实力差距确实大，这场比赛恒丰0比3不敌恒大，保级基本上只有理论上的希望，大家都知道，仅剩下三轮想追上至少7分，那基本上是不可能完成的任务。可以说输给了恒大后，恒丰就已经进入了不复之地。
　　拼国安 胜利来得太晚了
　　9月22日，中超第23轮，恒丰主场迎来了还有夺冠希望的“御林军”北京国安。
　　第44分钟，耶拉维奇在斯蒂夫助攻下破门；第58分钟，斯蒂夫在郑凯木助攻下将比分扩大；第75分钟，VAR介入，主裁判观看视频回放后判给恒丰点球，范云龙点球命中为恒丰锁定胜局。
　　然而，这仅仅是他们本赛季获得的第四胜利，联赛到这个时候只剩下了七轮，这场比赛胜利后，俱乐部董事长文筱婷在社交媒体上说：“竞技体育就应该拼到底，毕竟不拼一拼对不起爱笑的自己……”
　　之后的几场比赛恒丰球员们真的拼了，他们获得主场三连胜，不仅彻底搞乱了保级形势，还一度看到了保级的曙光，然而，前面的坑实在是太大了……
　　要是早点这么拼呢？
　　胜鲁能 只是回光返照
　　半年前的4月1日愚人节，恒丰客场迎战鲁能。那当时是一场联赛正数第二和倒数第二的较量，而且还是鲁能的主场。此前贵州恒丰已经在主场三连负，这对于赛季开始前踌躇满志的俱乐部，无疑是当头一盆冷水。
　　然而比赛的进程就像是愚人节的新闻， 那场比赛第30分范云龙传中，斯蒂夫门前轻松将皮球推进球门，比赛第71分钟，贵州恒丰利用角球再次破门，新援苏亚雷斯在门前无人防守的情况下将皮球轻松推进球门。恒丰拿到赛季首胜。这个结果爆出了那一轮中超最大的冷门。让当时压力巨大的曼萨诺长出了一口气。
　　但曼萨诺肯定没有想到，之后他一直到下课都再也没有能取得过胜利，恒丰的球员们肯定也没有想到，他们的下一场胜利要等到四个月后了……
　　树倒猢狲散，珍惜最后的中超时间
　　降级了，下个赛季的恒丰怎么办，下两场比赛的恒丰又怎么办？这是受到普遍关注的两个问题。
　　恒丰方面拒绝了记者就此的采访，理由是问题敏感确实不好回答，希望媒体能给恒丰时间。所以目前只能推测下个赛季这支球队面临的情况。
　　按照目前已经曝出的投资，恒丰为这支球队已经投入的资金前后加起来已经快20亿元了。不要说目前恒丰俱乐部现有的股东贵州恒丰地产集团（持股95%）和贵州智诚集团（持股5%）都是中小型企业，任何一家民营企业面对这样的“无底洞”式的投资都会难以支撑。如果目前这种情况不有所改变，即使是在中甲，球队想要有所作为都是很难的。
　　赛季结束后，佩特莱斯库应该会离开，据记者所知，前些日子外媒曝出他将会到罗马尼亚的消息并非空穴来风。因为目前球队的现状，俱乐部估计也不会挽留他。
　　在接下来的两场比赛中，虽然恒丰已经降级，但由于对手分别是河南建业和重庆斯威，所以他们依然是决定另一支降级队的重要因素，有媒体甚至给他们起了个外号：“中超判官”。
　　队长范云龙就跟记者表示，剩下的比赛如果他在场上，会更少地考虑胜负，“享受比赛的每一分钟。”不过另一种意见认为，为了下个赛季着想，恒丰还是应该多上一些在之前很少上场的球员累积经验和出场纪录比较好，这不仅对球员和俱乐部都有利，由于上场时间少的球员需要有所表现，所以实际效果可能也不会比使用目前这套阵容差。
　　“无论如何，我们都会认真对待每一场比赛，因为这样才公平。”一位俱乐部官员对记者说。
　　■ 斯蒂夫降级魔咒
　　2015年初，冈比亚球员斯蒂夫加盟绿城，随即租借延边，2018年初加盟贵州恒丰。斯蒂夫在2015赛季帮助延边冲超成功，此后三个赛季又在中超共打进37球，然而他的三任东家却先后降级！
　　2016赛季，杭州绿城降级
　　2017赛季，延边富德降级
　　2018赛季，贵州恒丰降级





