           保级乱战一方压力最大 后两轮死磕白刃战不能再浪



一方主场不敌人和
　　稿件来源：大连球客 公众号
　　天时地利只差人和，一方又到了艰难的境地。在上周六主场与北京人和的比赛中，尽管老将朱挺接卡拉斯科的助攻率先攻破对方球门，但随后迪奥普的梅开二度让人和最终2-1击败了同为升班马的大连一方。值得一提的是，这场失利不仅是北京人和连续第3个赛季在客场击败大连一方，更终结了一方队在联赛下半程以来的主场6连胜，他们也凭借这3分提前完成了保级。而丢掉这3分则让一方队感受到了越来越强的保级压力，如果不能最后两轮拿足分数，一方队在联赛下半程所有的努力都将变成徒劳。
　　张翀搞砸百场庆典

　　本场赛前，一方俱乐部为球队队长张翀举行了百场纪念仪式，然而在比赛中出现低级失误的张翀，显然是这场比赛结束后最为尴尬的人。由于此前在客场遭遇两连败，一方队回到主场后打得非常积极主动。第12分钟，卡拉斯科在左路完成突破后送出低平球传中，朱挺在远点后插上铲射破门为一方队先下一城。进球后的朱挺非常兴奋，展开双臂让人想起了当年在实德队时打前锋的年轻小将。然而一方队的领先并没有持续多久，第17分钟队长张翀在处理活球手抛球时出现了一个堪比卡里乌斯在欧冠决赛中出现的低级失误，他的手抛球直接打在了上前逼抢的曹永竞身上，随后曹永竞断球助攻迪奥普为人和扳平比分。值得注意的是，这已不是张翀本赛季第一次出现导致失球的关键失误，其中一方队主场与河南建业的比赛中，张翀处理传中球的失误让建业完成破门。相较而言，与建业的失误实质上起到了促进球队集中注意力全力进攻的作用，而与人和的这个失误则是在球队刚刚取得领先后就扑灭了球队刚刚上升的士气，一方队在随后的比赛中踢得相当压抑，既有比赛状态的问题，也有士气受到打击的因素。赛后，失误的张翀成为了各方指责的对象，似乎长久以来所有的努力都无法抵消一个低级失误，而作为队长的他也默默地在百场庆典后吞下了失利的苦果。
　　防线漏洞仍是软肋

　　在客场与河北华夏幸福的比赛中，一方队的后防线就被对方重点研究，华夏幸福以拉维奇为发起点重点攻击一方队的右路，并让中锋伺机中路争顶。这一打法十分奏效，在短时间内就让华夏幸福连入3球反败为胜。在本场比赛的前瞻中，我们也曾提到北京人和的人员配置实质上有复制华夏幸福攻击套路的可能。果然人和在首发中派出了善于在左路攻击的马西卡而放弃了右翼的穆坎乔，加上中路的支点迪奥普，人和针对一方防线缺兵少将的针对性布置显然令主队不得不提高警惕。但从比赛的进程来看，人和在攻击方向上的选择形左实右，中卫罗歆拉到边路参与对卡拉斯科的协防，给了王刚更多助攻的空间。除了在肋部防守受到威胁，一方队中路尤其是球门区附近的盯人也出现了问题，这也给了迪奥普尝试倒钩的可能。目前来看，一方队确实是受人员抽调影响最大的队伍，而顶替以及客串抽调球员位置的球员显然不足以弥补他们离队留下的空缺。在目前没有其他选择方案的情况下，一方队首先要总结近三场丢球出现的问题，避免在盯人和选位补位上犯过的错误重现，同时也需要鼓励中前场球员更加积极参与全队的防守。一方队在下轮面对的天津泰达，同样在左路拥有阿奇姆彭，在中间有乔纳森，这样的进攻组合应该是舒斯特尔团队着重研究限制的。目前还不是抱怨和指责的时候，攥成一股绳尽力抢分才是球队该做的事情。
　　最后两轮迎白刃战

　　在主场负于人和之前，一方队本有机会将命运掌握在自己手中，如果能够在主场拿下人和，一方队的保级压力会下降很多。但由于一方队主场告负的同时，河南建业在客场2-0击败上海申花，广州富力2-0击败贵州恒丰，让保级区形势再度发生了一系列变化。目前除了贵州恒丰确定提前降级外，从积分榜第9位的天津权健到第15位的天津泰达都存在着降级可能。其中权健、富力和一方同积32分，比积29分的泰达和斯威多一个胜场，中间夹着积31分的建业和亚泰。这也意味着即便在第29轮过后，保级形势很有可能依然扑朔迷离，每支球队要想提前逃离苦海必须在最后两轮的比赛中全力争胜。从近来的势头看，河南建业的状态无疑是最好的，尽管之前保级压力很大，但一波三连胜让全队士气正盛，而最后两轮面对确定降级的贵州和无欲无求的苏宁，更让球队的保级希望大增。而近来保持三轮不败的天津权健和重庆斯威，以及止住连败的富力，在后两轮的对阵上也面对的是赛季结果基本确定的队伍。压力最大的就是三连败的一方、六轮不胜的亚泰和十一轮不胜的泰达，巧合的是一方队最后两轮的对手就正好是这两支队伍，让最后两轮的保级大战变成了难兄难弟间的白刃战。如果一方队不能在最后两轮把握住机会，那么联赛下半程所有的努力都将变成徒劳。

　　联赛的最后两轮是一周双赛，周三一方队将客场挑战天津泰达，周日一方队回到主场迎来长春亚泰。在联赛上半程，一方队先后负于这两个队伍，无论是从保级的现实，还是从证明自己的角度，一方队都应该尽力去争取获胜。毕竟对于目前的一方队而言，真的没有什么可以浪下去的余地了。





