           儿童医院公开赛德尚博夺年度四冠 斯皮思滑至T55



德尚博
　　北京时间11月5日，拉斯维加斯时间星期日，美国选手布赖森-德尚博（Bryson DeChambeau）于16号洞推入57英尺老鹰推，打出66杆，低于标准杆5杆，领先帕特里克-坎特利（Patrick Cantlay）1杆，赢得圣地兄弟会儿童医院公开赛。
　　布赖森-德尚博过去12站第四次夺冠，其世界排名将上升到第五位。
　　他必须要扛过TPC萨姆林狂野的后九洞，在其中，4位选手某一点取得并列领先。
　　帕特里克-坎特利努力成为近20年以来第一个在拉斯维加斯实现连胜的选手，他在16号洞，五杆洞拿下15英尺小鸟推，取得一杆领先。可是在17号洞，三杆洞右边的沙坑之中，帕特里克-坎特利被小球下边沙子的量所欺骗，那一杆打失误了。
　　一个洞之后，布赖森-德尚博从果岭外推入了长的老鹰推，挥出一记大大的上勾拳。与此同时，帕特里克-坎特利错过了长的保帕推杆，让布赖森-德尚博取得2杆领先，控制住了比赛。
　　帕特里克-坎特利在18号洞抓到小鸟，打出65杆，可是仍旧不足够。布赖森-德尚博在最后两个洞采取保守打法，成功保帕，四轮交出263杆（66-66-65-66），低于标准杆21杆。
　　布赖森-德尚博连续第三个赛季取胜，2018年四次夺冠，总的下来，在美巡赛上赢得第五个冠军。
　　美国25岁选手在纪念高球赛上取得延长赛胜利之后，开始发起冲刺，在新泽西和波士顿连续赢得两场联邦快递杯季后赛。他表示到拉斯维加斯比赛，主要是为了甩掉身上的一些锈迹，结果他取得了另外一场胜利。
　　布赖森-德尚博转职业仅仅参加第68站美巡便赢了第五场，其中第一胜为2017年强鹿精英赛。
　　“我能够打出一些很棒的高尔夫，”布赖森-德尚博说，“我非常高兴我能够做到。”
　　自从1998年、1999年吉姆-福瑞克以来，还没有人在拉斯维加斯成功卫冕过。帕特里克-坎特利一度看上去能够做到。他在15号洞，四杆洞开球上果岭，两推抓到小鸟，然后在16号洞缓攻之后，又推入了一个很好的小鸟推。
　　他17号洞的开球，只是差了几个毫厘，小球未能撞上斜坡，徐徐滚入球洞。与之相对，小球落入沙坑，给他留下了看上去相对简单的一杆。
　　“当我左脚踏入进去的时候，感觉没有多少沙子，” 帕特里克-坎特利说，“我击打那一杆，小球下边却有很多沙子。我没有预料到会是那样一个结果。”
　　帕特里克-坎特利不是唯一被结果刺伤的选手。
　　美国公开赛前冠军卢卡斯-格罗乌尔（Lucas Glover）在15号洞面对4英尺小鸟推，那让他在比赛还剩下3个洞的时候，取得并列领先。卢卡斯-格罗乌尔错过了那个推杆，然后错过了30英寸的保帕推杆。一个洞之后，他已经落后3杆了。
　　卢卡斯-格罗乌尔在最后一个洞击球下水，吞下三柏忌，打出71杆，滑落到并列第七位。
　　皮特-尤莱（Peter Uihlein）与布赖森-德尚博分享54洞领先，争取生涯第一个美巡赛冠军，可是直到11号洞才抓到小鸟，他柏忌-柏忌收官，打出75杆，滑落到并列第23位。
　　萨姆-莱德（Sam Ryder）原本落后一杆，可是16号洞，五杆洞，他第二杆弹入水中。他成功救帕，并在最后一个洞推入15英尺推杆抓到小鸟，打出62杆，以265杆，低于标准杆19杆，单独位于第三位。
　　瑞奇-福勒（63杆）、亚伯拉罕-安瑟（Abraham Ancer，66杆）和罗伯特-斯特布（Robert Streb，68杆）落后4杆，以267杆，低于标准杆17杆，并列位于第四位。
　　乔丹-斯皮思首次在本国参加秋季的比赛，最后一轮打出72杆，排名下滑到并列第55位。
　　（小风）





