           儿童医院赛第三轮德尚博追至并列领先 斯皮思T27



德尚博并列领先
　　北京时间11月4日，拉斯维加斯时间星期六，“科学家”布赖森-德尚博（Bryson DeChambeau）在最后六个洞抓到4只小鸟，追平皮特-尤莱（Peter Uihlein），共同领先圣地兄弟会儿童医院公开赛第三轮。
　　美国选手德尚博打出66杆，低于标准杆6杆，在TPC萨姆林与皮特-尤莱同为197杆，低于标准杆16杆。
　　“击球能够与过去三天一样好，肯定很开心，” 德尚博说，“能够休息两、三个星期……我都不知道究竟休息了几个星期。开始一场比赛的时候懵懂无知，然而仍旧能表现出来真的很好。希望未来我也能这样。”
　　德尚博四次在美巡赛上夺冠，包括上个赛季三次胜利。“看线路的情况仍旧不像我希望的那么好，” 德尚博说，“全部是视线方面的问题。如果我开始看得好起来，那么当心了。可是我的看线真的不好，因此挺挣扎的。我要修炼这个部分，明天打好一些。”
　　德尚博今天前12个洞打出低于标准杆2杆，当他错过5英尺小鸟推，离开12号洞果岭的时候，看了一眼领先榜，发现自己落后3杆。他觉得自己必须要好起来。
　　“我打了3个三推，这个星期错过了好多10英尺推杆（总共9推），”他解释说，“现实如此，这就是高尔夫。你不可能每个星期都将球推入洞中。我是那种一直追求最好的选手。我会感到沮丧。我便是这样的人。这是我的个性。我内心有股小小的火焰。”
　　结果德尚博在最后两个五杆洞全部抓到小鸟，在14号洞，三杆洞推入15英尺推杆，在18号洞，四杆洞将球送到4英尺再次抓鸟。
　　前两轮过后，皮特-尤莱每天都领先，本轮打出68杆。他还没有在美巡赛上取得过胜利。
　　“我肯定不会说我感到沮丧，” 皮特-尤莱抓到5只小鸟吞下1个柏忌之后说，“我觉得我击球没有像我希望的那么接近，不可以说：‘嗨，这些球可以推入呢。’可是我觉得我也没有错过我应该推入的球。”
　　德尚博和皮特-尤莱都曾赢得美国业余锦标赛，星期天他们将与一位美国公开赛前冠军同从最终组出发。
　　卢卡斯-格罗乌尔（Lucas Glover）在收尾洞抓到当日第二头老鹰，交出61杆，落后一杆，单独位于第三位。他从后九洞开球，于13号洞，五杆洞推入45英尺长推射下老鹰，而收尾的时候在九号洞，五杆洞推入40英尺长推，再次射下老鹰。
　　“我推入了一些推杆，”卢卡斯-格罗乌尔说，“我10号洞开局，一出门便吞下柏忌。我推了一个好推，可是错过了4英尺的推杆。然而别的推杆我肯定都拿下了。我在五杆洞拿下两头老鹰。感觉是朝着篮筐推球。这是那种很顺的日子。”
　　卢卡斯-格罗乌尔追平了生涯最低杆数，距离2014年JJ亨利创造的球场纪录仅差1杆，该纪录2017年罗德-帕姆林（Rod Pampling）曾经追平。齐普-贝克（Chip Beck）1991年在旭日球场打出59杆的赛事纪录。
　　“我喜欢在这里打球，” 卢卡斯-格罗乌尔说，“这是那种目标型高尔夫，可我在这里总是感到很享受。”
　　卫冕冠军帕特里克-坎特利（Patrick Cantlay）打出63杆，加入罗伯特-斯特布（Robert Streb，68杆）的行列，以199杆，低于标准杆14杆，并列位于第四位。
　　然而“小飞人”乔丹-斯皮思本轮只打出71杆，平标准杆，三轮之后仍旧为低于标准杆8杆（205杆），排名下滑到并列第27位。莱德杯队友瑞奇-福勒打出69杆，以204杆，低于标准杆9杆，并列位于第19位。
　　（小风）





