           元老英锦赛：达赫迪夺冠 挥洒“都柏林之爱”



达赫迪
　　爱尔兰老将肯·达赫迪在英格兰胡尔城刚刚结束的元老巡回赛英锦赛决赛中，以4比1战胜巴西球员伊戈尔·菲格雷多，夺得冠军。该项赛事是2018/19赛季世界元老斯诺克巡回赛（WSST）的首项赛事，本赛季也是首次由世界职业台联（WPBSA）认证。
　　拥有“都柏林之爱”昵称的达赫迪，在21年前曾经在克鲁斯堡夺得世界冠军头衔，而在本周的元老英锦赛中他再次发挥了强劲的实力，首次拿到元老巡回赛冠军头衔。
　　本周赛事中，斯蒂芬·亨德利、吉米·怀特等大牌球星纷纷在早先轮次失利出局，达赫迪则分别战胜爱尔兰同胞罗德尼·戈金斯和泰国老将苏查克里·普京，晋级决赛。他的对手是今年早些时候在马耳他夺得WSF元老组冠军的巴西老将菲格雷多，后者连续击败了1986年世界冠军乔·约翰逊以及亚伦·卡纳万、里奥·费尔南德斯两名球员跻身冠亚军之战。
　　世界排名第67位的达赫迪在比赛首局就打出了单杆116分的破百，最终以4比1锁定胜利。本次在胡尔城进行的元老英锦赛获得了当地球迷的大力支持，两天的赛事为观众呈现了一场场精彩而又充满怀旧意味的对抗。主办方向巡回赛合作伙伴Wyldecrest Homes、Voofoo Studios和Victor Wood Kia致谢。
　　元老巡回赛的下一站将在爱尔兰著名的高福斯（Goffs）场馆举行，“元老爱尔兰大师赛”将于明年1月4日至6日精彩呈现。
　　赛事进程如下：

　　（世界斯诺克）





