           关晓彤为体操帅哥加油 写下四个字助他夺世界冠军



邹敬园
　　11月3日，2018年世界体操锦标赛在卡塔尔多哈落幕，中国队最终获得四金的好成绩。在收官日的男子双杠决赛中，邹敬园以一套“教科书般”的动作卫冕成功。赛后，邹敬园的偶像、著名女演员关晓彤对他表示了祝贺，让这位20岁的小伙子开心不已。
　　邹敬园生于1998年1月3日，四川宜宾人。他在去年的体操世锦赛便加冕男子双杠冠军。此次世锦赛，邹敬园先是在男子团体决赛中拿出了一套16.200分的完美的双杠，助中国队最终逆转俄罗斯队夺冠。随后他又在双杠决赛再接再厉，以16.433分的超高分获得冠军，领先亚军选手多达0.842分。在2020年的东京奥运会上，邹敬园有望给我们带来新的惊喜。
　　在这次世锦赛前，邹敬园得到了关晓彤的亲笔签名照，上面写着：“TO邹敬园，马到成功”。

　　夺冠后，邹敬园在微博公开感谢了关晓彤：“感谢女神赛前的鼓励，让我坚定信心，成功了。”关晓彤回了一个点赞的手势。

　　而在邹敬园此前一条微博中，关晓彤也留了言：“恭喜夺冠，继续冲鸭。” 邹敬园回复：“谢谢女神，一定继续冲冠军。”

　　（新体）





