           兵圣杯韩国内战错进错出 崔精蝉联冠军3度夺冠



崔精击败吴侑珍夺冠
　　北京时间11月4日，第九届“穹窿山兵圣杯”世界女子围棋锦标赛决赛在苏州穹隆山风景区孙武书院战罢。经过近六个小时的激烈鏖战，崔精执黑263手中盘战胜吴侑珍，第三次夺得兵圣杯冠军。
　　决赛在韩国棋手崔精九段和吴侑珍六段间展开，崔精为第五届和第八届穹窿山兵圣杯”世界女子围棋锦标赛冠军，吴侑珍则在第七届兵圣杯夺魁。此前崔精对吴侑珍战绩为13胜1负，占据优势。
崔精兵圣杯三度夺冠

　　聂卫平看着女棋手们：我很郑重跟你们说，下次不要让我讲两个外国人的决赛啊，这是肥水流外人田。延续惯例，聂卫平与华学明为苏州众多棋童大盘讲解，指出吴侑珍布局应抢左路中央大场，实战花两手棋吃左上一子见小，华学明说这里大致只有十七八目。崔精抢先打入左路，白镇头后尖刺是问题手，冲断哪边都会被黑吃掉。不过随后黑意外脱先自补被打吃下方，接着黑吃左下一子也小了，形势又变得不明朗。AI推荐白58点刺上方三路，可令白两子变轻，实战白四路打入，但未能抢占三路要点，右上二路跳进角又是一步官子遭到聂老批评。崔精搜根上方白棋，吴侑珍陷入被动。
研究室
　　研究室里王磊与众女将观战，发现人工智能早早就一直推荐白在左边4路靠，否则黑4路小尖，但人类却始终没有这样的感觉。华学明指出，吴侑珍吃左上两子见小，上方几手交换都在亏损。不过在中央战斗的关键时刻，双方似乎和AI判断大相径庭，崔精中央被断又找了损劫，吴侑珍并未吃住又被中央跑出，接着两人的问题手又令AI胜率判断犹如过山车一般忽高忽低。不过最终还是崔精更为冷静，在官子战中及时稳住阵脚，成功蝉联冠军第3度问鼎，夺得个人第11冠。
　　第九届“穹窿山兵圣杯”世界女子围棋锦标赛由中国围棋协会、中国棋院和苏州市吴中区人民政府主办，冠军奖金30万元人民币，亚军奖金10万元人民币，比赛每方2小时5次1分钟读秒。
　　历届穹窿山兵圣杯冠亚军
　　1 朴志恩 黑嘉嘉
　　2 朴志恩 唐奕
　　3 李赫 芮乃伟
　　4 王晨星 於之莹
　　5 崔精 芮乃伟
　　6 於之莹 朴志恩
　　7 吴侑珍 王晨星
　　8 崔精 王晨星
　　9 崔精 吴侑珍
　　（李新舟、Elisa）





