           内村航平炮轰裁判对日本太苛刻 宣言奥运复仇中俄



内村航平
　　11月4日，2018年体操世锦赛最后一个赛日，男子单杠决赛中，日本的全能王内村航平以14.800分的成绩屈居亚军，这也是他时隔两届比赛无缘冠军。日本队也以零金牌的战绩结束了这次的比赛。赛后他直斥裁判对日本选手打分严苛。
　　日本媒体介绍，这是继2007年世锦赛以来，日本队又一次吃到金牌零蛋。内村在单杠决赛中落地很稳，他透露其实当时有伤的右脚脚踝在落地瞬间感觉非常疼，“觉得自己已经发挥得足够好了。对于自己的演技很满足。”但是，让内村无法接受的事情也有，不是奖牌的颜色，而是裁判的判分倾向。
　　内村预计的自己的这套单杠的得分为15分或14.900分左右，但最终仅得14.800分。他表示：“虽然不是想抱怨裁判什么，但是本届世锦赛裁判对于日本队的选手的打分倾向非常严格，也许是因为我们原本实力很强的缘故吧。”说着露出无奈的苦笑。
　　今年9月末，内村的右脚旧伤复发，他放弃了个人全能项目的角逐。日本队在男团比赛，被中国、俄罗斯力压，仅收获铜牌。日本队自2007年以来，时隔11年之久再吃到金牌零蛋。内村直言这个结果：“只能学着平心静气地去接受。一枚金牌也没有的结果太震撼，如果东京奥运也是持续这个状态的话，对于其他项目的比赛也会有影响。”他称体操是日本引以为傲的传统优势项目，在东京奥运要复仇中俄等队，夺回男团等项目的金牌。
　　内村表示返回日本后，首先要做的是好好休息，“慌慌忙忙地、以如此狼狈的状态参加世锦赛，这还是我运动生涯里的第一次。所以回去后想暂时好好静养一段时间，然后找到本届比赛出现的问题，一个一个地在训练中改善。”
　　内村的控诉也引来了日本网友的热议，很多人也表示同情：“希望所有评分的项目都由AI来当裁判。不然（裁判失责的话）对很多选手都不公平，对于体操粉丝而言也是失礼的举动”，“评分竞技真的应该交给IT和录像技术去打分，不然总是会出现各种争议”，“看了单杠比赛的直播，确实内村的演技和表现凌驾在其他选手之上。只能用裁判（打出低分）是因为对他有更好的要求来自我安慰了。”一些人不忘重提本届世锦赛的器材问题，“东京奥运不使用中国制造的器材才行，不然我们的选手又会被坑。”（Anemone）





