           再见平野！伊藤才是真正的狼 国乒拿她真是无解



伊藤美诚
　　国际乒联巡回赛瑞典站成为伊藤美诚的独角戏，她一人挑落刘诗雯、丁宁和朱雨玲最终登顶，对于这个结果，相信乐观群众会想到平野美宇，觉得患上“燃尽综合症”平野的今天就是伊藤的明天，因此伊藤不足为患。真是这样吗？平心而论，瑞典站的影响力来不如亚锦赛，但伊藤所带来的震撼力甚至比去年的平野还要大，而且能拿出充分客观必要的理由，让你相信伊藤对国乒造成的杀伤力要比平野大得多。
　　平野在亚锦赛之后，对国乒主力是屡战屡败，她的路子早在国乒教练组、队员和陪练的集体努力和智慧下被摸透，因此现在被打回了原形，更何况平野到目前为止就在亚锦赛撒那么一回野。相比之下，伊藤在这次瑞典站打败了刘诗雯、丁宁和朱雨玲，而世乒赛团体战决赛也打败过刘诗雯，日本站击败王曼昱，算上决战拿下朱雨玲，本赛季她11胜国乒选手。
　　最重中之重的是，她拿下了国乒女队的四大主力，丁宁、刘诗雯、王曼昱和朱雨玲，这不就是国乒出征东京奥运的候选阵容，换言之，如何打败伊藤，国乒女队的中流砥柱们集结在一起也没有找到答案，从对国乒硬碰硬的战绩来看，伊藤才是“一只咬人不露齿的狼”，她没有像平野一样一鸣惊人，也不像张本智和嚣张外露，看起来瘦小的她弱不禁风，但站在场上与国乒对阵，立即成为一个怀揣炸药包的敢死队员，她的勇气和斗志就像她的打法一样充满了血性。
　　国乒花费不长时间就把平野研究透透的，但伊藤在瑞典站之前就掀翻过刘诗雯和王曼昱，可为何这次瑞典站国乒还是被其“三连杀”，难道国乒教练和队员轻敌大意了？当然不是，功课是必须做的，但伊藤美诚并没有像刘国梁所说的一样，等“酒劲儿”一过就好对付了，事实证明，她的搏杀和凶狠打法贯穿了整场比赛。与平野不同，伊藤强就强在玩命的搏杀打法是建立在高命中率基础上，而且这已然成为她的常规操作，而对于她这种凶准狠的打法，你很难有针对性的抑制，你也不好找解药。
　　最伤脑筋的是，伊藤抗压能力特好，瑞典站对阵刘诗雯和丁宁都是开局落后，最终用不讲理的打法和神经刀式的表现完成逆袭，如果不是为大场面而生的话，打刘诗雯和丁宁落后恐怕早就分分钟崩盘了。但伊藤没有，他不惧怕、不退缩、不忍让，这就难办了，本来目前国乒找不到解决伊藤的办法，加上对手又拥有一颗大心脏，还别忘了，2020年奥运会是在伊藤的家门口举办，她的搏杀到底的打法更容易打出完美效应。
　　不可否认，国乒拥有强大的整体，距离东京奥运还有两年时间，一切都还来得及，只不过，与平野比起来伊藤才是真正的“狼”，这已经是不争事实，至少现在的伊藤看起来有些无解，她不会独孤不败，问题是，国乒谁打伊藤都没把握。
　　（家珺）





