           冠中冠-丁俊晖小组决赛3-6不敌墨菲 无缘半决赛



丁俊晖（资料图）
　　北京时间11月5日晚，2018斯诺克冠中冠在英格兰考文垂理光运动场打响。中国名将丁俊晖小组赛4-2战胜迈克尔-乔治乌后，3-6不敌卫冕冠军墨菲，无缘半决赛。
　　冠中冠作为邀请赛，参赛选手在2017冠中冠到2018国锦赛之间的24站冠军中产生。本届冠中冠比赛12位冠军球员直接入围，丁俊晖、特鲁姆普、霍金斯以及布雷切尔凭借较高的世界排名补位出战组成16个参赛名额。
　　“魔术师”肖恩-墨菲作为卫冕冠军率先登场，迎战本赛季欧洲大师赛的“黑马”冠军得主吉米-罗伯逊，这也是罗伯逊的冠中冠首秀。开局慢热的状态让墨菲丢掉了第一局，0-1暂时落后。第二局两人一度陷入乱战，几次失误后墨菲终于拼进远台红球将比分扳平至1-1。随后的比赛，墨菲逐渐进入状态，分别打出单杆96分、68分和76分，4-2赢得首场胜利。
　　随后出战的中国名将丁俊晖，对阵来自塞浦路斯的单局限时赛冠军迈克尔-乔治乌。同样，丁俊晖开局慢热，首局丁俊晖出现失误，乔治乌抓住机会单杆76分拿下此局，比分1-0领先。第二局，丁俊晖依旧没有能进入状态，对手也出现多次失误，最后丁俊晖上手单杆40+完成超分，59-10扳平比分至1-1。第三局，乔治乌防守留下机会，丁俊晖努力调整状态，轰出单杆139分清台一杆制胜，将比分反超至2-1，这也是丁俊晖生涯第486杆破百。第四局，丁俊晖长台未见起色，但乔治乌的一杆失误让丁俊晖再次获得上手的机会，单杆85分再下一城，3-1继续领先，率先拿到赛点。第五局，丁俊晖几次失误浪费大好机会，乔治乌磕磕绊绊艰难追回一局，比分2-3，成功挽救一个赛点。第六局，丁俊晖几次上手以85-0将比赛胜利带走，进入小组赛决赛将战墨菲。
　　凌晨3点，小组赛决赛继续上演。比赛伊始，墨菲迅速进入状态，连续打出单杆79分和80分先下两城，取得2-0的领先。随后的两局，丁俊晖抓住对手的失误，连续单局逆转，反打对手2-0，艰难将比分扳平，比赛进入中场休息。休息过后，第五局，墨菲率先上手未能超分出现失误，丁俊晖凭借一杆精致的防守造成对手罚分，丁俊晖清至粉球68-60再下一城，3-2反超比分。接下来的三局比赛，丁俊晖防守留下的机会墨菲全部一杆制胜，连续轰出单杆118分、88分和110分连胜三局，5-3率先拿到赛点。第九局，丁俊晖率先上手拿到58分时打丢简单绿球，墨菲清台过程中打丢最后一颗黑球，但丁俊晖拼黑球未果留下中袋机会，墨菲再次上手打进黑球取得比赛的胜利，总比分6-3晋级半决赛。
　　（Franki）





