           冠中冠前瞻：丁俊晖首战好签 塞尔比迎复仇良机



塞尔比刚在国锦赛输给罗伯逊，这么快就得到了复仇的机会
　　北京时间11月4日凌晨，世界台联在其官网上公布了2018年冠中冠签表，根据赛程，今年冠中冠赛事将于11月5日-11月11日在英格兰考文垂举行。本届冠中冠邀请的是从去年冠中冠到今年国锦赛为止一共28项赛事的冠军球手，但由于这28个冠军被12名球手瓜分，无法凑齐16人名单，最终除12人以外排名较高的特鲁姆普、霍金斯、丁俊晖和布雷切尔——过去1年没有任何冠军斩获的4名球手幸运获得了参赛席位。
　　卫冕冠军肖恩-墨菲作为赛会1号种子被分在第一小组，魔术师首战欧洲大师赛冠军吉米-罗伯逊，而丁俊晖也被分在1/4区，他的首轮对手是单局限时赛冠军迈克尔-乔治乌，二人过去交手3次，丁俊晖全部以胜利而告终。
　　如果丁俊晖获胜，下一轮对手将迎来墨菲和吉米-罗伯逊之间的胜者，前者是丁俊晖昔日的克星（二人过去交手23次，墨菲13胜1平8负），而后者曾是丁俊晖的手下败将（丁俊晖过去和罗伯逊两次交手都以胜利而告终）。丁俊晖与乔治乌开球时间预计是北京时间11月5日（周一）晚上11点。如果获胜，11月6日（周二）凌晨3点将出战第一小组的决赛。
　　上届亚军奥沙利文和约翰-希金斯同分在第4小组，奥沙利文首战英格兰赛冠军宾汉姆，而希金斯将对垒瑞恩戴。如果75双雄能够通过首轮，两人将在下一轮展开直接对话，去年冠中冠，二人也是分在同一个小组，最终奥沙利文6-0完胜希金斯挺进半决赛。
　　第4小组比赛将在本周二晚间和周三凌晨开打。如果丁俊晖和奥沙利文能够各自从小组突围，二人将在半决赛相遇。过去丁俊晖和奥沙利文在冠中冠有过两次相遇，最终都是奥沙利文赢得了胜利。
　　世界排名第一塞尔比将和罗伯逊，马克艾伦和霍金斯同分在第2小组，塞尔比首战罗伯逊，有趣的是几天前正是罗伯逊在8强阻挡了塞尔比实现了国锦赛三连冠的美梦，世界第一有机会复仇，马克-艾伦将迎战霍金斯。
　　世界排名第2马克-威廉姆斯则和特鲁姆普，凯伦-威尔逊和布雷切尔同分在第三小组，金左手首战威尔逊，小特首战布雷切尔，如果马叔和小特能够过关，新老两代准神将在小组决赛上相遇。本届冠中冠总奖金为37万英镑，冠军将获得10万英镑。
　　（韩悦天）





