           冠军中锋加盟湖人！球爹又一次忍不住口出狂言



球爹

　　文/CLg潮篮狗
　　22年前的今天，科比迎来了NBA职业生涯首秀！

　　湖人这帮小子也是真给面子，今天一波疯狂操作，拿下比赛，终结对开拓者16连败！

　　对了，据沃神报道，昔日冠军中锋泰森-钱德勒已与太阳达成买断协议，他确定将在澄清期过后加盟湖人。这次是真的加盟了……

　　加盟湖人后，他将作为麦基的替补，为湖人提供内线高度以及防守能力，还有更衣室的领导能力。

　　回归比赛，老詹今天绝对是湖人的军师，直指篮下库兹马，将球打进！

　　最后时刻哈特这刹车，绝对已经违反了人类力学，只有无比可怕的核心力量，才能将球拿回！

　　当然，今日最佳绝对是老詹和麦基，老詹突破找到篮下麦基，麦基最后时刻将球放入，终结比赛！

　　老詹在采访中说道：
　　我认为麦基可能会当选NBA年度最佳防守球员，外界的声音不会困扰到我！

　　湖人对于胜利真的十分渴望，毕竟魔术师已经为湖人的挣扎开局警告了教练卢克-沃顿！再不赢球可能会面临可怕的事，泰伦卢最近也正在面试中……

　　而球爹也对此又下狂言！
　　“我闭着眼睛都能执教他们（湖人队的球员）！”

　　@Combustible30：沃顿：你信不信你儿子上不了场？
　　@我姓章立早章：执教湖人是你该干的事吗？竞选美国总统才是你接下来应该做的事！
　　@翰林院主人CupidLove：他TM的总是故意说些惊世言论，然后卖鞋。
　　@奋斗吧_XI：等你瞎了再说！
　　@碧海潮生桃花落：次日，球爹眼睛被戳瞎……
　　对于湖人的未来，不止球迷，能看得出管理层真的也十分重视！不然不会每天都有这么多的言论四处飞扬！

　　而教练频繁下课也让球员需要去加强自己的专注！虽说背锅的经常是教练，但是球员表现不好，同样会影响到自己。如今的NBA考虑更多的是金钱和利益！

　　从休赛季到现在，确实很多事都很让人难受！可很庆幸，我们还能看到这一幕！来自青春，来自内心深处！

　　点击下方图片
　　即可收看往期精彩内容

　　丁彦雨航不做出改变，到了NBA没人会传球给他

　　2000万+首发地位！恐怖特里的口为什么敢开这么大？

　　麦考为什么敢一再拒绝勇士？






