           冠军中锋被买断将加盟湖人 补上湖人最大弱点



钱德勒
　　北京时间11月4日，据沃神报道，昔日冠军中锋泰森-钱德勒已与太阳达成买断协议，他确定将在澄清期过后加盟湖人。
　　著名NBA记者马克-斯塔恩最早曝出太阳正与泰森-钱德勒谈论买断事宜，并爆料买断一旦完成，湖人最有希望在澄清期后签下他。
　　随后沃神跟进报道，双方已经完成买断，钱德勒决定将在澄清期过后加盟湖人。
　　36岁的钱德勒与正在艰难重建的太阳未来不符，在双方商议后决定达成买断，他与太阳的合同还剩最后一年1360万美元。而这么大的合同也就意味着没有球队会冒险在澄清期内签下他，不出意外他将很顺利的与湖人完成签约。
　　钱德勒是洛杉矶人，而且众所众知湖人对于内线高度和防守能力十分渴求，这笔签约对双方来说是双赢的选择。
　　钱德勒以高中生身份在2001年第2顺位被公牛选中，随后被交易到公牛，职业生涯他先后效力于公牛、黄蜂、山猫、小牛、尼克斯以及太阳，今年已经是他的第18个赛季。2010-11赛季，钱德勒帮助小牛战胜热火夺冠。2011-12赛季，钱德勒当选NBA年度最佳防守球员。
　　上赛季，钱德勒为太阳出战46场，场均能贡献6.5分和9.1个篮板。加盟湖人后，他将作为麦基的替补，为湖人提供内线高度以及防守能力，还有更衣室的领导能力。
　　（云彦）





