           冰壶泛太赛女队加局偷分险胜韩国 男队收获三连胜



中国男队
　　北京时间11月4日消息，2018年泛太平洋冰壶锦标赛在韩国江陵冰壶中心结束第二日较量。女子循环赛首轮，姜馨迪、董子齐、刘斯佳和姜懿伦组成的中国队加局先手偷到一分，以6比5险胜韩国队；男子循环赛，由姜东旭、邵致霖、王智宇和邹强组成的中国队分别击败中国香港和中国台北队，豪取三连胜。
　　女子循环赛：中国加局偷分险胜韩国 惊险开门红
　　女子循环赛今天开打，中国队迎战东道主韩国队，双方都没有派出冬奥会阵容，中国队四位选手分别是四垒姜懿伦、三垒刘斯佳、二垒董子齐、一垒姜馨迪，韩国队四垒则是金敏智，虽然人气不如冬奥选手金恩静，但金敏智近期状态不俗，在国内各种选拔赛力压金恩静，获得了更多代表韩国出战世界大赛的机会。
　　这场比赛，金敏智给中国队制造了不少麻烦，虽然开局有些慢热被偷一分，但韩国队第二局拿到两分，第三局偷到一分，以3比1抢得先机。中国队在第四局稳住阵脚，后手拿到两分还以颜色，第五局双方互交白卷，半场过后打成3平。第六局，中国队抓住对手失误偷到一分，韩国队在第七局制造0比0的局面，第八局后手拿到两分，5比4再次领跑。中国队复制了韩国队的控分战术，第九局不得分，第十局拿到一分，十局战罢，两队战成5平。加局，姜懿伦发挥稳定，而金敏智出现失误，中国队偷到一分，最终以6比5险胜韩国队，取得开门红。
　　另外两场比赛，藤泽五月领衔的日本队优势明显，首局后手拿到五分，随后五局连续偷分，最高偷到五分，两次偷到四分，最终以20比0逼迫澳大利亚队提前四局认负；中国香港队以16比2战胜卡塔尔队。
　　男子循环赛：完胜中国香港中国台北 中国三连胜
　　本届泛太平洋冰壶锦标赛，中国队派出了邹强队，具体阵容为一垒姜东旭、二垒邵致霖、三垒王智宇、四垒邹强、替补为许静韬。首场比赛，中国队就遭遇卫冕冠军韩国队，后者派出了金洙赫的队伍，双方打得难解难分，一度战至6平，第九局中国队后手得到两分，第十局逼迫韩国队提前认输，以8比6取得开门红。
　　第二个比赛日，中国队迎来双赛，早晨率先与中国香港队交锋，尽管对手实力平平，但开局率先偷到一分，从第二局开始，中国队逐渐恢复手感，并开始掌握比赛的主动权，这一局后手拿到三分，第四局后手再得两分，第五局先手偷到一分，上半场结束时，中国队以6比2占先。第六局，中国队先手再偷一分，第八局后手拿到三分，以10比3迫使中国香港队提前两局认负，收获两连胜。
　　循环赛第二轮另外三场比赛中，卫冕冠军韩国队以11比1横扫卡塔尔队，夺冠热门日本队以12比1完胜新西兰队，澳大利亚队以7比6险胜哈萨克斯坦队。
　　晚上六点，中国队迎战中国台北队。这场比赛，中国队开局后手拿到两分，第二局偷到一分，以3比0占先。第四局和第五局，中国队连续得到两分，半场过后以7比1领跑。短暂休整后，中国队继续给中国台北队施压，第七局依靠后手优势拿到两分，以9比2迫使中国台北队提前三局放弃比赛，中国队获得三连胜。（王铭轩）





