           冰壶泛太赛女队25-0横扫一日双胜 男队力挫日本



中国女队
　　北京时间11月5日消息，2018泛太平洋冰壶锦标赛在韩国江陵冰壶中心结束第三日较量。女子循环赛，由姜馨迪、董子齐、刘斯佳和姜懿伦组成的中国队以25比0横扫卡塔尔，晚上又以9比0完胜哈萨克斯坦，与日本队同为三战全胜，并列第一；男子循环赛，中国队以9比5战胜劲敌日本队，以四连胜居首。
　　女子组：中国25比0横扫鱼腩 一日双赛取得连胜
　　中国女队在本次比赛派出的阵容为四垒姜懿伦、三垒刘斯佳、二垒董子齐、一垒姜馨迪，首轮面对东道主韩国队，后者虽然是金敏智的队伍，但还是具备超强实力，双方在常规时间打成平手，加局，先手掷壶的中国队稳扎稳打，姜懿伦防守严密，进攻犀利，先手偷到一分，以一分微弱优势险胜韩国队，取得开门红。
　　循环赛第二轮，中国队迎战弱旅卡塔尔队。首局，中国队后手掷壶，队员们进入状态较快，一举拿到四分，随后的比赛，整体实力占优的中国队开启了“偷分”模式，让卡塔尔队全面陷入被动，面对中国队的进攻，卡塔尔队难以招架，中国队两次偷到四分，第七局偷到六分，八局过后，卡塔尔队提前握手，中国队以25比0的悬殊比分获胜，取得两连胜。另外两场比赛，藤泽五月坐镇的日本队以13比3完胜哈萨克斯坦队，韩国队以9比3战胜澳大利亚队。
　　短暂休整后，中国队迎战哈萨克斯坦队，后者在此之前输给了日本队。此役，中国队的出场阵容为一垒姜馨迪、二垒董子齐、三垒刘斯佳、四垒主将姜懿伦。中国队率先先手掷壶，姜懿伦两次掷壶精准到位，而哈萨克斯坦出现失误，中国队开局就实现偷分，以2比0占先。随后的比赛，中国队牢牢掌控场上的主动权，没有给对手任何机会，哈萨克斯坦队尽管连续后手掷壶，但在大本营的博弈中难以占到便宜，中国队在第三局再次偷到两分，其余五局均是偷到一分，以9比0零封哈萨克斯坦队，收获三连胜。
　　另外两场比赛，日本队以12比2完胜中国香港队，东道主韩国队以16比0完胜卡塔尔队。此役过后，中国和日本队同为三战全胜，并列循环赛首位，韩国队2胜1负排名第三，中国香港队1胜1负排名第四，澳大利亚队和哈萨克斯坦队两战皆墨并列第五，卡塔尔队三战皆墨排名第七（垫底）。
　　男子组：中国队9比5力挫日本 四战全胜排名榜首
　　中国男队今天只有一场比赛，对手是日本队。这次比赛，日本队没有派出两角公佑的队伍，而是由清水徹郎领衔，中国队的阵容是四垒邹强、三垒王智宇、二垒邵致霖、一垒姜东旭。这场比赛，中国队进攻火力更加凶猛，第一局和第三局后手拿到两分，三局过后以4比1占先，日本队打得非常顽强，第四局回敬了两分，第八局偷到一分，将比分追至5平。第九局，中国队后手拿到两分，第十局先手偷到两分，结果以9比5力擒日本队。
　　其他场次比赛中，韩国队以10比6战胜中国香港队，哈萨克斯坦队以12比5击败中国台北队，新西兰队以8比4战胜卡塔尔队。此役过后，中国队四战全胜排名首位，韩国队3胜1负紧随其后，日本和新西兰同为2胜1负，并列第三，中国香港队2胜2负排名第五，澳大利亚和中国台北1胜2负并列第六，哈萨克斯坦1胜3负排名第八，卡塔尔队四战皆墨排名垫底。（王铭轩）





