           凭什么后卫不能踢点球？凭什么呢？



拉莫斯主罚点球，不行吗？
　　皇马与巴拉多利德比赛，本泽马制造了一粒点球，队长拉莫斯站了出来，主罚命中，帮助皇马锁定了比分，然而有一帮球迷跳出来指责拉莫斯：身为后卫，抢什么点球呢？为什么不给前锋踢？
　　这是现在很多球迷的一种思维：点球给前锋踢，给他们刷数据。
　　点球的确是一种容易得分的方式，但不代表100%进球，因此每支球队都会确定一名命中率较高的球员担任点球手，而拉莫斯就是皇马的第一任点球手。事实上，他不仅仅是皇马的第一点球手，也是西班牙队的第一点球手。
　　从数据上看，拉莫斯的点球的确很稳。本赛季拉莫斯主罚了5次点球，全部命中，而且经常以勺子点球的方式主罚。算上西班牙国家队，拉莫斯一共主罚了14次点球，命中了11次。
拉莫斯当年的点球不进
　　很多人对拉莫斯的点球印象很差，源自于2011/12赛季欧冠半决赛的点球大战，皇马对阵拜仁，当时拉莫斯的点球踢飞，之后遭到了各大媒体的嘲笑，各种P图在网络上流传。但事实上，拉莫斯的点球水平早已突飞猛进，世界杯之前与俄罗斯的友谊赛，拉莫斯两次主罚点球命中，本赛季5次点球机会，也是全部命中。
　　前不久，西班牙官方播放了一段拉莫斯与队友塞瓦略斯PK点球的片段，两人面对门将凯帕，拉莫斯五发五中，各种方式点球破门，而塞瓦略斯五发四中，命中率不如皇马水爷。
拉莫斯主罚点球
　　在皇马历史上，也有一名经常主罚点球的后卫，他就是老队长耶罗。无论是皇马还是西班牙队，耶罗都担任过点球手的角色，即使队内有劳尔这样的超级射手，耶罗都是球队的第一点球手。
　　放眼国际足坛，后卫担任点球的例子，比比皆是。曼联的布鲁斯、埃尔文，一直都是球队的点球手；荷兰名将科曼也是点球主罚者，而且他的命中率奇高。
　　除了后卫担任点球手之外，还有门将是球队的点球手，巴西门将塞尼，是足坛进球最多的门将，他的点球、任意球质量都很高。巴拉圭门神奇拉维特也以任意球和点球著称。
　　当然，还有反对拉莫斯主罚点球，倒不是因为他的后卫身份，而是讨厌拉莫斯，借此发挥，黑一黑拉莫斯。
　　拉莫斯因为球风问题，口碑成两极分化。上赛季欧冠决赛，拉莫斯误伤萨拉赫，引发了一部分球迷的不满。
　　皇马本赛季成绩糟糕，拉莫斯表现也很糟糕，甚至发生了球场外怒踢队友等事情，这让拉莫斯少掉很多印象分。虽然拉莫斯私下跟公开都进行了道歉，但这不足以为他争取呼吸权。（江户川）





