           凯斯将主持FearlesslyGIRL论坛 为年轻女性发声



凯斯
　　美国，阔德城 - 凯斯将回到她的家乡，于2018年11月16日主持第三届年度FearlesslyGIRL论坛，这将是阔德城的女学生们线上动员大会。
　　自2016年以来，美国人就是FearlesslyGIRL组织（国际公认的年轻女性领导组织）的形象大使。凯斯今年第三次在家乡主持这个项目，也是完美承接去年由她主持的反霸凌议会，该会议影响了超过17个州的17600位年轻女孩。
　　“过去两年的FearlesslyGIRL论坛都非常有效，我也能感受到我们对年轻女性赋权和信心建立的帮助影响，”凯斯说。“我非常自豪能够为强健女性性格而服务。”
　　“每年举办的FearlesslyGIRL论坛都将成为年轻女性的聚会，彼此联系、激励、帮助，让世界变得更加积极。”
　　FearlesslyGIRL论坛鼓励和激励年轻女孩们，力求通过实际行动让世界变得更加美好，丰富她们的人生，建设她们的学校，并回馈社区。
　　活动将会围绕着自主讨论、鼓舞人心的主旨、培养团队精神的活动、现场音乐、互动活动和嘉宾演讲之间展开。FearlesslyGIRL论坛也得到了多芬自信养成计划的支持，并有幸请到了化妆师和自信养成教育家德雷·布朗作为主题演讲人。
　　凯斯在珠海横琴WTA超级精英赛上，以在小组赛中战胜了卡萨特吉娜，虽在另一场小组赛三盘负于王蔷，但还是凭借胜盘数成功小组出线，打入半决赛。可惜在今天早些时候，她因与左膝受伤而被迫退出了与穆古鲁扎的比赛，结束了自己的2018赛季。
　　WTA慈善机构是WTA的全球慈善组织，致力于在全球范围内带来积极的影响。我们的使命是建立一个基于WTA价值观的社会责任载体，赋予我们更好的未来。我们致力于通过WTA的各位成员（球员、名宿和锦标赛）以及我们的合作伙伴，为WTA社区和慈善事业贡献力量。
　　（WTA中文官网）





