           出战两场斩获35分 刘力宾：日本联赛在亚洲水平高



刘力宾
　　就在昨晚，刘力宾加盟的日本顶级职业联赛JT雷霆俱乐部男排主场3比0击败VC长野俱乐部，刘力宾得到全场最高的15分，加上前一天主场3比0完胜东丽箭俱乐部，刘力宾也以20分荣膺全场得分王，他已经在日本顶级职业联赛占据了绝对主力位置。从法国甲级联赛转战到日本顶级排球职业联赛，来自北京的23岁国手刘力宾感叹道：“我正走进一个全新的排球世界，而这里的一切都会让我对排球文化有更深刻的理解，这是我职业生涯的全新开始，我会抓住难得的机遇提升自己的水平。”
　　日本男排和日本女排都曾登上奥运会冠军的巅峰，自从1977年之后，国际排联就永久性地把排球世界杯赛举办权放在了日本，这是日本排球文化和成功的商业开发所赢得的信赖。像中国女排曾经在那个时代鼓舞了中国人一样，日本排球也在日本二战后经济崛起的“黄金十年”里承担了特殊的人文精神作用。而且，排球普及到了所有日本学校，因此排球在日本拥有深厚的底蕴。
　　那么，日本排球到底有什么值得我们学习借鉴之处，只有真正地走进日本排球联赛，才能领略一二。北京汽车排球俱乐部国手刘力宾转会至日本JT雷霆俱乐部，成为了一名这样的使者。刘力宾说：“日本排球联赛已经开始两周了，和中国联赛不一样的是，他们联赛都在每周末进行，而且周六和周日连续两场比赛，这对球员体能要求挺大的。我也和队友交流过，他们也说挺累的，尤其是如果第一场打满五局，第二场比赛难度就很大。”
　　JT雷霆队主场在广岛，俱乐部并没有给刘力宾配车，因为他所住的球员公寓离训练场地不远，何况日本公共交通系统非常发达，如果走路的话，从公寓到训练场也就10分钟的路程。和刘力宾聊天，谈得最多的还是对日本排球联赛的感受。他说：“来到日本联赛最大的感受，就是他们排球的普及程度很高，排球在日本是一项非常流行的运动，而且有着深厚的人文历史，每场比赛都是场场爆满，球迷非常热衷于排球，也很懂排球，国民排球认知率的确很高。比赛当中，也经常会出现主场观众为客队鼓掌欢呼的场面，我觉得观众除了支持自己的主队外，也在享受排球比赛。平时，自己也经常能够看到不少排球爱好者打排球健身。”
　　相比于在法国联赛拼争首发位置的经历，刘力宾作为亚洲外援，在JT雷霆队出任主力主攻手，比赛的机会很多，这对刘力宾非常有力。刘力宾的队友中有一名北京球迷都很熟悉的外援，他就是澳大利亚强力接应埃德加，就在第一阶段第一场2比3输给拥有俄罗斯球星穆塞尔斯基和国手栗山雅史的日本三得利太阳鸟俱乐部比赛中，埃德加得到26分，刘力宾得到20分，对手穆塞尔斯基得到全场最高的30分，可见刘力宾的表现尚可，也赢得了俱乐部的信任。
　　刘力宾的优点就是进攻性强，缺点就是一传和防守等下三路技术不足，之前的法国甲级联赛就注重技术的全面性，日本联赛则更注重下三路技术的细腻程度。刘力宾说：“他们的俱乐部联赛很职业，联赛实行自由转会制，全部日本联赛俱乐部球员的技术都比较细腻，他们的防守和串联技术的确很出色。我刚来到球队不久，还处于和球队磨合阶段。包括发球、扣球、拦网，主攻手必须样样精通，才能成为一名优秀主攻手，不能有短板，所以想成为一名优秀主攻手难度很大。对自己来说，就是多学习，自己在下三路，尤其是一传、防守和串联方面差距还比较大，这方面也是日本球员的长处，学别人之长，补自己之短。”
　　让刘力宾更惊叹的就是日本球员的防守能力，他直言要是中国球员拥有这样的防守能力，中国男排会提升一个层次。他感慨道：“最令人惊艳的是他们的防守，那种没有可能救回来的球，通过全队的努力、摔救，他们居然能把球防起来，有时无法用语言来形容，可以说不可思议。防守体现出的是旺盛的斗志，只要打不死，全队就拥有反击的机会，不拼争到最后一刻绝对不会放弃，我逐渐理解了日本人关于排球文化中的那种不屈不挠的精神内涵。”
　　其实，日本男排联赛水平在亚洲堪称一流，否则日本男排也不会和伊朗男排交替夺取这几年的亚洲男排锦标赛冠军。刘力宾说：“日本顶级男排联赛一共有10支球队，JT雷霆队水平处于联赛中游，并且前六名的队伍水平基本一致，差距不是很大，只有波兰球星库比亚克所在的松下电器男排稍强一些，主力阵容基本上都是日本国家队队员。总体而言，10支球队每支球队之间的水平的确很接近，比赛难解难分，这也促进了日本排球水平的提高。我能够有这样的机会，很感谢北京汽车排球俱乐部的支持，无比珍惜这样的学习机会，力争让自己的技术全面性有较大的飞跃，未来能够更好地为国效力。”
　　（北京晚报：孔宁）





