           击败林丹黑马：为梦想带48元出走 曾经被迫出国



戴伊
　　北京时间2018年11月5日凌晨，2018年德国萨洛卢羽毛球公开赛决赛落下帷幕，第三轮战胜林丹的印度黑马戴伊一黑到底最终夺得男单冠军。
　　从打羽毛球不被家人理解，放弃高薪的政府部门工作，带着兜里的48元钱被迫离家出走，到不受印度国家队重视，又被迫远走国外追寻羽球梦，再到如今实现了自己的冠军梦，印度选手戴伊与张蓓雯一样，为了那颗羽毛球梦，一直在不断奋斗。
　　德国萨洛卢赛击败林丹，一举成名
　　在上周的德国萨洛卢公开赛上，非种子选手戴伊一路击败林丹、任朋嶓、欧瑟夫等选手，最终夺得了本赛季个人首个男单冠军，赛后他在接受采访时表示，“我没有什么可输的，只是想享受决赛。这一周让人十分难忘，今晚我可能无法入睡，”
　　的确，从爱上羽毛球后就不被家人所理解，到后来放弃高薪的政府工作，离家出走，又不被印度国家队重视，最终只有去国外追寻羽毛球梦想，戴伊走过了一段非常坎坷的人生。
　　特别是击败林丹让戴伊一战成名，也成为了继斯里坎特、普拉诺之外，第三位完成击败林丹壮举的印度选手。
　　“从我开始打羽毛球以来，我从未想过这样的时刻。我是林丹的忠实粉丝，我房间的墙上贴满了他的海报，我妹妹曾经给我发过林丹的比赛视频，我曾经尝试着研究他并模仿他。”
　　虽然击败林丹让不少人都知道了戴伊，但是戴伊的羽球之路却是异于常人的艰辛。
　　为梦想放弃高薪工作，离家出走
　　戴伊来自印度加尔各答北部的Belgharia，年少时他每天放学后要走两个小时的路程，前去参加羽毛球俱乐部的训练课程。
　　“我每周要往返5次，每次要走2小时左右。下午3点出发，5点到达球馆，然后一直训练到晚上9点，12点左右又回来。这真的很辛苦，我姐姐曾经陪着我一起走路去球馆，这样大概持续了七年时间。”戴伊说俱乐部的条件不是最好的，但是他学会了如何在水泥羽毛球场上打球。
　　后来他姐姐结婚了，并且搬到了海得拉巴，他决定前往印度国内最大城市之一的孟买继续追寻羽毛球梦想。
　　“我来自一个中产阶级家庭，我的父母认为羽毛球不是一种职业，他们热衷于让我进入政府部门工作。但是我决定了要打羽毛球，于是离家出走。我带着500卢比（约48元人民币）就离开了家，坐火车去了孟买。最开始两个月父母都不联系我，后来他们还是来了。”
　　在接下来的两年时间里，戴伊一直在孟买一位教练的指导下训练，然后又去了班加罗尔在一位老教练的监督下训练，“这位老教练把我训练成为了国际水平，他为了提高我的水平付出了很多，因为他，我如今才能站在这里。”
　　不被印度俱乐部接纳，被迫远走他国训练
　　此后，戴伊为提高自身水平，想加入一些印度国内的高水平羽毛球俱乐部，但是每个学院几乎都要求2.5万至3万卢比（约2853元人民币）左右的费用。但是戴伊没钱，也没人愿意帮助他，他最终决定出国闯一闯。
　　后来戴伊开始疯狂给丹麦所有主要的羽毛球俱乐部写邮件，希望能碰碰运气。几周后，他得到了丹麦Ikast俱乐部的报价。 “这是一所体育学院，我不得不为俱乐部效力。他们给我发了一小笔薪水，因此我能够参加国际比赛。“他说。
　　戴伊在该俱乐部度过了一个十分充实的赛季，很快就被哥本哈根Greve Strands羽毛球俱乐部签下。虽然他能代表丹麦球队参加俱乐部联赛，但他的麻烦远没有结束。
　　在2017年的印度国内大型比赛中，戴伊击败印度国家队选手普拉尼斯，并最终获得了铜牌。但是这一成绩不足以让他得到任何赞助。“从一开始，我就没有得到任何支持，机会非常稀缺，我一直独自参加比赛，也没有被列入印度国家队阵容，虽然两个月前我有机会被召集过，这真的让我很难过……”
　　在今年10月份，羽毛球界备受关注的土豪赛事——印度羽超开始了新一轮的球员竞拍，但戴伊再次被冷落。“在PBL（印度羽超）拍卖会上，你会看到那些甚至没有资格参加国际比赛的球星都有机会，而像我这种曾击败过顶级球星的选手却没有机会。这很奇怪，不是吗？”戴伊质问道。
　　“战胜林丹，这是他们脸上的一记耳光”
　　众所周知，辛杜、内维尔、斯里坎特等印度著名球星都是戈比昌德羽毛球学院培养出来的，该学院也是印度国内最好的羽毛球学院。至于为何会被戈比昌德学院忽视，戴伊说：“在戈比昌德学院训练的选手能得到更多的参赛机会和曝光量，这是每个人都知道的。当初我无路可走想加入该学院时，他们不愿意接纳我。”
　　羽球之路一路坎坷，戴伊却很乐观，“习惯了，对我来说这些都已经不重要了，我已经变得无懈可击。”
　　“每一天，你都必须努力，并证明给当初那些反对你的人看，他们原来错了。我敢肯定我虽然战胜了林丹，但很多人不喜欢，因为我证明他们当初错了，这是他们脸上的一记耳光，我很享受。”
　　戴伊如今的经济状况已经大为改善，他利用从丹麦俱乐部赚的钱在欧洲参加比赛，还有印度铁路公司的薪水，同时他在今年3月还成立了自己的羽毛球学院。
　　目前25岁的戴伊世界排名第64位，德国萨洛卢羽毛球公开赛的冠军将让他的世界排名大幅上升。
　　（爱羽客）





