           切尔西全队都在救他！这把神经刀激活后才能争冠军



莫拉塔梅开二度
　　水晶宫算得上是切尔西很不好对付的一个对手，之前6次交锋双方各胜3场，而今天的这场对决，莫拉塔成为了主角，不仅是因为他打进两球帮助切尔西3-1拿下，更因为他最后时刻让人哭笑不得的一幕。
　　最近几场比赛，莫拉塔的表现出现了些许回暖的迹象，加上本场吉鲁因伤缺阵，莫拉塔当仁不让地继续成为了切尔西的首发中锋。开场后，切尔西显得并不兴奋，加上水晶宫的拼抢所限制，切尔西一度难以控制场面，关键时刻率先站出来的正是莫拉塔，第32分钟，佩德罗在右路拼出来一个传中机会，莫拉塔敏锐的跑位甩开两名防守球员，然后他用右脚轻巧停住来球，然后将球挑起直接抽射，攻破了水晶宫的球门，整个过程一气呵成，水晶宫的防线几乎没有反应的时间，这是莫拉塔个人能力的体现，凭借这个进球切尔西率先打开了局面，并带着1-0的比分进入半场休息。
莫拉塔首开纪录
　　然而好景不长，下半场刚开始不久，切尔西防线就出现失误，汤森德反击中攻破了切尔西的球门，萨里令旗一挥，换上了阿扎尔和科瓦契奇，这次换人很快收到了效果，阿扎尔右路主罚任意球吊入禁区，水晶宫没有能将球拦下，而早已经站住位置的莫拉塔将球停下后立刻抽射远角得手，完成本场第二个进球，切尔西再度将比分超出，5分钟后佩德罗的进球彻底杀死比赛。
莫拉塔梅开二度
　　两次破门，两次帮助切尔西领先，莫拉塔的表现已经称得上相当不错，他上一次单场为切尔西打进两球或两球以上竟然已经要追溯到去年9月23日4-0击败斯托克城的比赛，当时他上演了帽子戏法，之后就陷入了单场始终无法进球数超过一的怪圈。他上一次能连续两场联赛进球，也已经是去年11月的事情了。
　　实际上，莫拉塔本场有非常好的机会上演帽子戏法，比赛最后时刻，阿扎尔送出一脚精妙的直传，莫拉塔拿到球后大步向前，此时水晶宫防线几乎已经不设防，莫拉塔获得了一个黄金单刀机会，然而面对门将，莫拉塔有些匪夷所思地选择了挑射，而对方门将亨内西几乎是毫不费力就将球拦下，回看这次错失机会，莫拉塔完全有好几种更稳妥的破门方法，他可以选择过掉门将或者直接打一个远角，但在亨尼西几乎是直着身体的情况下选择挑射，实在不是一个明智的做法。
最近6场切尔西比赛莫拉塔打进5球
　　这次浪费机会后，莫拉塔迅速引发了切尔西球迷的热烈讨论，不少球迷惋惜他错失了帽子戏法的机会，也有不少球迷哀叹最后时刻看到了真正的莫拉塔。虽然打进两球，但莫拉塔在单刀球的处理上显得信心不足，这是莫拉塔自己迫切需要调整的。即使如此，《每日邮报》还是将本场最高的8分给了莫拉塔。过去6场比赛，莫拉塔打入了5球。
队友都在努力帮助莫拉塔
　　除了单刀不进，莫拉塔的对抗、跑位都有改善，数据显示本场他还有3次铲断成功，这对切尔西来说都是绝对的利好，队友们也都在努力为他创造机会，切尔西想要争夺冠军，莫拉塔就必须拿出更好的状态。萨里赛后也对他充满信心：“上个月他的自信和个人能力都有改进，技战术也有提高。”作为球队重金购入的前锋，切尔西自然希望这笔巨额转会能发挥应有的效果。
　　（斗神）





