           刘婷婷世锦赛奋力夺金 教练称乐观大胆助其成功



刘婷婷夺世锦赛平衡木金牌
　　2018多哈体操世锦赛当地时间3日晚，中国选手刘婷婷战胜拜尔斯等名将斩获平衡木金牌。这是继2012年伦敦奥运会中国选手邓琳琳夺取平衡木冠军后，时隔6年，中国姑娘再一次站在世界大赛的平衡木的冠军领奖台上。
　　记者于北京时间11月4日专访刘婷婷的启蒙教练——广州市花都区业余体育学校教练任升平。
　　乐观和胆大是刘婷婷给任升平最深的印象，“别人站在平衡木上都会感到害怕，但当时仅有4岁的刘婷婷不但敢站在上面，而且可以做一些前滚翻等动作。就算失败也不怕，回过头继续做，心理素质强”。
　　早在2003年底，任升平到公益幼儿园挑选体操苗子时就看上了身体比例和样貌好、性格活跃的广州女孩刘婷婷。
　　“当时刘婷婷才3岁多，通过游戏发现她对平衡木比较敏感，也特别喜欢爬上去。”任升平称，随后便与刘婷婷的家长沟通，让她在广州市花都区奥体青少年体育俱乐部尝试。刘婷婷家长抱着试一试的心态同意了，就这样任升平把刘婷婷带上体操之路。
　　任升平回忆，通过立定跳远、平衡木反应和走跑等测试后，他发现刘婷婷下肢爆发力特别强，“她在进行10米冲刺、跑步等测试时，小腿蹦蹦地特别快，而且动作领悟能力比同龄人要好，这是先天的优势”。
　　在刘婷婷4岁时，任升平通过娱乐和游戏的方式，安排她每天两小时接受协调性和体能训练，此外，让她和团队一起参加体操方面的巡回表演，得到掌声后，刘婷婷越来越自信，精神也越来越抖擞。
　　2007年，刘婷婷正式进入广州体育职业技术学院体操队进行系统训练，经过严格的训练，她于2012年底被选入中国女子体操队。
　　本届世锦赛的平衡木决赛中，各路高手失误不断，其中美国选手西蒙·拜尔斯在木上出现两次大晃，3名夺冠大热门纷纷倒下。刘婷婷在重压下表现出色，所有的跳步和空翻都成功完成，拿到14.533分的高分，获得冠军。
　　“刘婷婷很享受每一场比赛，我鼓励她每次比赛就像一次美好的演出，而且比赛完后都是新的开始。”任升平称，婷婷在日常的训练中，无论遇到什么困难都不给自己找借口，珍惜每一次训练机会。
　　“如今我们一直保持联系，刘婷婷也经常回到广州探望教练。”任升平表示，希望刘婷婷能与中国体操女队一起冲击东京奥运会。（完）





