           刘婷婷NO.1之路太艰辛 中国强项时隔6年再登巅峰



刘婷婷
　　在刚刚结束的体操世锦赛女子平衡木决赛中，中国选手刘婷婷以完美的发挥夺得冠军。这是中国选手第六次夺得世锦赛平衡木冠军，也是继2012年伦敦奥运会邓琳琳夺取平衡木冠军后，时隔六年中国姑娘再一次站在世界大赛的平衡木的冠军领奖台上。刘婷婷曾因伤错过里约奥运会，以顽强的意志坚持了下来，这枚金牌是对她最好的补偿和奖励。
　　中国选手曾经五次夺得世锦赛平衡木冠军，上一次拿到世锦赛平衡木冠军，还要追溯到2011年世锦赛，当时眭禄夺得冠军。自2012年邓琳琳拿到伦敦奥运会平衡木金牌后，在五年的时间里一直没有拿到这个项目的世界比赛的冠军。刘婷婷夺金，是中国选手时隔六年，再次站在世界大赛的平衡木冠军领奖台上。
　　刘婷婷过去是一名全能型选手，在里约奥运会前的选拨赛上，全能排在全队的第二位，成为奥运正选队员。天有不测风云，在奥运会前的训练中，她的手掌受伤，只能含泪回到广东治疗。参加奥运会是每一个运动员的梦想，在自己状态最好的时候，由于意外受伤不能参加奥运会，对于她来说，打击是可想而知的。尤其是女子体操运动员，一般只能参加一届奥运会，错过了这次，可能也就没有下次了。
　　去年全运会时刘婷婷发挥得很出色，拿到了团体冠军和全能亚军，但平衡木决赛出现了失误，没有获得奖牌。全运会时她的腿部就出现了伤病，打了封闭坚持下来的。到了世锦赛时，状态明显下降，结果在平衡木决赛中出现失误，只获得第七名。
　　今年以来刘婷婷的状态并不理想，腿伤一直困扰着她，不得不放弃了自由体操和跳马的训练。自己的强项平衡木的状态也不好，在队内也时常输给陈一乐和章瑾。不过她的高低杠的状态很好，一直排在队内的前两位，在亚运会上获得高低杠的金牌。
　　在本届世锦赛赛前队测时，刘婷婷出现了重大失误，当时她的伤病比较严重，难以进行正常的训练，许多人以为她无法参加世锦赛。到了多哈以后，她的状态也比较一般，在平衡木预赛中第一串空翻前手翻接前团出现了扶木的失误，当时都以为她无法进入决赛，没想到最后排在第八位，擦边进入了决赛。
　　今天的平衡木决赛各路高手失误不断，拜尔斯在木上出现了两次大晃，伊克尔和章瑾掉下器械，三名夺冠的大热门纷纷倒下，机会给了最后上场的刘婷婷。刘婷婷在重压下完成得非常出色，所有的跳步和空翻都是高质量地完成，拿到了14.533分的高分，毫无争议地夺得冠军。
　　这几年刘婷婷走得太艰辛了，奥运前意外受伤，无缘奥运会，去年全运会后又遭遇了腿伤，本届世锦赛前再度遭受伤病困扰，这些困难都没有压倒她，硬是咬牙挺过来了。在看到分数的一刹那，刘婷婷激动地掉下了眼泪，这枚金牌来的太不容易了。正如2000年悉尼奥运会平衡木冠军刘璇在她的自传中所写的：在人生的旅途中，对痛苦有多大的承受力，对美好就有多大的感知度。
　　获得冠军的一刹那，与她十几年的艰苦相比，只是短暂的一瞬，可是她这十几年吃的苦，受的伤，流的泪，在这一刻都得到了补偿。祝福刘婷婷和所有的中国体操小花们，未来越来越好。
　　（冰雪季节）





