           刘诗雯痛失好局：有点走神 脑子跟不上比赛节奏



刘诗雯
　　当地时间11月3日，2018瑞典乒乓球公开赛展开女单四分之一决赛的较量。在大比分3-1领先的大好局面下，我国名将刘诗雯遭遇了日本劲敌伊藤美诚的绝地大反击，最终以3-4无缘女单八强，比分为10-12、两个11-7、11-5、11-13、4-11和8-11。
　　赛后，不论是胜出还是告负的一方，都不约而同地提到了“专注”二字。
　　刘诗雯总结道：“前面打得还可以，3-1领先以后突然感觉自己注意力不是很集中，整个技战术的脑子感觉跟不上比赛的节奏。后面几局自己的战术还有在场上对比赛的专注度，感觉有点走神，气感觉不是特别足。”
　　四个月前的日本公开赛上，18岁的伊藤美诚以4-2战胜中国选手王曼昱获得女单冠军。面对近期势头抢眼的对手，刘诗雯坦言是有备而来的。更何况，今年5月的瑞典团体世乒赛决赛中，她就曾以2比3不敌伊藤美诚。
　　“其实打之前做好了开局比较艰苦的准备，也没想到3-1领先，中间两局也打得挺轻松的。后面她发球的落点，包括在节奏上有一些搏杀以后，自己的节奏和调动在场上还是略为慢了一些。”刘诗雯说。
　　在现场接受国际乒联主持人采访时，伊藤美诚也表示胜出的关键原因在于投入：“基本上来说，就是专注于比赛，专注于一分一分去拼。”
　　这样一来，当天的女单半决赛上，伊藤美诚将与大满贯选手丁宁交手。对此，她笑着憧憬道：“距离上次跟丁宁选手交手有一段时间了，因此我很期待。”
　　（何霞）





