           刘钰：蓝湾让LPGA球手发怵 与父亲携手力争佳绩



刘钰（右）与父亲
　　北京时间11月5日，别克LPGA锦标赛和东陶日本精英赛接连进入前15位，北京姑娘刘钰本周将迎战亚洲挥杆赛的压轴站：蓝湾大师赛。她在结束首次日巡之战之后谈到了她对这场“亚洲大满贯”的期待。
　　“蓝湾，我已经打过许多次了，对球场还是蛮熟悉的。这座球场的难度很高，巡回赛上的一些球员还挺怕它的，”刘钰说，“谈到我的状态，依云锦标赛的确是今年的一个低谷，自此之后，我一点点调整了回来。下一周爸爸还是会为我背包，这样的安排会让我的内心更踏实一些。”
　　刘钰一直想找到一个适合自己的球童——经验丰富，八字相符是标准——不让上了年纪的爸爸太过操劳。在东陶日本精英赛第一轮，她与之前的球童合作了一轮，可是仍然觉得不顺手。周末她再度让爸爸背包，连续打出两个六字头，排名也冲到了并列第15位。
　　她说因为日本的比赛与蓝湾的比赛之间间隔时间短（蓝湾大师赛星期三开打，比平常的四轮比赛早了一天），所以要更注意休息。
　　“这次准备的时间很少，星期一下午才能到蓝湾，等于只有一天的准备时间，”刘钰说，“希望自己能好好休息，打出一个好成绩。”
　　刘钰在打完蓝湾大师赛之后将回到美国参加年度收官之战CME巡回锦标赛，这对一个新人球员而言特别不易。
　　（小风）





