           前国脚曹限东：小快灵特色不能丢 归化球员不需要



曹限东接受媒体采访
　　新华社北京电（记者李丽）前国脚曹限东4日在京出席2018ISF世界小球场足球联盟世界杯三元食品中国区总决赛时表示，中国足球成绩不佳是踢球的人太少导致人才选拔有局限性，再请高水平外教也解决不了问题。他还认为中国不需要归化球员，抓好青训就行。
　　近期国字号球队表现不佳，国足友谊赛0：0被印度逼平，而U19亚青赛中国队也在小组两连负后被淘汰。对此曹限东表示，大家对中国足球期望值很高，但足球毕竟是长期积累的过程，这么多年，青少年和基层足球的确做得不是太好，影响到了足球培养和输送人才的渠道，这与国家队成绩是成正比的。“想要提高，还是要把青少年足球，把基础做好。现在这批国家队球员踢球也很努力，但就这么多人踢球，人员选拔有局限性。目前情况来说，再请高水平的外教，也达不到这个能力。”
　　对于有报道称里皮不再续约国足，曹限东认为里皮是无可争议的世界名帅，但欧洲发达足球国家的风格偏重保守稳妥的踢法，所以中国足球还是要走自己的道路，要延续自己小、快、灵的特色，做好基层青少年培训，以便于国家选拔人才。“里皮应该也是看到了这一点，希望从他执教的这段时间我们能总结一些东西，为后来人打下基础。”
　　谈到球员归化，曹限东表示：“我个人认为中国不需要归化球员，只要扎实把足球青少年培训做好、大众足球搞好，用不了多久，我们一定会有能扬威国际赛场的球星。”





