           前英格兰主帅谈受贿丑闻：我孙子都抬不起头



阿勒代斯回忆受贿丑闻
　　据talkSPORT报道，前英格兰主帅阿勒代斯在接受独家访问时，回忆了自己的丑闻，他表示因为那起事件，自己的孙子辈在学校都抬不起头。
　　因为《电讯报》记者的“卧底调查”，阿勒代斯的丑闻被公诸于世。在这篇报道中，阿勒代斯向记者提供了如何钻转会规则空子以获利的建议，他也利用职务之便收取了40万镑的贿款。
　　“那之后的三四个月真是令人绝望。”阿勒代斯表示，“很长一段时间里，我完全避开公众的视线。是我的妻子和家人让我能保持清醒，他们对我来说是最重要的。”
　　“这就是我们这一家人的感情，我们团结在一起，互相扶持。他们对我说：‘听着，事情已经发生了，我们现在必须向前看了。他们的做法令人不齿，但是我们只能接受，并且努力度过这个难关。’”
　　“我很担心他们，担心他们会受到怎样的对待。不止是我的女儿和儿子，还有他们的孩子。”
　　“学校这个地方有多残酷你们也知道……同学们会对他们说：‘哦，你爷爷（外公）受贿了！’”
　　“《电讯报》称他们从未给我冠上受贿的罪名，但是在报道的照片旁边，他们还是印上了这个词。所有的事实都被夸大了。”
　　（肆客足球）





