           力斩恒大崇明岛孩子唱主角 赛后同徐根宝分享喜悦



崇明岛的孩子们
　　稿件来源：上港队报
　　中超“天王山”之战，上港队中超首冠的最关键一战，谁也没有想到真正的主角并不是奥斯卡和胡尔克，而是这支球队最最早的基石、出自崇明根宝基地的孩子。
　　吕文君射丢单刀，但转过头来就头球为上港队首开纪录。当广州恒大将比分扳成1：1平的时候，竟然是踢防守型后腰的蔡慧康为球队再进一球，他能够有这样的空档也是因为武磊和吕文君在禁区内的争抢为他争取出了空间。


　　上半场结束前让人泄气地连丢两球被广州恒大反超，给出最直接回击的是武磊，是本赛季中超射手榜上领跑的杀手。他稳稳将胡尔克制造出来的单刀球打进。今年的第26个联赛进球，已经追平了本土球员单赛季联赛进球的纪录（李金羽），比队友埃尔克森的28个进球的单赛季联赛个人进球纪录也只差2球。


　　还有王燊超，主力中卫贺惯在替补席上，他出任中卫位置。当贺惯下半场出场后，他又改踢左后卫。这球场上的“万金油”在奥斯卡的大范围传球时却鬼魅般地出现在了右路，他的传中更是被广州恒大中卫张成林撞进了自家大门。巧合的是，张成林也是出自崇明根宝基地。
　　上港队5个进球中的前4个，全部出自“崇明一期”，高接抵挡表现神勇的国门颜骏凌也和他们是 同一批的球员。武磊、吕文君、蔡慧康、王燊超和颜骏凌，当年走出崇明，跟随徐根宝一期从乙级联赛开始一路打拼到中超，能够在这场最重要比赛中打主力的也就只剩下他们五位了。他们的对手中，张琳芃已经跟随广州恒大七获中超冠军。而现在，武磊他们终于也可以和昔日的小伙伴了一样，去染指那个冠军奖杯。

　　“水到渠成”，赛后蔡慧康、王燊超和颜骏凌接受采访的时候，都提到了恩施徐根宝一直放在嘴边的这句话。他们五个也没有忘记徐指导，赛后特地一起在比赛场地上合了影，然后第一时间就把照片发给了徐指导。
　　”可能就是命中注定的，崇明一起的球员也就剩我们这几个了，这些年大家共同的努力没有白费。”王燊超说道。
　　蔡慧康在赛后留下了激动的眼泪。“对我是有点激动，流了一点眼泪。因为我是一个非常感性的人，泪点也很低。”说到这些老蔡又开始哽咽，“今天很开心，在天河这么艰难的情况下，战胜了一支亚洲最好的球队。能和他们去争第一名，就是对我们的一种认可。今天这个结果不是偶然的，是对每一个人的奖励。”





