           北京伤兵满营王骁辉出战成疑 这两人需站出来



球队指望张才仁挺身而出
　　本报讯（记者  宋翔）北京首钢队今晚将在主场与南京同曦队交锋。北京队整体实力占优，但考虑到目前北京队伤病较多，翟晓川、常林、王骁辉等主要轮转球员都有不同程度的伤病，因此这场比赛并不轻松。这就需要更多球员站出来，张才仁、段江鹏等球员将要承担更多的责任。
　　北京队在此前主场输给了广东队、浙江广厦队与上海队，他们还未能在主场赢球。今晚他们拥有更大可能性去获得主场首胜。按照整体实力上对比，北京队要占有一定的优势，但他们在上轮比赛中，翟晓川与常林都出现了不同程度的伤病，昨日他们都在进行积极的治疗，希望能不缺席后边的比赛。但他们是否能出战今晚的比赛，还得北京队的医疗组在赛前根据他们的情况做最后的决定。同样，王骁辉的出战情况也还没有明确说法。据主教练雅尼斯之前透露，王骁辉此前脖子出现了一些问题，现在比最初有所好转，但还得在赛前进行最后的评估。
　　北京队经历伤病潮，他们的人员轮转出现了麻烦。在上轮比赛中段江鹏站了出来，他得到了10分，是本赛季最高。另外，还抢下了5个篮板，其中有3个前场篮板。这显示出他在场上的积极性，段江鹏也可以在场上继续释放自己的能量。另外张才仁也是可以承担更多的场上责任的球员。在这个赛季，张才仁被提到了首发阵容当中，这对于他是个激励，而张才仁在部分比赛中也有比较突出的表现。今晚，段江鹏与张才仁都会承担防守对方后卫外援乔·杨的重任，这名外援场均得到31分，位列全联盟的第10位。





