           北京人和提前两轮保级 下轮战上港绝对全力以赴



迪奥普梅开二度助人和逆转
　　本报讯（记者  肖赧）昨天下午，北京人和队做客挑战同为“升班马”的大连一方队，结果凭借迪奥普梅开二度以2比1逆转取胜对手，实现对一方本赛季“双杀”的同时，也提前两轮成功保级。
　　北京人和队昨天下午做客大连与一方队碰面。在本赛季中超上半程交锋中，人和曾经在主场以3比1大胜对手。由于本轮保级竞争对手天津泰达与重庆斯威昨晚直接对话，因此只要人和取得1场平局，就将提前成功保级。
　　一方队同样亟待锁定保级优势，他们昨天也摆出了一副全攻态势。但人和队主帅路易斯显然对一方的攻防套路，特别是攻击线上外援组合打法作了充分了解。穆谢奎、盖坦的特点受到人和防线的有效抑制。尽管朱挺在卡拉斯科助攻下率先为主队取得领先，但一方队门将张翀的低级失误给了迪奥普扳平比分的机会。第80分钟，迪奥普的倒勾破门技惊四座，帮助人和队客场全取3分。积分增至36分之后，人和比少赛一场的斯威与泰达多了8分，意味着无论后者昨晚战成怎样的结果，都不可能双双超过29分，人和因此提前两轮保级成功。比赛结束时，路易斯与弟子们相拥在一起。
　　人和俱乐部常务副总经理张悦如释重负，赛后他坦言，“我们其实只需要1分就上岸了。但队员们还是像教练要求的那样，善始善终，秉承职业态度。人和队能够保级，正是得益于全队的精诚合作和职业态度。我们力求脚踏实地，循序渐进。我们也不会因为提前保级而搞特殊奖励。”联赛最后两轮，人和还将分别迎战夺冠热门上港和中游球队富力，张悦对此表示，“我们不会因为提前完成保级任务而放弃公平竞赛的准则，全赛季善始善终……”





