           北京主帅谈方硕受伤：但愿这个联赛干净纯粹



方硕神情痛苦
　　北京时间11月4日，2018-2019赛季CBA联赛第七轮剩余比赛在今晚继续进行，北京队坐镇主场迎战同曦队，四节战毕，凭借着末节的出色发挥，北京队在主场以114-102战胜了同曦队，结束了三连败。

　　本场比赛，北京队虽然赢得了胜利，但方硕却在比赛中扭伤了脚踝。主教练雅尼斯表示：“我应该因为主场的胜利感到高兴，但是现在我高兴不起来，大家应该知道为什么，祈祷我们的队员没有太严重的伤病。当‘必须的’这个词语介入，事实上会更困难，对我们而言这一场比赛就是必须的胜利。无论场上发生什么情况，队员都需要能够积极回应，打出我们的精神面貌，去终结比赛。在本场比赛中我们的失误只有8个，这是个很重要的数据。”
　　谈到方硕的那次受伤，雅尼斯也非常生气。他说：“我们强调打强硬的、干净的篮球，篮球是一项对抗的竞技运动，难以避免发生这种事件。我只希望无论发生什么，不是怀着恶意去做的。但愿我们的联赛是一个干净的、纯粹的联赛，让篮球的净土能够保持干净。”
　　在此之前，北京队遭遇了主场三连败，这场比赛也终于迎来了胜利。雅尼斯说：“这场比赛前我们有很大压力，不是来自某个人，而是为了这座城市和球队肩负的责任，我们需要赢下一场比赛。俱乐部的管理层没有给我们压力，而是给我们足够的耐心、支持和鼓励，可以说是110%的支持。这种团结和连接让我很高兴，无论在场上还是场下我们都需要保持团结。”
　　（贾磊）





