           半场32+8!无解大帝让板王绝望 双方恩怨再升级



大帝和德拉蒙德

　　北京时间11月4日，费城76人109-99战胜了底特律活塞。本场比赛中，乔尔-恩比德与德拉蒙德的对决充满了火药味，不过恩比德依旧打出了半场32+8的高效数据，他的出色发挥也帮助球队在主场取胜。
　　早在十天前的比赛中，恩比德就与德拉蒙德结下了梁子，两人在比赛中打起嘴仗，恩比德更是用一个假摔将庄神直接被罚下场。不过，那场比赛中的赢家却是活塞。赛后，恩比德说：“输了球，我不想说太多废话，不过我知道，他根本防不住我。”德拉蒙德反唇相讥，“那我被罚下场时，他干嘛那么激动。” 
无奈的德拉蒙德
大帝强吃德拉蒙德暴扣
　　在本场比赛中，恩比德半场大爆发，一上场就能够感觉到他有多么渴望复仇。比赛刚开始，他就是一次暴扣，然后转过身来，对着德拉蒙德怒吼。不过他情绪有些激动，此后在防守时动作过大，吃了一次技术犯规。
大帝面对德拉蒙德2+1
大帝空接暴扣
　　随后，恩比德开始收起了自己的情绪，他的出色发挥也帮助76人半场领先活塞多达22分。在篮下，恩比德与德拉蒙德的直接对话中，他将庄神直接打到怀疑人生。甚至在比赛中碾压庄神2+1打成。此役，庄神只得到8分，在恩比德面前完全没有机会得分。一开场，庄神很快就三次犯规被换下场，直到下半场才得到本场比赛的第一分，全场比赛，庄神只得到8分。
大帝篮下轻松得分
大帝劈扣
第二节帕楚里亚已经被大帝造4犯
　　两支球队上一场的较量中，活塞依靠格里芬50分的强势表现险胜76人。此役，格里芬砍下38分，表现依旧强势，但是在他的对面，恩比德的表现更加出色，特别是他与西蒙斯的连线之后的暴扣让全场球迷沸腾，在半场就把活塞打趴。
大帝面对三人仍能打进
大帝三分
　　最后一节，即使活塞开始趁势追分，但是恩比德与雷迪克联手打压了活塞的这一波攻势。全场比赛，恩比德出场了33分钟，18投10中砍下39分，以及摘下17个篮板。这样的数据让对方的双塔组合瞬间失色。活塞队的另一位高中锋帕楚里亚也在第二节就四次犯规，整场比赛得到9分3个篮板3次助攻。这一次，76人终于在主场实现了复仇。
大帝造德拉蒙德犯规
大帝造帕楚里亚犯规
　　在实现复仇之后，恩比德也开始得瑟了起来，他在赛后记者采访时谈到与活塞中锋安德烈-德拉蒙德、扎扎-帕楚里亚的对位时说：“最后，我打爆了他们俩。”现场采访还不过瘾，恩比德在自己的社交媒体上公开嘲讽庄神：“我在他的头上得到了很多分，我会继续走自己的路，去创造更多历史。”
　　（Emily）





