           华夏摆不脱噩运！杨程提前告别赛季 重复16赛季悲剧



华夏摆不脱噩运！
　　来源：足球报　
　　记者陈永报道  相对于上赛季，本赛季的华夏，早早就失去了念想，保级无忧、亚冠无望，本轮，他们又以1比3输给了苏宁。
　　输球后，华夏错失了进军前六的机会，目前，苏宁稳居第五，申花、华夏和人和积分则分别是37分、36分和36分，他们将竞争中超第六名。
　　本场比赛，华夏一如既往地暴露了防线的各种问题，在过去5轮，而这些问题，始终都没有被解决。第24轮，华夏0比2不敌建业；第25轮，华夏0比3不敌恒大；第26轮，华夏4比4战平重庆；第27轮，华夏3比2险胜一方；第28轮，华夏1比3不敌苏宁。
　　5轮比赛，华夏丢掉了14个球，场均丢球数接近3个，更悲剧的是，华夏的丢球方式也是千奇百怪，比如客场和重庆的比赛，比赛接近第95分钟的时候，华夏还4比2领先，但最后2分钟补时，第95分钟和第97分钟，华夏竟然连丢两球，将胜利拱手相让。
　　华夏防守的问题，和他们遭遇的人员伤病以及国字号征调密切相关：最近几轮，任航始终在伤病名单之中，高准翼则遭遇了U25国家集训队的征调，更悲剧的是，在华夏和重庆的比赛中，杨程又遭遇了伤病，11月1日，华夏官方发布公告称，杨程膝关节后十字韧带断裂，提前告别了本赛季。随后，华夏先后使用了欧亚和耿晓峰两名门将，但全新的中卫组合和全新的门将，自然让华夏防线不再那么稳固。
　　赛季末接连遭遇伤病，华夏并非第一次。2016赛季，华夏在中超的第一个赛季，上半程华夏表现极为出色，一度处于夺冠行列，但随后拉维奇、热尔维尼奥等球员接连受伤，最悲剧的时候，华夏仅有一名外援出场，成绩也大幅度下滑，而2018赛季，华夏似乎重复了2016赛季的悲剧。
　　另一个导致防线问题的是华夏阵型的改变，在最近的比赛中，华夏采用三中卫组合，试图加强防守，但因为两个边翼卫在落后的情况下更多地插上助攻，三中卫反而面临更大的压力。
　　不过，对华夏来说，2018赛季已将近结束，球队的成绩压力并不是非常大，当然，从球队的建设和球队信心维持来说，争取未来两场比赛的胜利，争取前六名的排名，仍旧是有一定意义的。最后两轮，华夏客场对阵富力，主场对阵国安，对手同样“无欲无求”，不知道华夏能否过关。
　　江苏苏宁3：1河北华夏
　　苏宁出场阵容（442）：顾超/周云、帕莱塔、李昂（46‘杨博宇）、杨笑天/吉翔（77’黄紫昌）、吴曦、田依浓、汪嵩/特谢拉（91‘杨家威）、埃德尔
　　华夏出场阵容（343）：耿晓峰/杜文洋、金洋洋（13‘任航）、姜文骏（82’罗森文）/赵明剑、马斯切拉诺、王秋明、姜至鹏/埃尔纳内斯、拉维奇、董学升





