           单节仅得7分！火箭对手是被这人搞魔障了吗？



安东尼是公牛的梦魇？

　　北京时间11月4日，凭借第三节打出的21-7，休斯顿火箭一度逆转取得两位数领先，并终以96-88战胜芝加哥公牛。连续2天2场“火三节”，第三节再次成为火箭比赛的决定时刻，但和上赛季又有不同。
　　昨天，火箭正是在第三节起势，单节打出35-25，从而抹平了第二节最多14分的落后分差，并反超5分进入末节。今天火箭再次在上半场陷入缠斗，公牛和昨天的篮网一样，在上半场火力全开。但第三节，火箭的对手却纷纷如着了魔一般，放眼望去遍寻不到主场的篮框。
　　只是公牛比昨天的篮网更惨。整个第三节，公牛全队17投仅2中，单节仅得7分，不但创下公牛本季单节最低得分，也是火箭本季单节最低失分。美媒还借机调侃了一番：“上一次公牛单节仅得7分还是对雷霆，当时对手阵中也有卡梅罗-安东尼。再明白不过了，安东尼才是关键。”
　　公牛进攻效率骤然下滑，火箭这边詹姆斯-哈登再次发威，以一人之力打出一波11-0，将分差拉大到两位数。公牛尽管在末节掀起追分狂潮，但终究也没跳出第三节自己挖下的坑。
　　接连2天2场靠第三节起势，这不禁令人回忆起上赛季的火箭。但有所不同的是，上赛季的火箭往往是在第三节火力全开，将分差拉大到令对手望洋兴叹的安全程度，“灯泡组合”往往打卡下班；而本季，火箭却是上半场处于被动，要靠第三节实现逆转。
　　火箭找回“火三节”的确不错，但总是在上半场落后再追赶，却难免“事不过三”。正如主帅迈克-德安东尼赛后所言：“没有人会将胜利拱手相送，我们必须更努力。”（魑魅）





