           单节百分百命中率！这项神迹姚明哈登全做到过



伊巴卡

　　北京时间11月5日，猛龙球员塞尔吉-伊巴卡在面对湖人的第一节比赛中，仅用时9分钟便砍下20分5篮板1抢断的数据。更让人惊叹的是，伊巴卡命中了所有8次投篮和3次罚球，单节命中率百分百。虽说如此神迹全凭天时地利人和来促成，许多球员终其一生都难以解锁这样的成就，但在NBA历史的长河中还是偶有发生。下面，我们就一起来盘点一下单节百分百命中率的那些奇迹时刻。
　　凯尔-科沃尔

　　2018年5月22日，骑士VS凯尔特人常规赛的第二节，替补出场的科沃尔命中了2记三分和1记中距离，同时在罚球线上4投4中，单节命中率百分百砍下12分。作为联盟最令人闻风丧胆的外线射手，科沃尔在无球摆脱后的投射堪称一绝。或许，正是这机械一般的手感，才让勒布朗-詹姆斯将其视为最好的外线帮手之一。
　　詹姆斯-哈登

　　2017年11月5日，火箭VS爵士常规赛的第一节，哈登里突外投单节得到22分。与此同时，他命中了所有的8次出手，其中包括4记三分球和2次罚球。当然，大胡子可不止一次单节百分百命中率的经历，2016年11月14日，火箭VS76人，同样的第一节，同样的命中所有8次出手。毋庸置疑，他就是联盟得分能力最强的后场之一。
　　马努-吉诺比利

　　2008年2月21日，马刺VS森林狼常规赛的第二节，吉诺比利妖刀出鞘，单节8投8中砍下22分，要知道，马刺全队在这一节中也不过31分而已，可以说是马努一人撑起了整支球队的进攻火力。更难得的是，吉诺比利的8次出手中有6次位于三分线外，其爆炸的得分能力可见一斑。
　　姚明

　　2006年12月9日，火箭VS奇才常规赛的第四节，姚明屡屡在内线得手，带领球队艰难的赢下了对手。那时候的长人可不像现在这般能轻松吃饼，他们的低位进攻是球队的主要进攻手段之一。而姚明除了单节6投6中以外，还让对手赔上了6次犯规。尽管12次罚球中罚失了1球，但瑕不掩瑜，关键时刻单节23分，足以证明他低位进攻技巧之恐怖。
　　克莱-汤普森

　　2015年1月23日，勇士vs国王常规赛的第三节，上半场9投仅3中的汤普森突然爆发，单节13投13中狂砍37分。不仅用百分百的命中率投进了9记三分，还刷新了联盟的单节得分纪录。某种程度上，汤普森作为罕见的无球射手，需要球队为其设置大量的挡拆战术，而队友们的进攻威胁也为其牵制了不少的防守注意力。不过，这一切都不影响他在球场上的作用，或许持球投射不如斯蒂芬-库里，但汤普森如影子刺客一般，时刻见血封喉。
　　众所周知，篮球的愉悦不仅仅是赏心悦目的视觉观赏，其无可预期的不确定性也充满了魅力。或许正是不断涌现的神奇时刻，才让这项运动愈加丰盈起来。Where amazing happen，我们一直都在见证。
　　（关耳不正）





