           南京马拉松精英兔子夺冠军 国际赛场早有先例



资料图。
　　今天全国各地又有很多马拉松开跑，而南京马拉松是唯一一个上了央视直播的比赛，看了今天比赛直播会发现，央视的转播团队吸取了以前的教训，今天将直播镜头更多的对准了中国选手，最终程乾育获得国内冠军，国际第7名，直播镜头大多都给了他。

　　今天的比赛，外籍选手没有得到太多的镜头，领先集团到底跑了什么情况，镜头没给太多的交代，在还剩几公里的时候，男子第一名终于出现了，这位名叫Kipchumba的选手在独自领跑，在35公里计时点领先后面的选手将近有1公里。
　　不过从他身前的号码布看，这位选手是官方的精英配速员，因为他胸前的号码布写着pacer的字样。通常来说，精英兔是为特邀选手设置的领跑员，他们赛前会设定好配速计划，然后按照既定的配速带领第一集团，为他们破风，一般跑到30公里会选择退赛，然而，这位精英兔到了35公里还奔跑在赛道中，显然是奔着冠军去了。

　　跑到37公里左右，Kipchumba突然将胸前的pacer号码布扯了下来，他背后还佩戴者正常的参赛号码，他想把数字号码弄到胸前，但扣着别针不方便调整，于是他就把数字号码撕扯下来，拿在了手中。

　　当终点裁判上前问询他号码布在哪里时，Kipchumba向其展示了手中拿着的号码布，裁判示意他可以正常冲线。
　　最终，Kipchumba一骑绝尘的以2小时14分16秒获得了男子冠军。


　　对比官方成绩单和赛事秩序册可知，08号选手Kipchumba是四位精英兔子之一，精英兔子跑完比赛并拿到最终的冠军，这在国内的马拉松比赛中还真不常见，但这在国际赛场上早有先例。

　　2016年的埃因霍温马拉松，肯尼亚选手Festus Talam是官方聘请的精英兔，比赛时跑到30公里时，他身后只有两人跟随，而且都有体力不支的迹象，但Talam却感觉良好，到了35公里他征得赛事总监的同意，没有退出比赛，结果以2：06：26获得了冠军，这也是他第一次自己跑完全程比赛。

　　2014年捷克的一场半马比赛，虽然逆袭夺冠的是一个私兔，但也传为一段佳话。当时基普桑刚刚打破全马世界纪录，他参加捷克奥洛牟茨半马，想跑个好成绩，就找了同胞Geoffrey Ronoh作为自己的私兔，基普桑对他的要求就是为自己领跑10公里。比赛当天，Ronoh在顺利完成任务后转态奇佳，竟一路领先跑到终点，他不仅以1小时17秒获得了冠军，还刷新了赛道纪录，还比自己的老板基普桑快了8秒。

　　南京马拉松，Kipchumba虽然是精英兔子，但他同时也是一名特邀选手，在完成自己的领跑任务后，他没有选择退赛，而是凭实力赢下冠军，虽然有些出乎意料，但也是情理之中的事情。
　　（尔达）





