           又一全明星3分射手点名要来湖人 骑士彻底乱了



詹姆斯和科沃尔

　　詹姆斯：你有我电话
　　今年夏天詹姆斯离开了骑士队，
　　骑士队的实力大幅度下滑。
　　先是JR与TT带头跟新秀塞克斯顿内讧，
　　现在老将科沃尔又和球队产生了矛盾。

　　在今年夏天的自由球员市场开始之前，
　　科沃尔曾和骑士队达成过一个共识，
　　那就是如果詹姆斯离开骑士队，
　　科沃尔希望他被交易出去，
　　或者合同被买断。

　　当詹姆斯在今年夏天决定加盟湖人队之后，
　　科沃尔向骑士队提出交易请求，
　　但是遭到了骑士队管理层的拒绝。
　　当时，骑士队管理层告诉科沃尔，
　　他们希望他留下并帮助球队继续打进季后赛。
　　事实上，如果骑士队交易科沃尔，
　　他们希望能得到一个未来的首轮选秀权。

　　其实在骑士队和勒夫
　　续约4年1.2亿美元的合同之前，
　　他们给勒夫传达的也是同样的信息，
　　那就是骑士队即使没有了詹姆斯，
　　他们也会努力保持竞争力。

　　然而本赛季开始之后，骑士队不仅战绩糟糕，
　　而且还解雇了泰伦-卢，勒夫更是处于伤停。
　　在这种情况下，
　　骑士队已经没有理由不摆烂了。

　　目前骑士队1胜8负的战绩联盟垫底，
　　科沃尔再一次表达了被交易的意愿，
　　这一次骑士队管理层同意了他的请求，
　　决定进行了交易科沃尔。

　　据骑士随队记者Joe Vardon披露，
　　骑士多位老将对管理层备受期待的
　　8号新秀科林-塞克斯顿颇有微词，
　　认为他不知道怎么打球。

　　甚至，连乔治-希尔表示会教塞克斯顿防守，
　　但他却不怎么听取意见。
　　虽说如此，塞克斯顿还是得到了
　　来自老板丹-吉尔伯特的支持，
　　吉尔伯特希望塞克斯顿留在场上。

　　没有詹姆斯的实力，
　　没有詹姆斯的命，
　　却得了球队老大的病。
　　骑士老将们虽然有时候在场上表现不咋滴，
　　但是耐不住人家经验丰富啊！

　　目前骑士希望至少能交易掉
　　一名老将后卫——史密斯或者科沃尔，
　　以便在本赛季剩余的时间里
　　给队中年轻球员更多的出场机会。

　　这个时候，
　　球迷们都在ins上力荐
　　科沃尔应该指定要加盟洛杉矶湖人队！
　　其实这种情况也很正常，
　　因为科沃尔已经37岁，他的能力正在下滑，
　　他需要一个能帮他提升能力的球员，
　　这个人非勒布朗-詹姆斯莫属！

　　本赛季科沃尔只有场均4.7分1.4篮板，
　　三分命中率31.3%，
　　场均仅能命中一个三分球，
　　创下生涯单赛季场均命中三分新低，
　　他需要一个能挖掘自己三分能力的巨星，
　　詹姆斯就具有这样的加成光环！

　　他的三分球能力是詹姆斯最需要的，
　　詹皇身边就是需要这样的跑投、
　　定点三分投手！
　　詹姆斯之前也表示
　　科沃尔是他搭档过最好的投手之一，
　　跟雷阿伦、迈克-米勒、詹姆斯-琼斯齐名。

　　加上湖人队目前最弱一环就是三分球，
　　在钱德勒表达了愿意加盟湖人后，
　　湖人的内线已经不是弱点！



　　三分球成为唯一弱点，
　　场均10个，排联盟第20，
　　若科沃尔加盟，湖人三分球上也不存在软肋，
　　这才像个完整的团队！ 
　　来吧，湖人拳击教练有了，
　　还需要一个罚球教练！

　　不过目前湖人队还没有明确表态
　　是否会交易得到科沃尔！
　　科沃尔本赛季的薪水是750万美元，
　　他下赛季的合同中
　　只有340万美元是受保障的。

　　湖人队要交易得到他
　　或许要送出比斯利+1名新秀才能配平薪资！
　　比斯利在本赛季被签下后几乎得不到什么登场机会，
　　用作交易筹码很恰当，
　　但要在送上一名新秀，魔术师就会很头疼，
　　不过米哈伊柳克、邦加等人都没有在轮换中，
　　被送出的可能性也有。

　　科沃尔瞅着洛杉矶这座城市就不错，
　　但最终还是要看魔术师是否有意得到科沃尔，
　　接着就是詹姆斯是否会出面
　　要求湖人交易得到科沃尔，
　　我们拭目以待吧！

　　如果球迷朋友想看NBA直播视频
　　欢迎在本公众号回复“直播”
　　即可获得免费直播链接






