           又赢了!狂虐36分!谁能想要他们是联盟最强火力



雄鹿欢脱的替补席
　　刚刚被绿军破了不败金身的雄鹿，今天士气上一点都没有受到影响啊！144比109大胜5连胜的国王，狂虐36分，太残暴了。。。。

　　说真的，有雄鹿的比赛，你真的很难不去关心字母哥的表现。
　　今天的字母哥又是轰下了禽兽级别的数据，字母哥出场30分钟，11投8中，拿到26分15个篮板11次助攻的三双数据！

　　更恐怖的是，字母哥的正负值是全场最高的+39，而对位的香波特是全场最低的-34，两人一比下来差了73分，真的是被安排的明明白白啊。。。

　　今天字母哥只要是“扛着炸药包式”的突破，国王真的拿他一点办法都没有啊。
　　在三分线外的运球突破扣篮

　　中场前的1打3一条龙上篮

　　攻守转换中的快攻上篮，手长真的能为所欲为啊！

　　还有这球，预定今日五佳球的隔人暴扣！卧槽，这太恐怖了吧，跳起来就直接压着防守球员扣篮，不讲道理啊！

　　速度太快，距离太远看不清？没事，杨某人这就给你们看慢镜头，有木有一种天神下凡的感觉？

　　隔扣帅是挺帅的，但是被隔扣的人是库佛斯，和字母哥同是希腊的同胞。。。
　　不知道他俩回国之后聊起这件羞羞的事会不会觉得尴尬啊。。。

　　好了，吹完字母哥，杨某人还要表扬一下雄鹿的其他球员。今天雄鹿一共8人得分上双，上场的13名球员全部都有得分进账，全民皆兵啊！
　　144分赛季最高得分，而且还是队史近29年的单场最高得分，有一说一，雄鹿这支球队的火力属于什么水平？

　　而且雄鹿火力猛也不是一场两场的事了，这场过后，雄鹿的场均得分已经来到了122分，全联盟仅次于宇宙勇，东部球队里面独占鳌头！谁特么能想到只有一个明星球员的雄鹿居然能成为联盟最强火力之一？
　　能把雄鹿一众球员激活起来，不得不说布帅还是有点东西啊。

　　现在全民皆兵的雄鹿看上去有没有14赛季老鹰的风采？当年老鹰都能打到东部第一了，有字母哥的雄鹿，高度会在哪里呢？






