           双枪狂飙60分詹姆斯28+7 湖人击退开拓者2连胜



湖人拿到2连胜
　　北京时间11月4日，湖人在客场以114-110击败了开拓者。
　　湖人（4-5）二连胜，结束了对开拓者的16连败。勒布朗-詹姆斯拿下了28分、7次助攻和5个篮板，凯尔-库兹玛和贾维尔-麦基各得12分，布兰顿-英格拉姆8分。替补出场的拉简-隆多17分、10个篮板和6次助攻，约什-哈特11分。[技术统计]
　　开拓者（6-3）三连胜结束。达米安-利拉德和CJ-迈克科伦姆各得30分，约瑟夫-纽基奇14分13个篮板。[湖人前景如何?大数据预测NBA篮彩][送1188][下载APP]
利拉德三分
　　湖人的形势逐渐好转。一是整容整齐，禁赛的隆多和英格拉姆已经相继复出。二是轮换阵容基本确定，隆多回归后打替补，“球哥”首发。刚被买断的泰森-钱德勒有意湖人，这也是好消息。
芬森压哨三分
　　开拓者战绩不错。詹姆斯在湖人的处子战被开拓者破坏。科比-布莱恩特还在时，湖人就拿开拓者没办法。不过湖人今天终于胜出，而且是在客场，结束了近4年对开拓者不败的尴尬。
芬森单打
　　库兹玛命中三分，麦基两度篮下得手，湖人以7-2开局。在湖人以10-5领先后，他们突然出现了麻烦，连续出现失误，开拓者打出一波17-2，一举以22-12超出。詹姆斯连投带罚还以3分，一人为湖人连得5分，才稳住局面。首节过后，湖人以28-29落后。

　　第二节两队几度战成平手。本节还有6分57秒时，科林斯上篮得手，双方战成40-40。隆多突破上篮还以一球，库兹玛连续投篮命中，湖再度占上风。湖人一度领先9分，但未能保持。开拓者以一波14-4结束本节，上半场以57-56领先。本节最后5分钟，湖人只有詹姆斯一人得分。
　　利拉德在第三节开始后命中三分，开拓者领先4分。但此后风云突变，开拓者在5分钟内只投中一球，湖人打出一波16-3的攻击波，在库兹玛连得5分后，他们以72-63领先。开拓者将比分追成71-72后，接下来4分钟一分未得。本节还有4.7秒时，开拓者才由特纳得了2分。
　　第三节湖人得了32分，开拓者只有16分，湖人以88-73领先。
隆多三分
　　第四节湖人一度以97-77取得了20分的优势。但如此巨大的优势也未能确保一胜。上一场1分险胜独行侠，他们在最后4分钟曾领先13分，但竟然被扳平，最后还是靠着詹姆斯的一个罚球险胜。
詹姆斯飞扣！！
　　湖人今天又遇到了麻烦。大比分领先之后，他们出手投篮选择有些随意。利拉德率队大举反扑，比赛还有1分30秒时，他们只以103-109落后。
詹姆斯助攻麦基
　　双方最后1分钟发生了小小的冲突，纽基奇跟哈特纠缠在一起。两人都吃了技术犯规，纽基奇罚中一球，开拓者只落后5分。
　　关键一攻，詹姆斯投篮不中，但麦基抢下进攻篮板。詹姆斯再次组织，这次将球传给了麦基，后者背对篮筐，双手将球扔进，湖人稳住阵脚。
　　开拓者最后将差距缩小到4分，但为时已晚。（吴哥）





