           受限排名李雪芮大赛打不上 香港赛成关键需多拿分



澳门公开赛李雪芮止步8强
　　澳门羽毛球公开赛，奥运冠军李雪芮八强战遗憾0-2输给了加拿大的李文珊。最近两个月，对李雪芮来说比较关键，这段时间她能在正式比赛中抢到多少分数，直接关系到明年赛季开始，她能否重返世界羽联那些高级别赛事。
　　从国羽女单最近的表现看，几名新人还是有亮点的。但全队要打好东京战役，的确还很需要李雪芮这样的老将压阵——前提是，李雪芮能恢复到相对巅峰的状态。
　　今天这场球输得有些令人郁闷，李文珊与李雪芮都是1991年的，这名代表加拿大打球的球员女单最新世界排名也才第18位。关键是今年6月的美国公开赛、加拿大公开赛，李雪芮是连续两次战胜过这名对手的。大部分球迷觉得这名对手名气不大，李雪芮输得有些不值。虽然有遗憾，但客观地看李雪芮参加本周的澳门公开赛，还是赚了不少积分的，只是如果能“一杆清台”夺冠的话，可以赚得更多。
　　打进澳门公开赛的单打八强，能得到3030分。李雪芮现在积分为26032分排名世界第56位，她现在只有5个有效积分，这意味着李雪芮现在只要能报上名参赛，她每一次出场都是在为自己大涨积分。加上本周挣到的3030分，李雪芮下周的最新世界排名可重返TOP50。澳门公开赛单打冠军的积分是5500分，李雪芮理论上本周少挣2470分。
　　李雪芮现在最大的问题是，正式比赛打得少，关键球关键分的把握上还在不断调状态。6月她连续拿到美国、加拿大公开赛冠军后，7、8月因为世界排名低，很多大赛都报不上名打不了。到9月才参加韩国公开赛，但资格赛晋级后首轮遇到队友高昉洁，并输给了这名有“小李雪芮”绰号的新星。并不是说李雪芮输给高昉洁，就证明李雪芮不行，这位6年前的奥运冠军目前的状态正在逐步恢复之中。
　　积分不够、排名低，大赛报不上名，马上就有很典型的例子。下周在福州进行的中国公开赛，国羽女单连蔡炎炎、韩悦都报上名了，蔡炎炎近来表现突出，世界排名已经来到第19位，韩悦的世界排名为第34位。中国公开赛这种级别的赛事没有资格赛，单打直接进行32强淘汰对话，世界排名35、36名以内的球员，可能还有机会幸运成为退赛者的替补，但排名太靠后就连替补机会都得不到。
　　李雪芮的下一次出场，将是下下周的中国香港公开赛，这个比赛有资格赛，李雪芮需要从资格赛打起。中国香港公开赛的赛季级别，比澳门公开赛略高，李雪芮最近可以养精蓄悦，到时候争取多抢一些积分。韩悦现在的积分是35210分，对李雪芮来说要能报上名参加很多大赛，需要自己的分数提升到36000分以上。
　　李雪芮今年4月在陵水大师赛上夺冠复出后就表示，训练和比赛是两个不同的概念，很多感觉和手感需要不断有高强度实战来调动。半年前李雪芮即使拿到陵水大师赛冠军，她当时的世界排名也才第242位，现在至少已经回到世界前60名以内了。她现在需要一个小的爆发，拿两站自己能参加的公开比赛冠军，需要的那1万分就能挣到手。
　　（中羽羽毛球）





