           叶劲光建功沃尔斯基回归首球 KHL万科龙2-1勇士



万科龙2-1力克勇士
　　北京时间11月3日22点，由中国国际文化传播中心主管的昆仑鸿星万科龙队在俄罗斯莫斯科州的波多利斯克挑战勇士队。比赛中队长叶劲光在强打中先拔头筹，随后勇士队依靠补射扳平，第三节刚刚开始1分多钟，沃尔斯基收获回归首球，令万科龙队最终2-1战胜勇士队！
　　球队阵容上，伦德和帕罗拉进入二组与叶劲光搭档，默特尔、方丹和建安则组成三组锋线。后卫组中，袁俊杰进入二组与昆德拉泰克配合，回归球队的亚维宁首发与拉尤宁搭档，简国辉和维塔塞克在三组出战。首发门将依然为布鲁斯特，替补门将为孙泽浩。
　　首节：你来我往不亦乐乎险情解除互交白卷
　　第一节比赛开始，急于抢分的两队马上展开对攻，但有效的阵地战却并不多见。第3分钟，勇士队后卫蓝线起杆，球在飞入球门的最后一刻被布鲁斯特拦下。万科龙队这边叶劲光与建安也发动多次攻击，但他们的射门并未改变比分。9分51秒，47号建安在防守中对主队93号莫伊谢耶夫犯规，令万科龙队进入本场比赛第一次少防多时间，好在特勤组球员发挥正常，没有令强打数据出色的勇士队获得领先。
　　13分50秒，勇士队前锋打出一杆最危险的射门，万幸的是裁判判罚进攻球员门区越位在先。接下来的进攻中主队球员又有一次挑射令球稍稍高出了球门，勇士队其他球员误认为球进而开始庆祝，还好我方球员丝毫不乱，静待比赛重新开始。17分15秒，勇士队28号肖明绊人犯规，可惜万科龙队强打组球员在2分钟时间里也未能攻城拔寨。最后首节比赛结束，两队互交白卷，将以0-0的比分开始第二节比赛。
　　次节：叶劲光强打破门勇士前锋补射扳平
　　节间休息回来3分23秒，勇士队93号莫伊谢耶夫绊人犯规，万科龙队得到本场比赛第二次5打4机会。1分02秒后，我方进攻球员在对方守区内成功落成阵地战，28号桑德斯特罗姆在门后将球传给右底角的16号沃尔斯基，后者把球向中路送出，接应的18号叶劲光扫射将球打入球门，万科龙队由此获得1-0领先！
　　26分40秒，刚刚进球的万科龙队遭遇勇士队反击，36号亚维宁犯规使球队进入4打5。就在少人时间刚刚结束12秒时，主队59号沃伦科夫蓝线起杆，球被布鲁斯特拦下后到了36号尼库林跟前，后者将球补射入网，比分被扳为1-1平。重回同一起跑线的两队球员接下来继续展开对攻，我方球员表现尤为积极，可惜海云等人的射门皆欠缺临门一杆。第二节比赛结束时，场上僵局依然没有被打破，万科龙队与勇士队带着1-1的比分进入第三节比赛。
　　末节：沃尔斯基回归首球万科龙2-1力克勇士
　　第三节开始仅1分03秒，万科龙队球员在勇士队左侧争球圈争球。28号桑德斯特罗姆抢到球后直接回捣，16号沃尔斯基刚一接球便中距离劲射破门得分，2-1，沃尔斯基在帮助万科龙队重新领先的同时也打入了自己回归球队的第一球！随后不甘再次落后的勇士前锋发起进攻，斯塔先科试图冲破我方后防线单刀直入，球被我方后卫及时拦下。
　　46分24秒，34号帕罗拉绊人犯规，万科龙队进入本场比赛最困难的一次少防多时间。门将布鲁斯特发挥出色，防守面积巨大，帮助后卫减轻了不小的防守压力。2分钟后我方顺利进入满额状态，比赛重回正轨。一球领先优势在手的万科龙队球员丝毫不敢大意，持续向对方大门发动进攻。第55分钟，我方前锋获得前场2打1机会，可惜球稍稍高出了横梁。56分整，43号维塔塞克绊人犯规，我方特勤组再次挺过了艰难的2分钟。54分54秒，勇士队撤下门将构成6打5，在比赛的最后2秒钟，裁判还给了沃尔斯基一个高杆小罚，让对手拥有了短暂的6打4，不过在万科龙队球员的强力防守下，我方最终还是以2-1拿下了比赛！
　　接下来球队将启程前往莫斯科州另一城市巴拉希哈，北京时间11月5日22点，万科龙队将客场挑战东部劲旅先锋队。





