           叶尔杰提10轮第5次零封对手 姚道刚首发球队居榜首



叶尔杰提姚道刚出战
　　北京时间11月5日凌晨，2018-19赛季葡锦标联赛第10轮，贡多马尔客场0比0战平鲁布拉斯。中国球员叶尔杰提和姚道刚首发出场。门将叶尔杰提在极端天气的不利影响下，再次献上稳定表现，将自己本赛季联赛零封对手的数字延续到5场。另一名中国球员蔡浩畅替补未能出场。
　　从10月中旬开始，葡萄牙各地遭遇狂风暴雨侵袭，本场比赛也遭受影响。在极端天气影响下，两支球队开场后都选择长传冲吊战术。但由于大风影响，成功率较低。再加上暴雨侵袭，比赛时温度也较低，两队球员发挥受到极大考验。这也导致两队相互间机会不多，贡多马尔上半场一次破门良机被浪费后，双方也以平局进入中场休息。
　　易边再战，狂风暴雨并未停歇，双方依然无法施展常规战术，只得延续上半场的态势。主队鲁布拉斯在下半场创造了几次机会，但仅有的几次机会也被叶尔杰提稳定化解。最终两队只能互交白卷，握手言和。本场再次完成零封后，叶尔杰提赛季已经完成6次零封，其中联赛5次，葡萄牙杯1次。叶尔杰提稳定表现也帮助贡多马尔赛季至今联赛未尝败绩，7胜3平高居积分榜头名。（莫罗）





