           叶诗文：休学两年因舍不得泳池 还想再游一届奥运



叶诗文：我不想留下遗憾
　　新华社北京电 奥运冠军、世锦赛冠军、世界纪录……年少成名的叶诗文早已实现许多选手拼尽青春去追求的梦想。然而，“小叶子”走走停停，始终舍不得离开泳池。她说除了因为热爱，还因为她想克服恐惧，不留遗憾。
　　4日的短池游泳世界杯北京站闭幕日，叶诗文落后匈牙利“铁娘子”霍苏和澳大利亚名将西博姆，拿下200米个人混合泳铜牌。毕竟是雅加达亚运会后才回归国家队，所以她对自己还能守住这个项目中国第一的位置感到挺满意。
　　“我在学校的时候也每天都会维持一个半小时的训练，我觉得我的心一直在游泳池里，没有离开过，觉得很熟悉比赛，完全没有陌生的感觉。”叶诗文说。
　　2014年成为清华大学法学院的学生后，叶诗文在过去的一个学年把更多精力放在了学习上。她会和其他学生一样骑着自行车去上课，会和清华游泳队一起训练。她一点点适应起初听起来让人绝望的专业课，却也始终没放弃再游一届奥运会的梦想。
　　不过，今年的亚运会后，叶诗文还是向学校提出了休学两年的申请，直到东京奥运会结束。“其实我身边很多队友也好，家人也好，都希望我能够去读书，因为他们觉得看着我比赛，太辛苦，太痛苦了，但我自己就觉得还有遗憾，还不想放弃。”
　　花季少女时就已拿遍国内外所有大赛冠军，22岁的叶诗文究竟还有怎样的遗憾？
　　“我觉得可能我还是没有克服自己心里的恐惧，因为之前低谷的时候我会惧怕比赛，然后会战胜不了自己的内心，所以我希望我能够战胜我自己害怕的事情。”她说。
　　低谷，是叶诗文经历了很久的噩梦。因为身体发育等原因，这位“天才少女”的成绩有相当长的一段时间陷入低谷。她曾说有将近三年时间她都在调整自己，因为一开始放不下光环，到达巅峰就不甘心撤步。
　　不过，大概从一年前的全国冠军赛开始，终于与自己和解的叶诗文又开始时常露出淡淡的微笑。她说她已经可以坦然接受自己的成功和失败，“你要敢于冲击梦想，也要承受自己的失败”。
　　所以现在，她要为了梦想更勇敢地去拥抱泳池。
　　新华社记者张薇 周欣





