           叶诗文：我心中还有梦不想放弃 不往回看往前看



叶诗文
　　今晚，2018年国际泳联短池游泳世界杯北京站女子200米混合泳决赛在水立方打响，叶诗文位列第3泳道。经过一番较量，叶诗文以2分08秒16获得第3名，第4泳道的匈牙利名将霍斯祖以2分05秒25获得金牌。小叶子赛后笑着说：“我本来以为第一天就会登上领奖台，结果第3天才登上。”
　　虽然获得奖牌的时间比预想中的要晚一些，但22岁的小叶子在经历了高峰和低谷后，又回到了泳池，并向着2020年东京奥运会后发起了冲击。
　　说起叶诗文，或许很多人脑子里闪过的第一个词是“老将”。事实上，叶诗文今年才22岁。
　　2012年伦敦奥运会上，当时年仅17岁的叶诗文以打破世界纪录的方式夺得女子400米混合泳冠军，以打破奥运会纪录的方式夺得女子200米混合泳冠军。可以说，叶诗文在2012年前后是女子混合泳领域的绝对霸主，成为了中国泳坛的首个大满贯选手和首个金满贯选手。
　　然而，受困身体发育和伤病等多种因素，叶诗文的竞技水平在里约奥运会周期开始滑坡。2017年，叶诗文回到清华大学专攻学业，并没有参加今年的全国游泳冠军赛和亚运会等重大赛事。此番，叶诗文阔别泳池一年后再次归来，主要目的是为了获得今年12月3日在杭州举行的短池游泳世锦赛的参赛资格。
　　本站赛事，叶诗文参加了女子200米蛙泳、女子100米混合泳、女子200米混合泳三个项目。前两个项目，叶诗文分获第5名和第4名。在今晚的女子200米混合泳项目上，叶诗文比冠军霍斯祖慢了将近3秒。虽然没能夺冠，但叶诗文的成绩达到了杭州短池游泳世锦赛的参赛标准。
　　不可否认的是，本站成绩离叶诗文的巅峰状态相去甚远，但小叶子并没有放弃。在清华读书期间，叶诗文除了要忙着上课、准备毕业论文，还要坚持训练。“每天下午都有一个半小时的训练，感觉比较辛苦。”今年下半年，叶诗文又重新回到了恩师徐国义麾下，随队前往澳大利亚外训。
　　“我心中还有梦，不想放弃。”叶诗文在接受采访时说。从高峰跌落低谷，从泳池到校园，叶诗文身边的朋友和家人都希望她能够选择读书，“因为他们看我比赛，觉得我游得太痛苦太累了，但是我不想就此放弃”。当状态低迷的时候，叶诗文感觉很难战胜自我，但她还是选择了迎难而上。对于过往的辉煌，叶诗文的心态是“不往回看，往前看。”
　　向前看，叶诗文的最大目标无疑是冲击2020年东京奥运会。“目前，我还是以恢复为主，明年可能会尝试更多的项目，参加外训，逐步提高有氧能力。至于东京奥运会，还是一步步往前走吧。”叶诗文务实地说。
　　（工人日报 11月4日电）





