           吉米-罗伯逊：千万存款也难阻我对斯诺克的爱



罗伯逊夺欧洲大师赛冠军
　　吉米·罗伯逊可以说是本赛季进行至今话题讨论度最高的球员之一，就在本月初，他在比利时洛梅尔举行的欧洲大师赛上接连刷新自己的排名赛最好成绩，最终迎来近十年职业生涯的第一个排名赛冠军。相信这位32岁的英格兰人已经完全消化了这份喜悦，接下来让我们和他聊聊这次突破过后的生活……
　　吉米，还是要恭喜你在比利时拿下冠军，在得知这个消息后你的亲友们作何反应？
　　“比赛第二天我开车回英国，一路上手机振铃就没停过，真的很难以置信大家对我的支持和鼓励有这么多。差不多所有职业球员中有一半都给我发了短信或打了电话表示祝贺，其中还包括不少老一辈的球员。回到家后我去了父母家，给他们看了奖杯，过了一天我就带着奖杯回到平时练球的俱乐部。现在的比赛太多了，我想借此机会继续练球保持住火热手感和这股势头。我现在充满自信并坚定信念，希望这个冠军是我通往更多胜利的桥梁。”
　　在欧洲大师赛开始前，你是带着一个上佳状态前往比利时的吗？
　　“其实并不是。本赛季我没能开个好头，本来在资格赛阶段就会输给李俊威——但他在一锤定音的粉球上失手了。在正赛我本来会碰上马克·威廉姆斯（世界冠军），但他‘及时地’退赛了，直接打张永，算是我走运，但我张永同样足够的尊重，在决胜局的黑球决战中我抢下胜利，又连续两场在决胜局胜出。我不怎么玩社交媒体，但人们开始评论我说冠军注定是我的，我只能一笑而过。但从四分之一决赛开始我越打越顺，在决赛9：6胜乔·佩里我打得非常放松。”
　　最终颁奖时，你的伴侣海莉以及两个孩子弗兰奇和伯比都在场，他们是啥时候来比利时的？
　　“他们是周日早上6点离家，搭一个朋友的车到这边来的，所以决赛下午阶段的中场休息他们才来，那时我4：0领先。颁奖照相时有他们在场是个非常重要的时刻，无论未来如何，我这辈子都不会忘记这一刻。”
　　你在16岁时转战职业赛场，到现在这么多年，其实大多数时间打得都很挣扎，曾想过离开职业赛场吗？
　　“从来没有，因为我非常热爱斯诺克。即便我现在银行里存着1，000万英镑，我也不会放弃，会继续留在职业赛场。前段时间我两次来到中国参加比赛，都输给了外卡选手常冰玉。飞大半个地球过来，然后第一场比赛就输给一个16岁的小孩，又飞大半个地球回家，的确很难受，但这项运动就是会这样，既然爱它就要学会去接受它。”
　　当成绩不好奖金收入不多时，家里的日常开销怎么办？
　　“我有两个孩子，赚钱压力挺大的，多年来我的父母布莱恩和曼迪一直有帮助我们。我需要常年在外打比赛，这些事真的很难照顾到，多亏爸妈一直帮忙，我才能专心在斯诺克上，我真的欠他们很多。”
　　在欧洲大师赛你拿下7，5000英镑的冠军奖金，这是你迄今为止最大的单笔奖金收入，你打算怎么花这笔钱？
　　“我会先用来贴补家用，先把一些账单付了，剩下的暂存银行。之前我们在申请贷款，想在贝克斯希尔或黑斯廷斯买房子，所以这笔钱肯定能帮个大忙。”
　　过去两年你一直在和运动心理学家马丁·佩里合作，他对你的竞技表现有何帮助？
　　“他给我带来巨大的改变，过去我总是在赛事前期打得好，但一到后期就打不好，特别是上直播台打比赛，我会直接石化在那。我知道自己有能力，但在比赛里完全放松不下来，紧张不停，根本应付不来比赛，这很让人心塞。现在我会在赛后和马丁交流，他会让我心态放松下来，这并不意味着我会稳赢，但至少可以更加自由地发挥并容易打出更好的表现。”
　　赢下一个冠军也是赢得一块敲门砖，你因此获得了“冠中冠”赛的参赛资格，还能让你的单赛季排名猛升参加奖金丰厚的限定赛事，想必你对余下的赛季得是无比期待。
　　“那是当然，这些比赛都是有大量电视转播的大赛，能让我更加适应上电视以及和顶尖球员交手的感觉，我不会因为赢下一冠就飘飘然，很清楚自己必须继续保持百分百的专注才行。”
　　题外话，你的手臂上有不少文身，你是否考虑专门为庆祝夺冠再添一个？
　　“我猜手臂应该没地方了吧！我为四岁的弗兰奇文过一个了，所以我也会为去年出生的伯比文一个。”
　　年轻时你在水晶宫踢过足球，啥时候选择不踢的？
　　“我12岁左右有在水晶宫训练，但我需要从家到伦敦来回跑，开始接触斯诺克后，训练总会和比赛冲突，我只能二选一，我选了斯诺克，到现在我都认为我做出了正确的决定。”
　　（世界斯诺克）





