           名人战决胜局时间线井山独自哭泣的夜晚已过10年



局后检讨
　　文章来源：微博 @我是找借口安静
　　第33期名人战第7局终局之后的井山裕太八段和张栩名人。坐在记录台的，从右边起是松浦孝仁观战记者，淡路修三九段，奥田彩二段。在淡路修三九段和奥田彩二段中央半蹲这的高尾绅路十段（段位都是当年的段位）。
　　第43期名人战，井山裕太以3胜1负，距离卫冕仅剩一步的情况下，被张栩扳回两城，迎来了决胜局。其实两位棋手在第33期名人战上，也迎来了决胜局。2008年，当时还是八段的井山裕太挑战当时的名人张栩。

2018年11月2日 9时00分
封手是5-十二的碰

　　准点前5分钟，井山裕太和张栩相继进入对局室。对局室笼罩在一股紧张的氛围中，上午8时，立会人淡路修三九段示意“时间已到”，两位棋手鞠躬之后，花了4分钟时间把局面摆到昨天行至第71手的局面。之后淡路修三九段打开了封手信封。张栩选择封手的第72手是5-十二的碰。这手棋压迫中央黑棋的同时，之后瞄着5-十四的扳争取可以对左下角的白棋进行整形。可谓一石二鸟的手段，而第二天的对局也就此开始。
　　从8月底在东京开始的七番棋，也进入了决胜局。“平成年代最后”的名人也将在这一天决出。第二天早上的天气是晴天。从太平洋一侧，大海反射进来的阳光过于刺眼，昨天因为多云而打开的障子，在今天被关上。这样一来今天上午至少无法从对局室看到外面的景色了。
2018年11月2日 9时30分接触战，有可能会迎来大变化

　　张栩的封手白72，是不希望简单地将侵入到白棋左边的模样的黑棋，和左下角的黑棋进行联络的强手。而这手棋或许井山裕太也是预料之中，稍事思考之后强硬的在黑73扳了一手，开始就接触战。行至黑77双方的节奏都很快，而张栩的白78扳，这手棋是有可能会引发大变化的敏锐手段，井山裕太也停止了落子。在研究室里，如果黑棋在白78上面挖的话，左下角的黑棋有可能一下子就变成白棋，而井山裕太在这里谨慎地计算着局面。

2018年11月2日 9时50分
棋神评价白棋稍好


　　白80粘的时候，围棋AI“棋神”的评价是白58%，黑42%，认为是白棋稍好的局面。第一天到第二天开始几手之后，一直认为是黑棋稍好的评价，到这里突然认为是白棋稍好的局面（A-C是棋神的候选手段）。

2018年11月2日 10时00分
井山裕太选择稳健手段


　　白78之后，此时黑棋如果在80位行棋的有可能会形成大型变化，但是井山裕太在长考之后选择了黑79，避免了大型变化选择了稳健的手段。张栩下在白80之后，成功将中央的黑棋和左下角的黑棋实空分断。这里的攻防之后，AI的评价认为是白棋不错的局面。

2018年11月2日 10时30分
双方频频进入长考

　　对局开始后1个半小时，记录员也从常石隆志三段换成了奥田彩三段。回到研究室的常石隆志三段表示，10时30分的用时情况，执黑的井山裕太5小时46分，执白的张栩是3小时10分。局面上，白82跳入之后，局面围绕左上角的死活展开攻防。

2018年11月2日 11时00分
行至89手

2018年11月2日 12时00分张栩选择缠绕攻击

　　井山裕太在考虑第97手的时候进入了正午，进入了1小时的午休时间，第二天正午时的用时情况，执黑的井山裕太6小时27分，执白的张栩3小时59分。
　　局面上，白88选择在左边补棋之后，井山裕太黑89选择打入。张栩的白90企图进攻中央额黑棋。而白96选择碰在了右边的黑棋，选择缠绕攻击间接进攻中央的黑棋。担任解说的本木克弥八段表示：“AI的形势判断认为是白棋胜率高一点，但是从人类的角度分析的话，白棋进攻黑棋的手段也并不容易，觉得形势依旧扑朔迷离”。

2018年11月2日 12时15分
井山裕太点了冷豆皮乌冬面


　　今天的午餐，井山裕太点了冷豆皮乌冬面，而张栩点了热豆皮乌冬面和点心。虽然菜单上面写的是“天丼+豆皮乌冬面”，但是两位棋手只点了面类。第一天中午井山裕太点了“金枪鱼丼和鸭南蛮荞麦面”的丰盛套餐，但是对井山裕太来说确实太多了。
　　原本的午餐，①金枪鱼丼和鸭南蛮荞麦面、②天丼和豆皮乌冬面、③鳗鱼饭和豆皮乌冬面、④猪排咖喱饭和海宝石色拉，这4种，而棋手们在这两天才这4种套餐中进行选择（饭和面可以自由组合）。点心有黄豆粉冰激凌，水果和卷筒蛋糕这三种，而今天张栩点了黄豆粉冰激凌。
2018年11月2日 13时00分午餐结束后下午续战

　　下午续战前5分钟，井山裕太进入对局室，之后不久张栩也回到了对局室。记录员常石隆志三段示意时间已到下午1时，对局也就此继续。

2018年11月2日 13时30分
下午金秀俊九段等人来到现场


　　进入下午，金秀俊九段来到了研究室，和担任解说的本木克弥八段一同研讨局面。下午1时45分，住在伊豆市的酒井猛九段也来到了研究室。在决胜局，除了朝日新闻以为的媒体相关人员，各家记者也来到了研究室，关注着形势的走向。

2018年11月2日 14时00分
局面将会进入收官战


　　井山裕太黑97选择分断了下方的白棋。而白棋判断这里无法全部救出，白98选择吃掉1子，而黑棋将中央两颗白棋吃掉。白棋也就此结束了最中央黑棋的进攻，有可能会进入收官的态势。局面上的实空，如果划清界限的话，有可能会进入收官的局面。下午2时的用时情况，井山裕太6小时48分，张栩4小时38分。

2018年11月2日 14时50分
研究室里有人站着关注棋局


　　日本棋院副理事长小林觉九段也来到了研究室兼记者休息室，参与了本局的讨论中。而现场还有记者选择站着关注棋局，相当热烈。

2018年11月2日 15时00分
点心

2018年11月2日 15时05分摇摆的形势

　　AI认为，白棋凭着在中央的外势，是白棋有利的局面，但是也有不少棋手们表示：“觉得实空较多的黑棋不错”，局面相当复杂。到这里，AI的评价也迅速上升，很难对形势进行预先的判断。下午3时，井山裕太的用时是7小时31分，而张栩用时是4小时55分。井山裕太的用时已经不足30分钟。

2018年11月2日 15时29分
井山裕太用时还剩10分

　　下午3时29分，井山裕太在考虑第139手的时候，时间仅剩10分钟，进入了读秒。

2018年11月2日 15时40分
棋神评价黑棋有利


　　136手的时候，白棋在中央上方吃掉了黑棋一子，围棋AI棋神的评价是黑68%，白32%。认为是黑棋有利的局面。稍早以前是均势的局面，但是棋神认为这个拔花是缓手。

2018年11月2日 16时00分
研究室表示黑棋优势


　　双方即将进入紧张的收官局面。原本是形势扑朔迷离的细微局面，但是张栩白134和白136拔掉一子并不大，研究室也传来了“黑棋优势”的声音。而黑137是非常大的一手棋，这手棋之后AI的评分也觉得是黑棋有利的局面。但是井山裕太进入了读秒，而张栩的时间非常充足。就看井山裕太能否在之后的局面下正确的运转是之后的焦点。

2018年11月2日 16时40分
棋神的评价70%


　　“棋神”的评价是黑70%，白30%，认为是黑棋有利的局面。但是棋手研究之后认为每一手棋都会影响到形势。而井山裕太还剩3次读秒。（A-C是棋神的候选手段）

2018年11月2日 16时45分
AI和人类的形势判断

　　进入收官，AI表示井山裕太的胜率达到70%，而现场的本木克弥八段和金秀俊九段表示，目数上是黑棋稍好，但是非常细微。金秀俊表示：“井山裕太已经读秒了，而张栩为了这局面留下了很多时间。所以张栩还有获胜的可能性”。本木克弥表示：“井山裕太的时间非常紧迫，不过觉得井山裕太可以笑到最后”。谁将获胜呢？

2018年11月2日 17时00分
继续收官


　　研究室虽然表示是黑棋优势的局面，但是局面上还有很多地方可以行棋，形势依旧不能掉以轻心。

2018年11月2日 17时28分
井山裕太出现失误，本木克弥：白棋胜势


　　井山裕太在下方下出黑171的时候，研究室传来了“啊？”的惊叹声。张栩在右边下出白172到白178之后，开启了可以吃掉黑4子的劫争。而劫争的话，白棋从布局阶段开始就相当厚实，这个时候AI的胜率也一下子倾向于井山裕太。现场的小林觉九段表示胜负已定，而本木克弥也表示：“白棋胜势”。

2018年11月2日 18时20分
研究室得出白棋胜势的结论


　　局面上仍然是收官的局面，局面也进入尾声。研究室里，黑棋和白棋的目数基本一样，认为是盘面胜负的局面，小林觉九段表示：“黑棋贴不出目的形势”。得出了白棋胜势的结论时候，研究室针对本局的布局开始了讨论。

2018年11月2日 18时34分
张栩执白4目半获胜


　　下午6时34分，共271手。张栩执白4目半获胜，七番棋以4胜3负的结果夺得了名人头衔。双方8小时的用时里，井山裕太还剩2分，而张栩还剩59分。

2018年11月2日 19时00分
张栩执白4目半获胜


　　第43期名人战七番棋，在3胜3负之后迎来了第7局，张栩九段执白271手，4目半战胜了井山裕太名人，夺得了名人头衔。这是张栩时隔10期，第5次夺得名人头衔。
2018年11月2日 19时30分复盘
　　张栩新名人：想做梦一样。能到决胜局，下出一盘内容不错的棋局就非常理想了，没有想到实现了赢棋的愿望。井山裕太虽然很强，但是只要自己努力的话，比赛的走向也会朝向我这里，所以并没有选择放弃。这是自己久违的番棋比赛，感受到自己有这么多人支持自己，让我倍受鼓舞。
　　井山裕太前名人：输掉的4盘棋里面，其实自己都是有机会获胜的，在关键的地方出现失误是相当遗憾的事情。之后自己还有很多重要的比赛，希望转换心情去迎接下一场比赛。

2018年11月2日 20时00分
井山裕太，丢掉碁圣之后再失名人


　　去年夺得名人头衔，并达成第二次七冠的井山裕太，今年在丢掉碁圣头衔之后丢掉了名人头衔，退至五冠。





