           周琦一战证明自己!他才是最适合火箭的那个人



周琦
　　北京时间11月4日，休斯顿毒蛇队主场以119比103大胜孟菲斯拼搏队，取得赛季开门红。此役中国球员周琦高效拿到12分16个篮板3次助攻和3次盖帽的全面数据，在比赛中充分展现了个人实力。
　　虽然周琦在被下放到发展联盟之前，本赛季只在火箭队出战过1场比赛。但是今天刚上场，周琦就在比赛中做出贡献。他在上线持球时令防守球员有些忌惮，因为周琦一旦拉空投射三分，对手不上前防守便会付出惨痛代价。
　　周琦上线的组织能力同样优秀，他今天的高位策应球多次给队友送出秒传，给毒蛇队的后卫更多上篮得分机会。同时防守时周琦的臂展尽显优势，令对方内线球员进攻遭遇屏障。

　　在场上不但是出色的防守者，周琦还是球队主力篮板手和盖帽者，优秀的挡拆人，能够为进攻拉开足够的空间，这是周琦备受青睐的最大优势。

　　这场比赛我们可以看出，在进攻端周琦拥有三分射程和高位策应能力，是优质的挡拆选项，拉开空间的能力十分匹配火箭的体系。在防守端，他的臂展和速度让他能够护框和及时换防小个，而且他已经证明了自己拥有优秀篮板手和盖帽手的潜质。
　　目前周琦只是欠缺一个契机，便能在NBA联盟立足，拥有属于自己的一片天。但众所周知，火箭队主帅德安东尼的轮换方略，对新人的使用较少。此前火箭队伤兵满营之时，周琦因为伤病无法出场，结果哈尔滕斯泰却得到了机会，逐渐稳定了自己的出场时间。要知道哈尔滕斯泰在场均7分钟出场时间内，只有2分0.7个篮板和0.7次助攻的贡献，甚至6场比赛中4战没有任何得分。
　　而周琦需要继续积淀，等待属于自己的机会。在CBA率领新疆登顶，并带领中国男篮红队夺冠之后，周琦下一步的目标就是要在NBA证明自己，实现自己的篮球价值。
　　（珅葳）





