           周老师单日回报率累计823% 麦特擒足彩1.4万元2等



球通专家献稳胆！
　　周六球通战绩总结：足彩方面，专家麦特命中14场二等奖14126元！仅一场之差，错失240万头奖！竞彩方面，周老师单日回报率累计823%，单关串关均有斩获。京城虎哥单日全红，拿下758%！老贼依然稳健，昨日6中5，两个月内总战绩66中48，命中率72.7%！[查看全部权威球通专家]
　　
　　周六足彩拜仁爆出大冷，拉高了奖金成色。球通专家麦特命中14场二等奖1.4万元，仅一场之差错失240万头奖！总结经验教训，跟他继续冲击头奖吧！[冲击足彩百万大奖！就跟专家麦特]

　　竞彩方面，王志勇、足彩世界波、伍文兵的出单量惊人，质量也有保证。周老师、京城虎哥、球姐心水等人，也都状态良好。

　　周老师近9中8，昨日单关、串关都有斩获。单日竞彩回报率累计达到823%，效率惊人，值得大家信赖！[关注周老师轻松红单！]

　　京城虎哥昨日全红，近期状态稳定，这个周末值得大家继续关注哦！[京城虎哥昨日全红！]

　　老贼的状态向来稳定，他出单量不多，但质量奇高，昨日6中5，命中三串一。近两个月来，他的总战绩为66中48，命中率达到了72.7%，轻松跑赢大盘！[老贼近66中48！命中率72.7%]

　　周末红单稳胆哪里寻？让球通各路专家为你指点收米诀窍！[点击查看]
　　新浪球通平台移动端更方便，彩民朋友扫描下方的二维码下载“小炮APP”，球通专家零距离，精选方案随时看！






