           哈登复出25分保罗三节0分 火箭力克公牛两连胜



哈登25分火箭胜公牛
　　北京时间11月4日，火箭背靠背作战，在客场以96-88击败了公牛。[技术统计]
　　火箭（3-6）获得赛季第一次连胜。詹姆斯-哈登复出，拿下了25分7次助攻，詹姆斯-恩尼斯15分，克林特-卡佩拉12分11个篮板，克里斯-保罗11投3中，得7分、8次助攻和6个篮板。替补出场的卡梅罗-安东尼17分7个篮板。
　　公牛（3-7）四连败。扎克-拉文拿下了21分，贾巴里-帕克15分，温戴尔-卡特14分13个篮板。
　　火箭背靠背作战，昨天好不容易才击败了篮网。缺阵三场的哈登今天总算复出，令他们士气为之一振。[精准命中火箭赢球赢盘+小分!大数据预测NBA篮彩][送1188][下载APP]
　　公牛三连败，但最近两场都是在2分之内分出胜负。昨天打步行者，只输了2分，此前败给掘金，输在了一个压哨补篮，只比对手少1分。
　　遇到火箭，公牛也打得很顽强，不过哈登第三节一人打出一波11-0改变了局势。
　　上半场两队谁也不占到便宜，火箭不像实力占优势的球队。恩尼斯率先开火，在前4分钟就投中两记三分，火箭以9-4开局，他一人得了8分。哈登首节一分未得，不过他的出现，令“饼皇”卡佩拉又用了用武之地，得到轻松得分机会。首节过后，火箭以27-28落后1分。
　　第二节还有4分13秒时，哈登中投命中，这是他本场首次得分，火箭仍以44-47落后。此前的20分钟，火箭两大后卫哈登和保罗两人竟然都未能得分。哈登开始找到感觉，此后在18秒内连续命中三分，火箭将比分超出。哈登本节得了11分，上半场火箭仍以54-56落后。
　　公牛在第三节突然断电，开始频频“打铁”。哈登再次发功，本节中段，他投中3记三分球，一人打出11-0的攻击波，火箭以71-59领先。公牛本节前13投仅1中。本节还有2分20秒时，哈奇森突破上篮得手，这是他们第二次运动战得分。两队命中率都下降，公牛单节只得了7分，三节过后以63-75落后。
　　上一场保罗砍下了32分，但今天他前三节一分未得。第四节还有9分33秒时，他终于首次投篮命中，在24秒内连得4分，火箭以83-66拉开差距。不过此后近4分钟火箭只投中一球，公牛打出一波16-4后，将比分追成82-87。
　　关键时刻卡佩拉空中接力扣篮，哈登连投带罚拿下3分，火箭稳住阵脚。公牛又将差距缩小到6分后，保罗投中关键一球。公牛缺乏有力的终结点，抢三分也不中，最终难逃一败。（吴哥）
声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！





