           唐韦星纵敌制败 三星杯演绎“安史之乱”(多谱)



唐韦星首局憾负
　　11月5日，第23届三星杯三番棋半决赛首局在韩国大田三星研修院战罢。唐韦星执黑不敌韩国“独苗”安国铉，三番首局落后，殊为可惜。
激斗半决赛
　　唐韦星与安国铉可谓缘分匪浅，上届两人即在半决赛相遇，当时唐韦星战而胜之挺进决赛。本次两人再度相遇，唐韦星首局失去多次擒敌良机，略欠发挥而导致“安史之乱”现于盘端，三星杯“大唐江山”现隐忧。
实战谱1
　　本局唐韦星执黑先行。序盘面对白1点入时，黑2靠手法积极而凌厉。不过黑6过于厚重，安国铉弈出白7失机，实战双方皆成好型。
参考图1
　　人类的“良师益友”AI建议：白1托才是此际定型好手！上方白一子自可看轻。
　　以下黑棋经营上方，白就活动右下，这样白先得实利，自无不满。
实战谱2
　　实战唐韦星直接扭住上方白大块准备狂攻，点完再刺施出各种“其极”。黑13退时，又是白棋的绝佳良机……
参考图2
　　右边先冲再打是AI一直“强调”的定型手段，可惜安国铉对此视而不见。如此图白可先获角部，再从中腹搭出，行棋调子至此，如何不称畅快？
实战谱3
　　唐韦星局部棋形感觉出众，右边终于逮到良机！黑棋夹完一打，旋即从二路连回，想必安国铉此时定是吃了一惊。
实战谱4
　　不过黑2逸机也甚！白9扳后，唐韦星蓦然发现竟奈何黑棋不得——
　　“臣是蕃人，蕃人先母而后父。”玄宗大悦。历史会在棋盘上再一次上演吗？
参考图3
　　此际如上一路点刺，则白活动余地要小得多，白棋危如累卵。
　　一路之差，一念之隔，或许酿造出一场“安史之乱”来！
实战谱5
　　棋入中后盘。白打黑长白棋挡，短短三合，进程看来十分正常。
　　实则黑棋又逸良机矣！
参考图4
　　黑1长，才是千钧一发之际扭转局势的盲点！如此白2不得不退，黑再长时，以后有5位的挖，这样进行，则“大唐江山”固汤难破。
实战谱6
　　最终战至204手，白中盘胜。
　　三星首战，唐韦星良机错失，纵敌制败，殊为可惜。
　　以史鉴棋，可以知兴替、明得失。愿“宗主”明日归来，以平“安史之乱”、以雪首局之仇。
　　（胡波）





