           四名95后为北京带来首胜 雅尼斯：投资终于有收获



塔瑞克
　　北京晨报　　
　　2018/2019赛季CBA常规赛昨天结束第七轮争夺，北京首钢男篮末节制胜，最终以114比102战胜南京同曦队，迎来主场首胜，多名“95后”球员表现出色。令人担忧的是，方硕本场比赛受伤离场。
　　关注 翟晓川常林休战
　　上场受伤的翟晓川和常林本场休战，王骁辉回归大名单中，首发阵容中出现了小将张卓的名字。比赛开场就进行得十分胶着，方硕打了不到半节被对手撞翻在地，由队友抬下场。据透露，他在上篮时遭到对手突然协防，落地时扭伤脚踝，下场后当即送医治疗。首钢队以25比23结束首节。
　　同曦队第二节打了两分钟后反超比分，大外援佩恩在篮下打得相当强硬，给首钢队制造了不小困难。比分尽管没有拉开，但首钢队却处于下风。杰克逊节末连续冲击篮筐，帮助球队夺回领先。汉密尔顿压哨三分命中，首钢队半场结束以57比50反超。
　　下半场进行了两分钟，分差来到两位数。第三节末，同曦队一度追至77比80，段江鹏和大汉联手拿下4分，帮助球队带着7分优势进入末节。第四节，王骁辉一上来就命中底角三分，分差再次来到两位数。同曦队打了半节只得到6分，首钢队则在后半节刚开始就得分破百，随后领先了20分，并在最后2分钟换下全部主力，提前庆祝主场首胜。
　　本场比赛，杰克逊拿下全队最高的28分和8次助攻，汉密尔顿22分、8个篮板，朱彦西和王骁辉外线打出高效率，分别贡献19分和14分。
　　主帅 希望方硕无大碍
　　“为我的队员感到骄傲，大家都知道这是场必须赢的比赛，即便有压力和非议，我们也必须转化成正能量。我们团结在一起，无论场上的形势如何，包括方硕意外受伤，大家都能在场上做好自己，想办法赢下比赛。”一场并不轻松的胜利后，主教练雅尼斯脸上终于不再凝重。但出席发布会时，他还在担忧方硕的情况，“没有得到医疗小组的反馈，能做的只有双手合十祈祷他没事。”
　　当三连败和主场尚无胜绩摆在眼前，战胜同曦队成为“华山一条路”，首钢将士最终做到了。“当‘必须’这个词出现在你面前，事情可能会变得非常困难，对我们来说这场比赛获胜就是必须的。无论场上发生了什么，我们的球员都能积极回应，打出我们的求胜心。值得肯定的是，我们本场只有8个失误，这是个重要的数据。”雅尼斯表示，全队表现出的是团结一心，直面困难。
　　新人 夏训成果初见效
　　王旭、张才仁、张卓和塔瑞克四名“95”后球员昨晚纷纷亮相，不仅都有得分进账，而且在决定比赛走势的下半场发挥不俗。用雅尼斯的话说：“当你把种子播撒在土地上，希望有一天能有所收获。我们整个夏天都在年轻球员身上做投资，在他们身上我们看到了收获。”
　　刘晓宇上一场拉伤大腿，方硕开场不到6分钟就伤退，在后卫线轮转吃紧的情况下，王旭承担起配合AJ组织串联球队的担子。他全场得到4分和4次助攻，第三节助攻朱彦西和第四节突分找到底角三分空位的段江鹏，都帮助球队拉开了分差。小伙子表示，临危受命就要勇于站出来，“靠积极性吧，年轻球员就是要做到这方面，需要的时候要出现在场上各个位置。”
　　张才仁本赛季已经进入球队常规轮转阵容，昨晚得到8分，他在防守端的表现也得到了教练组的认可。他表示，随着上场时间增多，个人也有更多收获，“希望能在需要的时候帮助到球队。”张卓则告诉北京晨报记者，通过这场比赛得到了锻炼，希望今后的比赛会越打越好。
　　北京晨报记者 刘晨





