           围棋协会双人赛开幕 林建超：比赛今年更受欢迎



中国围棋协会主席林建超致辞
　　北京时间11月4日，2018龙虎山杯全国围棋协会双人赛在江西省鹰潭市道源山庄开幕，中国围棋协会主席林建超，原江西省人大常委副主任，江西省围棋协会名誉主席洪礼和，鹰潭市副市长张福庆，中国围棋协会副主席孙光明，中国围棋协会副主席常昊等领导嘉宾出席欢迎仪式，欢迎仪式由中国棋院围棋部部长王谊主持。
原江西省人大常委副主任、江西省围棋协会名誉主席洪礼和
　　全国围棋协会双人赛由中国围棋协会，江西省体育总会，鹰潭市人民政府主办，江西省围棋协会，鹰潭市体育局承办，鹰潭市围棋协会，江西梦娜袜业协办，本次比赛共有28支队伍参赛，其中包括去年冠军重庆市围棋协会杨一古力组合。
鹰潭市副市长张福庆
　　中国围棋协会主席林建超在致辞中表示“比赛今年是第二届受欢迎程度比去年更胜一筹，特点是把全国围棋协会的同仁用联谊赛的方式集中到风景如画的龙虎山，既交流棋艺也交流工作，既沟通思想也沟通友谊。本次比赛各省协会的领导、主席、秘书长而且又加入了再协会担任职务的职业棋手，说明全国协会专业化程度又有了提高。江西省现在是中国围棋堪称一方厚土、沃土、热土，江西职业围棋在以往的基础上又有了突发猛进的发展，江西省围棋发展的这么好离不开洪礼和名誉主席的支持，他是江西省的围棋之父”。
　　本次比赛共进行五轮，明天上午9时将进行第一轮比赛。
　　（刘宇）





