           国乒组团输球总有朱雨玲 内心不强成最致命隐患



朱雨玲
　　当刘诗雯和丁宁相继失守，保住瑞典站女单冠军的重任就落在朱雨玲的身上，然而朱雨玲关键时刻掉了链子，而且是大链子。不仅输了，让伊藤美诚对国乒女将三连杀，而且输得还非常难看，要知道，朱雨玲可是当今国乒女队的二当家，但却被伊藤吊打，明眼人都知道，这不单纯是实力的问题，而是心理抗压能力实在不敢恭维。
　　诚然，伊藤本来就不是软柿子，今年世乒赛女团决战她的搏杀打法就给我们上了一课，而这次巡回赛瑞典站她1比3落后最终逆转刘诗雯，0比2落后最后翻盘丁宁，站在决战的舞台上，我们脑海里会想到“事不过三”，觉得朱雨玲还是能狙击伊藤，打击一下日本队的嚣张气焰。然而事实证明我们确实是想多了，朱雨玲3比11、3比11、5比11和8比11败给对手，对于这个结果除了瞠目结舌只有目瞪口呆，而央视乒乓球专项记者李武军在微博感叹道：“0比4，惨败！天呐！”
　　没错，伊藤是一个难缠的对手，她更快更凶的打法以及毫无畏惧的战斗精神，都帮助她成为一个可怕的对手。更何况胜败乃兵家常事，输一场球又不是世界末日，没必要小题大做，问题是，0比4的完败，甚至前两局都得到3分，第三局也不过拿到5分，用了三局才拿满11分。这也是无法接受的地方，国乒不是不能输，我们也不是输不起，而且还是一站巡回赛上，只不过，输得这么崩溃和崩盘则让人感到不可思议。
　　朱雨玲的这场惨败也立即在网络上引起热议，有球迷直言朱雨玲打得太闷了，越打越紧张也压力大，关键是心理素质不好。是啊，以朱雨玲世乒赛和全运亚军的身份，谁打她能保证四局横扫过关，而且前三局都得到可怜的分数，即使伊藤也不敢相信，但她最终做到了。
　　历史总是惊人的相似，但不是简单的重复，就像从去年亚锦赛和这次瑞典站，两位日本女将都以连赢三位国乒主力的方式成功登顶，只不过，2017年亚锦赛平野美宇先后击败丁宁、朱雨玲和陈梦，而2018赛季的瑞典站是伊藤拿下刘诗雯、丁宁和朱雨玲，是的，两次日本队通杀国乒选手的“重大事故”中，都能看到朱雨玲的名字。
　　当然丁宁也连续两次成为受害者，不过丁宁毕竟是大满贯冠军，而朱雨玲还需要证明自己，结果去年输平野、今年输伊藤，而今年世界杯决战，丁宁4比0横扫朱雨玲，对于成长为国乒主力的战将，极有可能以女二号身份进军东京奥运的朱雨玲，从被丁宁横扫到被伊藤吊打，只能说明，她距离抢班夺权任重道远，距离达到外战无敌的高度更是还有很长的路要走。
　　毫无疑问，我们也不必过于担心，去年亚锦赛上演奇迹的平野如今略显平庸，在亚锦赛之后见国乒主力一次输一次，相信国乒教练组找到伊克制藤美诚的办法只是时间的问题，这无须担心。担心的是朱雨玲的个人问题，如何找到压制伊藤敢死队打法的答案，这难不倒朱雨玲，但要想尽快上位以及有能力担起国乒领军重任，就要让自己成为一个内心强大的人，而不是一遇到困难、一开局不顺就一溃千里，不然的话，朱雨玲武功再高也怕伊藤这把“菜刀”，注定在世界大赛上走不远。
　　（家珺）





