           国乒三大主力被日本一人连击 准东京阵容崩塌？



朱雨玲不敌伊藤美诚
　　赢刘诗雯4-3，赢丁宁4-2，两场都是逆转，有了这两场垫底伊藤美诚面对朱雨玲时底气很足，直接4-0横扫，强势问鼎瑞典公开赛。
　　伊藤美诚18岁，这不是她今年第一次连赢中国选手夺冠，此前日本公开赛就有过类似神迹，那次是连赢陈幸同、王曼昱。这一次，伊藤美诚的胜利可以说价值连城，在刘国梁回归督战的情况下，连赢刘诗雯、丁宁和朱雨玲国乒三大绝对主力夺冠。
　　此前按照国乒的梯队建设和队内实际情况，丁宁、刘诗雯和朱雨玲是2020年东京奥运会的大热人选，两位奥运冠军加一位新科的世界杯冠军和首次出战奥运的选手，这看上去是一个非常合理的阵容。然而，新周期，东道主日本女乒强势崛起，2017年亚锦赛平野美宇连赢中国多位高手夺冠，2018年平野美宇被彻底打击了之后，伊藤美诚又冒了出来，而且势头更猛。
　　伊藤美诚连赢国乒三大主力夺冠 日本18岁少女搅乱国乒奥运阵容
　　伊藤美诚是一个意志品质和气场比平野美宇都更大的选手，前一秒还在垂头丧气，转过头去就露出杀机，这样的对手太可怕。如果说以前我们一直认为喜欢搏杀打法的伊藤美诚还是打小孩儿球，那么如今接连用同样的方式痛击国乒三大绝对主力就是一个警告了，连央视记者李武军都感叹“狼来了”。
　　比赛结束之后，领奖台设置的比较高，身材娇小的伊藤美诚试了一下上不去，还是朱雨玲扶了她一把。公开赛的失利或许不是那么惨痛，但所有的失利都是一场场累加的，对手的气焰和自信心也是一场场累加的，这样的对手确实可怕。
　　决赛之前，何卓佳曾陪朱雨玲进行赛前训练，也是很有针对性的，但实战和演练终究还是有区别，朱雨玲最终没有顶住伊藤美诚，国乒以不完美的方式结束了瑞典征程，刘国梁回归之后的首秀不得不吞下这个酸涩的果实。东京近在眼前，女队真不是一点危机没有。
　　（汀苑）





