           国跳世青少赛白俄罗斯收官 中国队获2金1银3铜



中国国跳队合影
　　当地时间11月3日晚上8点，2018年世界国际跳棋青少年锦标赛（100格）于白俄罗斯戈梅利市社会文化中心隆重落幕。
　　本次世青少赛共有来自15个国家的250名选手同场竞技。设有男、女子U20、U17、U14和U11岁共8个组别，进行了常规赛（每方80分钟每步棋加60秒）和超快棋赛（每方5分钟每步棋加3秒）2项比赛。
　　在11月1日率先结束的超快棋赛中，我国选手徐明轩获得男子11岁组冠军、赵柯钧获得该组季军，张悠收获一枚女子20岁组铜牌。
　　在11月3日下午结束的常规赛中，我国选手赛娅凭借最后一轮的关键胜利，夺得女子20岁组冠军。小将徐明轩获得男子11岁组银牌，徐紫芸获得女子11岁组铜牌。
　　中国代表队在本届世青少赛中共获得2金1银3铜。
　　常规赛各组别前三名和我国选手名次如下：
　　男子20岁组：
　　第一名：白俄罗斯Semyaniuk，Michael积13分，
　　第二名：荷兰Wolff， Wouter积13分，
　　第三名：荷兰Waterink， Nick积12分。
　　杜一夫积10分名列第十三，张珅皓和金坚强同积8分名列第二十四、二十六。
　　女子20岁组：
　　第一名：中国赛娅积13分，
　　第二名： 俄罗斯Parahina， Agata积13分，
　　第三名：波兰Bankowska，Marta积12分。
　　张悠积11分第五，方文希积10分获第十。
　　男子17岁组：
　　第一名：立陶宛Golubajev， Valentin积14分，
　　第二名：俄罗斯Ilin， Daniil积13分，
　　第三名：荷兰Weistra， Machiel积13分。
　　陈邵马可积9分第十六，董子平积9分第二十二，汪润积8分第二十九。
　　女子17岁组：
　　第一名：俄罗斯Balukova， Olga积14分，
　　第二名：蒙古Bayar，Misheel积14分，
　　第三名：白俄罗斯Lazovik，Yana积13分。
　　夏汝萱积9分名列第十七。
　　男子14岁组：
　　第一名：荷兰Hageman，Emre积13分，
　　第二名：荷兰Harmsma， Simon积13分，
　　第三名：俄罗斯Iliasov， Ivan积12分。
　　陈泽睿积12分获得第四名，李东鑫积10分第十五，张子睿积9分第二十。
　　女子14岁组：
　　第一名：白俄罗斯Nikalayeva， Viktoryia积13分，
　　第二名：俄罗斯Aprosimova， Sandaara积13分，
　　第三名：白俄罗斯Sakalova，Nastassia积13分。
　　邬海澜积12分获得第四名，江舟和薛琦娟同积19分，分别名列第十一、十二。
　　男子11岁组：
　　第一名：俄罗斯Egorov，Aisen积17分，
　　第二名：中国徐明轩积15分，
　　第三名： 爱沙尼亚Lokotar，Priit积12分。
　　赵柯钧积11分第七，李伊原积10分第十二。
　　女子11岁组：
　　第一名：白俄罗斯Kobryna，Liubou积13分，
　　第二名：俄罗斯Alekseeva， Daiaana积12分，
　　第三名：中国徐紫芸积12分。
　　周佳琪积10分第十，郑紫宸积10分第十四。(责编：樊璐璐)





