           国际奥委会：将在月底东京执委会讨论拳击入奥问题



国际奥委会不会在东京放弃拳击项目

　　11月3日，在莫斯科举行的国际拳击联合会AIBA大会上，乌兹别克斯坦人拉西莫夫获得了86个国家和地区会员协会的支持，当选新一届国际拳击联合会主席，他的任期到2022年结束。
　　在此之前，因为拉西莫夫被列入了美国财政部的外国资产管制部门制裁名单，所以国际奥委会曾经威胁说，一旦他当选，拳击有可能被踢出2020年东京奥运会。
　　在得知拉西莫夫当选后，国际奥委会的发言人亚当斯在Insidethegames上分享了自己的看法，他说：“我们注意到了在莫斯科举行的AIBA大会的决定，国际奥委会此前曾经明确表示，反兴奋剂、AIBA裁判判罚公正性和组织管理以及主席选举等各个方面，都是我们所关注的问题。按照计划，国际奥委会会在11月30日到12月2日在东京举行国际奥委会执委会会议，届时将会认真审议AIBA的这些问题。”
　　不过亚当斯的另一份声明表明，国际奥委会不会在东京放弃拳击项目，他说：“无论国际奥委会执委会的会议讨论结果如何，我们都将尽一切努力保护运动员，并在东京奥运会举办拳击比赛。”
　　五环网站认为，国际奥委会执委会如果对拉西莫夫的当选继续表达不满的话，可能会对AIBA进行制裁，要求东京奥运会组委会成立一个部门和国际奥委会托管的赛事公司一起绕过AIBA，自己组织拳击比赛。
　　（周超）





