           国际足联：因凡蒂诺渎职的报道是前官员有意诋毁



德国《明镜》周刊爆料因凡蒂诺渎职
　　新华社日内瓦电 针对有媒体爆料现任国际足联（FIFA）主席因凡蒂诺曾帮助巴黎圣日耳曼和曼城两家俱乐部逃过财政公平法案的处罚，国际足联近日就此事发表声明回应称，这些新闻是前官员故意诋毁国际足联，并意图破坏正在进行的改革。
　　德国《明镜》周刊2日报道，据足球解密网站获取的文件，因凡蒂诺曾几次秘密会见“大巴黎”和曼城两家俱乐部的高层，并提出逃避处罚的相关解决方案。最终两家俱乐部避免了被逐出欧洲冠军联赛的处罚。
　　“一些被撤职、被替换或不开心的人歪曲事实，持续散布新领导层的谣言，这并不意外。我们知道，有些人因为自己的不顺，就来破坏国际足联，这是为了他们的个人私心。另外，对于一些媒体偶尔支持这样的诬告，我们很遗憾。”国际足联在声明中暗指，谣言来自因腐败正面临刑事诉讼的前官员。
　　另外，国际足联主席因凡蒂诺称，这些谣言旨在破坏国际足联自2015年腐败丑闻后进行的改革进程。
　　国际足联表示，希望媒体报道能够公正，并欢迎“诚实和深思熟虑的调查报道”。
　　“当国际足联改革开始，我就知道肯定有人会反对我，尤其是那些再也不能从国际足联中饱私囊的人，他们反对得最厉害。但这正是我当选的原因，对我来说只有一个关注点，那就是在全世界范围内推广和发展足球。如今，我比以往任何时候都更加坚定，决心完成这项任务。”因凡蒂诺在声明中说。





