           国锦赛新王诞生 艾伦10-5大胜罗伯逊成功加冕



马克－艾伦
　　北京时间11月4日晚，2018斯诺克国际锦标赛经过8个比赛日的激烈角逐圆满落幕。三次闯入国锦赛决赛的北爱尔兰名将马克-艾伦最终10-5战胜“澳洲火炮”尼尔-罗伯逊，如愿夺冠，领走高达17.5万英镑冠军奖金的同时还将收获单杆最高分奖。
　　今年是世界斯诺克国际锦标赛落户大庆的第四年。2015年，“巫师”约翰-希金斯在这里封王。2016年，塞尔比成为大庆迎来的第二位国锦赛冠军。2017年，塞尔比战胜马克-艾伦，成功卫冕。时隔一年，艾伦再次闯入决赛，终于如愿将国锦赛的奖杯收入囊中。
　　当日下午双方进行了第一阶段的争夺，艾伦火力全开，7-2大比分领先罗伯逊。晚场比赛开始，罗伯逊经过几个小时的休整显然状态有所提升。第十局，罗伯逊一鼓作气打出单杆84分扳回一局，比分3-7。第十一局，罗伯逊轰出单杆121分顺势再追一局，比分来到4-7。不过随后的两局，艾伦回敬一杆破百连下两城将罗伯逊打回原形，比分9-4艾伦获得冠军点，而艾伦的这杆破百也让本届国锦赛的单杆破百数达到106杆，超过2016年英锦赛的105杆，成为世界职业斯诺克巡回赛历史上正赛期间创造最多单杆破百的一届赛事。
　　短暂的休息过后，第十四局，罗伯逊再113分再献破百继续追分，比分5-9。第十五局，艾伦率先上手拿到40分中断进攻，随后的攻防转换中，罗伯逊两次解球留下机会，艾伦上手打进黄球78-44完成超分，罗伯逊尝试追分无果而终。最终，艾伦10-5大比分力克罗伯逊，成为国锦赛的新晋冠军，同时也是个人职业生涯第四座排名赛冠军。
　　（Franki）





