           国锦赛艾伦上半场轰3杆破百 7-2遥遥领先罗伯逊



艾伦状态不错
　　北京时间11月4日下午，2018斯诺克国际锦标赛进入最后一日的争夺。决赛采取19局10胜制，上半场结束，北爱尔兰名将马克-艾伦7-2大比分领先罗伯逊。
　　两位球员此前在排名赛交手6次，大师赛交手3次，冠中冠交手1次，罗伯逊全面占优。本届赛事，两者都展现了较高的竞技状态，决赛也颇受大家期待。
　　比赛伊始，罗伯逊率先上手打出单杆65分转入防守，艾伦拼进远台红球单杆72分清台完成单局逆转，艾伦1-0暂时领先。第二局，罗伯逊轰出单杆101分，101-32将比分追平至1-1。第三局，两人陷入长达半小时的颤抖，最终艾伦更胜一筹，61-41艰难拿下此局，比分2-1重新领先。第四局，艾伦火力全开，轰出单杆108分，108-0单局零封对手，比分3-1进入中场休息。
　　短暂的休息过后，第五局，两人缠斗至彩球阶段，艾伦清至粉球超1分进入防守，罗伯逊解球留下机会，76-56艾伦再胜一局，比分优势扩大为4-1。随后的两局，艾伦凭借火热的手感连续轰出单杆103分和119分连下两城，6-1大比分领先。
　　第八局，艾伦率先上手不慎将母球摔袋，罗伯逊逆转途中黄球叫位失误。随后的攻防转换中艾伦上手清至粉球，69-35比分7-1继续领先。第九局，艾伦拼远台红球未果留下机会，罗伯逊上手单杆93分扳回一局，比分2-7结束下午时段的争夺。晚场比赛将在19时60分继续进行。
　　（Franki）





