           土耳其公开赛李昊桐屈居亚军 或保证大师赛资格



李昊桐屈居亚军
　　北京时间11月4日，贾斯汀-罗斯星期天在延长赛中击败李昊桐赢得土耳其公开赛。这是第一次有选手在劳力士系列赛中卫冕成功，也是贾斯汀-罗斯个人第一次成功卫冕，他因此会重返世界第一位。
　　土耳其公开赛的冠军积分为36分，这足以帮助英格兰选手超越布鲁克斯-科普卡，因为两者本周的世界平均分差距仅为0.2622分。不过相信下一周世界排名公布之时，两者之间的差距也不会太大。
　　李昊桐在第一个加洞吞下柏忌，第二度在欧巡赛的延长赛中落败（另外一次是2015年深圳国际赛），同时也是第二次在这场赛事中屈居亚军（2016年T2），应该能获得21.6分——这是他生涯第四高单站积分——有可能将他提升到世界排名第40位左右。过去四站比赛最差排名为世锦赛-汇丰冠军赛并列第11名，如果李昊桐的这股好势头继续下去，年底应该能保证世界排名前50位之中，因此获得明年美国大师赛参赛资格。
　　当然，李昊桐在这一站夺冠，意义会大不同。他不仅会追平吴阿顺，成为中国赢得欧巡赛站数最多的选手（三冠王），还是第一个赢得欧巡劳力士系列赛以及欧巡总决赛的中国选手。
　　虽然胜利不能直接保证李昊桐进入美国大师赛（只有美巡赛冠军才可以），他的世界排名就有可能上升到37位左右，将更利于他在年终的时候确保世界前50位。
　　当然一切都是假设，赛事已经落幕，不管是什么原因，结果已经确定，李昊桐只能寄希望于自己的好状态延续下去，在未来的几场欧巡总决赛中争取冠军了。
　　注释：由于世界排名牵涉因素太多，另外美巡赛圣地兄弟会儿童医院公开赛明日才结束战斗，所以上述世界排名都只是不精确的估算。
　　（小风）





