           土耳其公开赛罗斯加洞战胜李昊桐 重登世界第一



罗斯夺冠重登世界第一
　　北京时间11月4日，欧巡赛-土耳其航空公开赛在安塔利亚结束了决赛轮争夺，李昊桐打出71杆，总成绩-17杆在72洞结束时与世界第二贾斯汀-罗斯战平，两人进入延长赛，最终李昊桐在第一个加洞遗憾不敌罗斯，错失冠军。
　　随着1号洞发球台旁传出的中文“加油”声，李昊桐带着3杆领先优势开始了决赛轮。不过开局他有些放不开，2号洞3杆洞开球偏右，吞下柏忌。直到4号洞，李昊桐才打出第一个标准杆上果岭。
　　前9洞，李昊桐有8个洞都以平标准杆结束，前9洞没有抓到一只鸟。
　　转场后，李昊桐在11号洞再吞柏忌，单轮成绩+2。反观罗斯，表现一如既往的稳定，前11个洞抓到2只鸟，没有一个柏忌，他在这个洞实现了反超。
　　真正的决战从12号洞开始，李昊桐先推进个人决赛轮第一只鸟，追平罗斯；罗斯接着不手软，回敬一只鸟，再次单独领先。
　　比赛的转折点发生在15号洞5杆洞，李昊桐第二杆漂亮地飞越大树，越过水障碍，落在旗杆边！老鹰球！而罗斯两On果岭后，推杆出现失误，三推打Par。李昊桐成绩再次追平罗斯，-18！
　　16号洞，两人的铁杆都非常精准，可惜李昊桐的推杆差之毫厘，罗斯推进再次领先一杆。冠军争夺进入白热化。
　　17号洞，罗斯吞下本轮唯一一个柏忌，双方战平来到了18号洞！
　　18号洞，罗斯第2杆落在果岭前沙坑，李昊桐打上果岭，不过距离旗杆较远。罗斯先把球救到旗杆边，李昊桐却推短，保Par推没进，以71杆（E）结束。
　　戏剧性的一幕出现了，面对推进就能拿到冠军的一推，久经沙场的罗斯竟然也失误了！两人进入延长赛。
　　李昊桐和罗斯第二杆都把球放在了果岭，罗斯先推，球没进，罗斯拿下tap-in的par，李昊桐的推杆也滑洞而出，可是他1码的回推竟然失误了，将冠军拱手相让。
　　中国球员吴阿顺以-4杆的总成绩排名并列第47位。





