           场均2.5分的男人爆发！他一战超越了诺维茨基



JR爆发了一场
　　北京时间11月4日，骑士队以94-126不敌黄蜂队，本场比赛JR-史密斯三分球6投4中， 得到14分，而在命中这4记三分球之后他在三分命中榜上也正式超越了诺维茨基。
　　在本场比赛之前，JR-史密斯的生涯总三分数是1917个，而诺维茨基是1918个。

　　第一节中段的时候史密斯被替换上场，在一次三分出手不中之后，在第一节还剩不足1分钟的时候JR-史密斯在底角获得了三分球机会，在接到塞克斯顿的传球之后JR-史密斯面对着蒙克的防守干拔速射，皮球稳稳命中，此时他已经追平了诺维茨基的纪录。
　　而在第二节开始4分钟左右，在马文-威廉姆斯投篮打铁之后奥斯曼抢下篮板快速推进，随即把球分给了乔治-希尔，而希尔也没有粘球瞬间转给了JR-史密斯，在同样位置的史密斯没有丝毫犹豫继续飙射，而球在篮筐上颠了两下然后掉进了篮筐，这球之后他正式来到了三分榜第11位。

　　JR-史密斯在詹姆斯离开之后在骑士过的并不愉快，本赛季开始之后，前3场比赛，JR一共只打了4分钟。之后的2场比赛，JR被泰伦-卢重新放入轮换阵容。但是上周末，骑士队解雇了主帅泰伦-卢。自己的老友一个接一个离开克利夫兰之后他也开始公开要求球队交易自己。
　　本赛季之前几场比赛JR史密斯场均只能得到2.5分，而公开要求交易之后JR-史密斯又瞬间发力，这明显是为自己挣合同的节奏。
　　（汉堡）





