           埃格努：世锦赛获亚军后哭了 第一时间获女友安慰



埃格努
　　意大利女排当家球星埃格努近日接受《意大利晚邮报》的专访，文章标题为《我在日本的泪水和女朋友教给我的一课》。谈及世锦赛决赛落败给塞尔维亚后，是女朋友教会她，从失利的痛苦中能学会成长。下面是专访内容：
　　记者：宝拉，你在日本的决赛失利后做了什么？
　　埃格努：我回到酒店和女朋友通了电话，我哭了，她在电话中安慰我，告诉我失利是苦涩的，却是人生必须学习的一课。虽然这样的经历有些痛苦，但它会让你变得更加强大。
　　记者：你有一位女朋友？
　　埃格努：是的。（埃格努轻描淡写地说）当然，我觉得这很正常。
　　所以，她打电话给自己的女朋友，当时全意大利都为她和她的队友感到光荣。她们继2002年后再度登上世锦赛领奖台，这对于所有的排球运动员都是鼓舞，但她似乎不太高兴。
　　埃格努：我并不是很开心，我病了，不然可以打得更好。
　　记者告诉埃格努，她现在被球迷称为“蓝衣军团的黑豹”，这位19岁的世界最佳接应只是简单翻了个白眼。她并不在乎别人怎么称呼她，甚至不为此感到惊讶，只是眼睛简单动了动，坐姿绷紧了些。
　　记者：你什么时候注意到粉丝们的影响？
　　埃格努：当我们回到意大利，抵达机场的时候。
　　记者：他们叫你“可怕的女孩”你会觉得不好吗？
　　埃格努：我觉得有点影响不好吧，听起来脾气非常暴躁的感觉。但后来我释怀了，好像也没那么不好。
　　记者：什么使你愿意为意大利效力的？
　　埃格努：信仰吧。第一次加入集训后，我有很多的期望，但我还没有达成。所以，这成为了我的信仰和成长的动力。
　　记者：你想成为世界上最强的球员吗？
　　埃格努：拭目以待。
　　记者：你怎么开始走上排球之路的？
　　埃格努：那天我很早做完了作业，赖在沙发上。父亲说要我尝试着参加运动，我觉得排球很有趣，就找机会加入了。
　　记者：最大的牺牲是什么？
　　埃格努：背井离乡吧。我13岁离开了父母，兄弟姐妹和朋友，安全感以及所有。
　　记者：总统马塔雷拉说全国都应该把你作为榜样，你认为有什么值得别人学习的？
　　埃格努：在艰难的环境中保持着高昂的斗志吧，并且始终尊重他人。
　　记者：意大利现在很钟情多元民族加入运动队，这对你有什么影响？
　　埃格努：这些举动让我很开心。对我来说，不同的种族、肤色都很正常，我们同样是意大利人。
　　记者：在社交平台上，你用曼德拉的“没有人生来就会因为肤色而憎恶他人”这句话当介绍，为什么选择这句？
　　埃格努：因为这就是现实。孩子们并不会在意自己的肤色，直到上学后，老师告诉他，他是黑人或是白人。
　　记者：你遇到过这样的老师吗？
　　埃格努：我遇到过一些种族歧视，这很正常，但并不应该。
　　记者：你在社交平台上还写道“努力可以使你前行，但想要与众不同，你还需要更强大的东西。”，这是什么意思？
　　埃格努：一些内在的东西吧。比如你不再做些事情来取悦别人，而是为自己做的时候，就成为了自己想要变成的样子。
　　记者：你还发过Jessie J的一首反对歧视女性的歌曲，里面唱到“我爱我的身体，我爱我的肤色。”，你是个女权主义者吗？
　　埃格努：这首歌是关爱那些周围满是偏见和歧视的人，他们并不会教你热爱自己的生活，只会让你全是悔意。
　　记者：你有什么后悔的吗？
　　埃格努：没有，因为我不在意别人的看法。
　　记者：你觉得爱是什么？
　　埃格努：我不知道，我正在努力探索，也许爱存在于每件小事里。朋友的一通电话、队友的关心都是。我们生来就拥有爱，因为母亲用亲吻呵护着我们，宠爱着我们，希望我们一生都被爱保护着。虽然这份爱不能永久存在，但至少现在你拥有它。
　　（SuperVolley翻译）





