           埃梅里：打平只有50%的高兴 因为我想赢利物浦



埃梅里并不完全满足于平局
　　在阿森纳与利物浦的一场英超焦点战中，枪手坐镇主场1-1战平了前来挑战的红军。但是对于这个结果，阿森纳主帅埃梅里并不是完全满意。
　　“我们想赢，我们的表现很好，我们推动着比赛，我们的支持者推动着我们。对于支持者们来说，这是一场伟大的、精彩的比赛，但我只有50%的高兴，因为我想赢。今天我们的速度和强度都很平均。我们在90分钟内表现得很好，那两个进球是比赛的关键。这是一个平局和一分，也许我们应该得到更多。”
　　“每一场比赛对我们来说都是一个很好的考验，我们继续着前进的步伐，并且不输球是非常重要的。我们将要面对的挑战是周四对阵葡萄牙体育和周日面对狼队，并且在积分榜上争取有利位置。我认为今天球迷们为我们提供了很多帮助，球员们在赛场上也感受到了这种帮助，这是很好的。”
　　同时，埃梅里也把利物浦当做一个学习的对象：“就这个结果来说，收获的这个分数还不够。但利物浦是一个很好的测试，我们现在正在继续努力、不断进步，我们离那样的表现不远了。”
　　“在90分钟里，我们有很多时刻可以控制比赛。这不是糟糕之处，我们还需要更多这种时刻。利物浦本赛季可以赢得英超冠军，而他们三年前参加了欧联杯决赛，上个赛季进入了欧冠决赛，他们是我们的一个很好的榜样。”
　　（Julia）(责编：布伊利)





