           外援主宰上港用行动打脸众人 根宝出品从不是配角



三大进球功臣
　　吕文君进球！蔡慧康进球！武磊进球！这不是哪场关系不大的普通联赛，而是在在上港和恒大的超级之战中上演。三名本土队员贡献前三个进球，不客气的话，王燊超造成张成林乌龙的那个进球，也可以算半个，奇迹啊！我们看了太多外援主宰中超焦点战的赛事，突然在这样一场说成本赛季最重要赛事也不为过的比赛里，看到本土队员成为如此有分量的角色，是不是要说怀疑在做梦？但熟悉上海上港的人就知道，从上海东亚到上海上港，本土队员什么时候弱过？！外援再闪耀，上港这批根宝出来的队员，也从来不是配角！
　　非比寻常的投入感和大局观，非比寻常的冷静镇定，非比寻常的持续体力投入，这场比赛让上港本土选手的实力，让人真正意识到何等恐怖。核心人物奥斯卡被完全看死，保利尼奥的全面性又盖过艾哈迈多夫，能杀出一片天的外援就剩胡尔克，本土选手必须挑大梁。但即使是对上港这批从小就在一起的队员很熟悉的球迷，恐怕也对今天他们的爆发感到震惊吧，吕文君竟然能跑得如此风驰电掣，而且在第一个进球时表现的抢点能力，完全可以和武磊媲美，这是崇明德罗巴？这就是德罗巴！
　　由于吕文君的位置基本都被外援占据，再加U23政策，他这几年的上场绝对时间数并不高，。最近几轮他成为主力的前提是改成了后腰。但不管怎么锤炼他，吕文君这些年终归有联赛进球，在去年打进五球的基础上，今年到目前为止，已经贡献了七球之多。今年在国内联赛里，能比七个进球还多的，就只有武磊、董学升和郜林了。文武组合，虽然已经是很多年前的说法，但让人感动的是，他们依然是有着充沛活力的得分机器配对。
　　蔡慧康是今天要大赞特赞的人物，作为一个中场拦截者，蔡慧康的本职活做的非常好之外，特殊任务才让他立下奇功。蔡慧康不仅完美贯彻了必须压出来打的理念，而且打的还相当有水平，他的角色，在中国队员里，一般都是放铲加远射的任务，而这次蔡慧康，就像是一位善于捕捉机会的射门手，在点球点附近来捕捉机会，射门也相当够水平，要不是体格粗壮，真像是奥斯卡定点射门的水准。
　　蔡慧康进球极少，进一个就要被说成铁树开花。小蔡在15赛季末尾进过一球，16赛季开始又进过一个，在当时也算小小热点。但在17赛季没有进球之后，今年已经进了两球。在这几个寥寥无几的进球里，今天这个，对蔡慧康来说，对上海上港来说，这一球顶十球！
　　武磊，还能继续以最疯狂的语言来夸奖他吗？吕文君的单刀快则快，但最后射门把握性略差。武磊除了标志性的快，推射那一下的角度把握，相当有水平，曾诚知道他要打远角，早就有准备，但扑了一下也没扑死？为何，武磊打的力量和角度都足够好，你也许能碰到，但你根本扑不到！这场球武磊基本被锁死，但只要给他一次单刀突击机会，他就能把握的住。26球，2018年中超金靴，不给武磊，给别人也不答应啊！
　　本篇只提几位得分手，其实上港今年的本土阵容踢的都非常好。首发阵容里除了石柯，其他都是根宝基地里打小培养的选手。这么多年还在一起，单单凝聚力会合而成的战斗力，就足以在国内队员里当旋第一强大团队。上港今年夺冠已经没多少悬念，若干年过去后，我们或许还记得奥斯卡胡尔克埃尔克森各种出神入化的表演，但请不要忘记，在这支冠军团队里，还有一群值得我们骄傲的国产选手，他们已注定是一代传奇。
　　（孟巍）





