           多次关键变阵出奇效 “小诸葛”率上海男篮四连胜



李秋平多次变阵发挥奇效
　　前晚，上海男篮在客场对战北京首钢的比赛里一度被拖进加时，且在加时赛伊始落后六分。正是主帅李秋平一次果断的换人，小将王潼顶上后取得了奇效。王潼在攻防两端都有发挥，多次抢得进攻篮板直接锁定胜局。回顾上海男篮这波四连胜，“小诸葛”李秋平的临场指挥可以说是场场有亮点，在本赛季球队阵容并未大幅度补强的情况下，靠着对于球员特点的了解和随机应变的临场指挥，不被看好的上海男篮已经一跃至积分榜的第四位。
　　11分钟摘8篮板王潼成最大奇兵
　　客场打北京，永远是充满困难的，上海男篮在前晚的比赛中也不例外，比赛最后时刻，因为数次争议判罚，球队最后时刻被逼平，进入加时。
　　这个时候，上海男篮的多位队员身背犯规，场上的阵容是以弗雷戴特、卢伟、刘炜等组成的攻击型阵容，但球队在加时赛伊始随即落后，且球队篮板呈现失控态势。就在此时，李秋平果断提出换人，撤下卢伟，换上王潼。
　　要知道在此前的比赛里，王潼并不会在如此关键的时候上场，但这个时候李秋平的意图很明显，保住篮板，用防守拼下比赛。事实证明，李秋平这步棋下对了，王潼上场后连续抢得前场篮板，而且多次造成对方内线犯规。比赛的态势也在此时扭转，胜利的天平倒向了上海这边。
　　王潼出场11分钟便拿下了8个篮板，效率奇高，最后时刻的进攻篮板更是价值连城，而这一切都归结于李秋平用人不疑、疑人不用的执教思路。
　　赛后，李秋平赞扬了球员们，他表示，球队今年更有韧性，能咬住比分属实不易。谈及此役赢球关键，李秋平透露：“这场比赛我们在防守上做了重点布置，北京队主要靠外线。我们今天防守主要是在汉密尔顿，他挡拆顺下的时候，我们选位如果选好了，防守成功率会更高。”
　　加时赛，上海队一举拿下胜利，李秋平表示：“加时赛不是一场球的事，是一口气的问题。在加时赛我们落后6分的时候能把比分追回来，在这一点上我们进步很大。”
　　“小诸葛”多次关键变阵国内球员发挥巨大作用
　　前几个赛季，上海男篮过于依赖弗雷戴特的毛病一直被无限放大，当时甚至屡次出现他拿下“30+”球队依然输球的情况。
　　今年，弗雷戴特的进攻依然犀利，得分也屡屡创下新高，但需要注意的是，国内球员的作用开始被放大，这其中得益于李秋平的关键变阵。
　　四连胜期间，李秋平有过多次妙手换人。主场打卫冕冠军辽宁，他颇为反常地提上唐子豪作为首发，上个赛季，唐子豪甚至连出场的机会都很少。而在面对实力如此强劲的辽宁时，唐子豪的作用就是去消耗郭艾伦和哈德森，出色的身体素质和战术执行力保证了他在场上的作用。而在那场比赛的最后时刻，李秋平又派上了完全不同风格的卢伟，他一上来就是三分手起刀落，把比赛杀死。卢伟作为一名攻强守弱的射手型球员，李秋平在使用上也是颇为讲究，前晚对阵北京的比赛，他便在加时赛提前将其换下，以保证球队防守质量。
　　而在面对吉林男篮时，曾经给上海队留下无尽阴影的大外援兰佩再次大爆发，他几乎弹无虚发，彻底打爆了上海的防守。和此前季后赛被兰佩打爆而惨遭淘汰不同，李秋平再出奇招，用脚步快、身高臂长的蔡亮去顶防兰佩。虽然蔡亮吨位比之兰佩差了不少，但最后时刻派上蔡亮并使用协防，彻底让兰佩在四节哑火。
　　更令上海球迷感慨的是，前晚常规比赛时间里的最后一攻，李秋平果断交给38岁的老将刘炜。而此前的最后一攻无疑都是交给弗雷戴特的。而这一攻也让北京有些措手不及，刘炜利用其丰富的经验，一个扛开对手后的擦板投篮，将比分反超。





