           大帝39+17率队复仇 格里芬空砍38+13活塞4连败



比赛现场图

　　北京时间11月4日，76人在主场以109-99击败了活塞。
　　76人（6-4）二连胜，主场不败。“大帝”乔尔-恩比德拿下了39分17个篮板，他上半场就有32分进账。其他先发未能上双。本-西蒙斯9分、5个篮板、5次助攻和5个抢断，马克尔-富尔茨4分。替补出场的JJ-雷迪克16分，迈克-穆斯卡拉14分。威尔森-钱德勒复出，本赛季首度出战，打了10分钟，一分未得，但抢下4个篮板。【技术统计】
　　活塞（4-4）四连败。布雷克-格里芬得了38分、13个篮板和6次助攻，其他先发也未能上双。“庄神”安德烈-德拉蒙德8分9个篮板，雷吉-杰克逊9分。替补出场的兰斯-加洛韦13分。[精准命中76人赢球赢盘+小分!大数据预测NBA篮彩][送1188][下载APP]
大帝轻松突破庄神暴扣
　　两队是仇人相见，分外眼红。10天前，双方刚交锋，76人在领先的情况下被翻盘，加时1分惜负。那一战，是格里芬成名作之一，砍下降生涯最高的50分。
大帝强打庄神2+1
　　恩比德和“庄神”结下了梁子。两人打起嘴仗，“输了球，我不想说太多废话，不过我知道，他根本防不住我。”
　　德拉蒙德反唇相讥，“那我被罚下场时，他干嘛那么激动。”
大帝空接暴扣
　　恩比德显然是带着复仇的怒火来的。比赛刚开始，他就是一次暴扣，然后转过身来，对着德拉蒙德怒吼。不过他情绪有些激动，此后在防守时动作过大，吃了一次技术犯规。
　　恩比德总算冷静下来，开始用篮球说话，他又两次篮下得手，一人打出了一波7-1。活塞在比赛打了3分钟后才首次投篮命中。
大帝轻松得分
　　期待中的恩比德与德拉蒙德的互爆并没有出现，因为打了不到3分钟，德拉蒙德就已经2次犯规，只得下场休息。恩比德开始在篮下为所欲为，而雷迪克上场后也连续命中，76人以25-11拉开差距。活塞只能靠格里芬一分，首节过后将比分追成24-30。
大帝三分
　　第二节打了不到2分钟，德拉蒙德又一次对恩比德犯规，只得再下场休息。恩比德又开始个人的表演秀，篮下得手，罚球，中投，三分，他无所不在。双方差距一度达到24分。半场结束时，76人以69-47领先。
德拉蒙德下半场才艰难开张
　　恩比德上半场就拿下了32分8个篮板。这是76人自艾弗森以来第一个能在半场得30分的球员。他9投8中，包括1记三分，罚球17次得了15分。
　　德拉蒙德只打了4分钟就3次犯规，上半场一分未得。格里芬一人扛着，得了16分。
斯坦利大帽富尔茨
　　下半场德拉蒙德回归，而76人却有些大意了。第三节刚开始，格里芬连投带罚拿下4分，接着德拉蒙德“打3分”得手，活塞打出一波13-0，一举将比分追成了60-69。76人在本节打了近4分钟才首次得分，此前不断投篮不中，而且犯规不断，恩比德甚至达到4次，只得下场休息。
大帝轻松上篮
　　活塞未能把握良机，在第三节过半后陷入困境，连续投篮不中。76人则找回感觉，连此前7投0中的穆斯卡拉都命中三分，打出一波10-1后，他们以83-65再度拉开差距。本节最后3分14秒，76人一分未得，活塞将比分追成72-85。
德拉蒙德补篮
　　恩比德带着4次犯规，在篮下防守时有些缩手缩脚，下半场与上半场判若两人。他在第四节开始后不久投中一球，但接下来长达7分钟，他们未能在运动战中得分，其中有一次进攻干扰球。
　　活塞将比分追成87-92。直到本节还有3分56秒时，恩比德才篮下得手。雷迪克也找回准星，命中一记三分，76人重新取得10分的优势，稳住阵脚。
格里芬单手劈扣
　　活塞关键时刻手软，连罚球都不准，而穆斯卡拉又命中三分，76人控制了局面。
　　拿下这场比赛，76人报了一箭之仇，本赛季到目前为止与活塞交战1胜1负。
　　（吴哥）





