           天津女排目标联赛8强 培养奥运人才比冠军更重要



天津女排出征
　　本报讯（记者 周芳明）伴随着蒙蒙细雨，天津女排踏上了新赛季的征程。昨天下午，天津女排兵发营口，2018—2019赛季中国女排超级联赛第一阶段精英赛A组的比赛将在营口市鲅鱼圈区的红运体育馆进行，天津队作为卫冕冠军将连战6场，与同组的另外6个对手共同争夺4个出线名额。在出发之前，天津女排主帅陈友泉在接受采访时明确了球队本赛季的目标，那就是打进8强。
　　作为卫冕冠军和11冠王的天津女排将8强作为新赛季目标似乎显得过于低调，但陈友泉有自己的见解，他说：“我们所在的A组各队的实力都很强，本组随便拿出一个队来我都不敢说100%能战胜他们。像辽宁国手林立，像恒大、河南都是双外援，其他队伍人员变化不小，我们都不是很了解。”除了对手方面的因素，天津队将赛季目标定为8强的另一个原因就是自身情况也不乐观，王媛媛刚刚伤愈复出，在陈友泉看来也就是恢复了7—8成。姚迪左膝有伤，虽然这次也随队前往鲅鱼圈，但比赛中可能是姚迪和孟豆两名二传替换着打。陈友泉介绍说：“姚迪是膝关节的伤，在天津做了检查，北京的医院也去了，没有伤到必须做手术的地步，算是劳损性的伤病。”上赛季的主力副攻王宁确认缺席第一阶段的比赛，再加上天津队的两名老将李莹、陈丽怡退役，球队目前是以一套超青阵容来打第一阶段的比赛。所以说，陈指导将目标定在8强还是比较务实的。
　　虽然任何一支球队都会对联赛冠军有着无比的渴望，但在陈友泉看来，比冠军更为重要的是为国家队培养2020年东京奥运会的人才和为天津在2021年全运会储备人才。从这个角度来分析，即便是牺牲一定的成绩，天津队也会按照国家队的要求去做，毕竟能让国家队在国际赛场上取得优异成绩才是最为重要的。
　　在昨天的训练中，接应杨艺缺席。近来也有传言说天津队的最新名单中没有杨艺，对此，陈指导辟谣说：“杨艺是有肩伤，但她的肩伤不是伤病式的，是劳损式的。这和李盈莹的肩伤差不多，需要隔一段时间有一个调整性的恢复，是必要的调整。杨艺还是在名单中的，她和于鋆炜将共同来打接应这个位置。”
　　（天津日报）





