           天津男篮多点开花力克青岛 时德帅23分成关键奇兵



时德帅23分助球队取胜
　　新华社天津电（记者张泽伟）两支排名靠后的球队天津荣钢和青岛国信双星3日在CBA联赛第七轮相遇，最终主场作战的天津队多点开花，以101：93战胜对手，取得新赛季第二场胜利。
　　比赛开始后，青岛队反客为主，打出9：0的开局。稳住阵脚的天津队在外援罗切斯特带领下，在局中阶段打出20：4的攻击波，反超比分。首节结束，天津领先1分。天津外援罗切斯特和青岛外援吉布森在首节分别砍下15分和16分。
　　首节比赛大开大合，但次节双方均是单外援出战，攻防都不流畅，命中率也下降，双方分差不大，上半场结束时战成51平。
　　天津队在第三节开场后手感冰凉，青岛队趁机打出12：2的小高潮，首次将分差拉开到两位数。好在天津队随后在外线找回手感，逐渐追回比分，到第三节结束时仅落后1分。
　　天津队在第四节发起总攻，在打出8：0的开局后，占据比分和心理的优势。在比赛还剩3分钟时，张智涵快攻上篮得手，帮助天津队将分差拉开到两位数，奠定胜局。虽然青岛队在最后阶段顽强反扑，最终仍以8分落败。
　　青岛外援吉布森表现抢眼，里突外投贡献了全场最高的37分，但青岛全队只有三人得分上双，在篮板和三分球命中率方面，也大大低于对手。天津队得分点多，内外线齐发，有四人得分上双，其中，罗切斯特得到全队最高的29分，时德帅也有23分进账。





