           天王山一战暴露恒大命门 下赛季需进行全面洗牌



恒大到了需要改变的时候了
　　稿件来源：广州队好嘢　　昨晚无数球迷不眠夜，中超第28轮，恒大主场4-5不敌上港，争冠主动权已经完全落入上港手中，上港只需要在接下来的比赛拿到一分便能顺利夺冠。信息时报写道：这个赛季如果恒大卫冕失败，应该是心服口服，毕竟在与直接竞争对手上港的两回合较量中，恒大遭遇了两连败。

　　其实目前为止，恒大这个赛季只在领头羊的位置呆了九个小时，可以说一直处于追赶者的角色。在上港不断成熟且持续稳定发挥的情况下，恒大已然尽到了自己的最大努力。下赛季，一批“恒大班”阵容老化的情况进一步加剧恒大核心阵容的老化问题并没有得到彻底的解决。

　　今年的U-23政策固然影响了恒大的阵容结构，但另一方面却证明了恒大严重缺乏锐气。例如昨晚在U-23球员邓涵文缺阵的情况下，张琳芃只能右置，张成林和冯潇霆这两名老将搭档的双中卫组合效果平平，张成林甚至还制造了一个致命乌龙，直接导致胜负天平易位。甚至在半场以3比2领先的优势下，恒大下半场竟然被上港死死压制，丝毫表现不出反扑的体能和心气，恒大核心阵容的老化问题并没有得到彻底的解决。外援除了保利尼奥与塔利斯卡之外，其余几人或将面临清洗。

　　目前有不少关于恒大下赛季强援引进的消息，不管是不是媒体的妄加揣测，有消息放出总是好事。老队长郑智作为几年前就有退役传闻的老将，已然走到了职业生涯的末期。中生代的郜林、冯潇霆等人已过而立之年，也都要慢慢开始适应老将这个称呼了，恒大这套15年亚冠阵容，无论是前中后三线均需要一次洗牌，新鲜血液的注入是迫在眉睫的。如果恒大能将传闻中的何超、张修维等实力派小将拿下 ，再换一两名强力外援，依然可以期待第三次夺取亚冠。曾经的老将为恒大立下了汗马功劳，但冠军只有一个，想要冠军不能躺在功劳簿上，推陈出新也是发展规律不能违背。

　　无论如何，感谢恒大将士这赛季的付出，即使没有取得冠军，依然不可否认他们的拼搏精神，有些东西，失去了才有斗志将它夺回！广州未赢够！





