           太可惜了！背靠背马刺险导演26分大逆转！



德罗赞
　　昨天我刺迎战水鸟，全场都压制的浓眉哥发挥惨淡，最终兵不血刃拿下鹈鹕。

　　在昨天一次终结比赛的扣篮之后
　　帅奇奇露出了哈士奇般的笑容

　　经历了人生百态世间的冷暖
　　这笑容温暖纯真~
　　但赛程紧密、容不得半点休息，今天我刺就再次坐镇主场，迎来了奥兰多人的挑战。

　　由于背靠背所导致的体力问题，我刺众将开场后的状态都不大好，防守脚步明显迟滞。经历了三节的摩擦过后，末节我刺甚至一度落后了26分之多！

　　尽管分差巨大，眼看一场惨败就要来临，但我破刺的球员们绝不轻易认输
　　——先打出一波8-0，紧接着又是一波8-0，然后阿福马上又送出一个2+1和三分球，分差一下缩小到7分！

　　可惜关键时刻魔术终于开始得分，并且稳住了局面，我刺遗憾的没能完成这波惊天大逆转。
　　不过输球确实可以理解，前面挖坑太大填不满，而且阿德阿赞这些主力球员们昨天也打了太久，身体疲惫在所难免，再加上基哥轮休，背靠背也就不强求那么多啦。

　　尽管比赛结果不尽如人意，但我刺诸多球员的发挥仍然颇值得肯定。
　　最后“真香”时刻的阿福、稳定的一匹的儿子、包括第二节狂撸前场板的玻尔特尔，都让人眼前一亮、大呼过瘾。
　　而配合愈发默契的双德更是在比赛中贡献了一记精彩的连线——阿德低位要球吸引防守，突然分球弧顶的阿赞，德玛尔一个虚晃直接突进内线，腾空起飞、暴扣得手：



　　（动图来自hupu jr @卡特大过颠）
　　对于这样行云流水的配合，我只想说：请多来一点！
　　刚刚过完周末，虽然我小破刺的连胜被终结，但咱刺迷也不用灰心，新的连胜说不定就在路上呐。咱们周四迈阿密热火搞起来！大家工作日愉快！
　　走马刺走！
　　扫码上车，刺迷大家庭等你加入~






