           央视关注进博会谈上港外援+本土球员为上海追求荣光



上港即将夺得中超冠军
　　首届中国国际进口博览会于11月5日开幕，国内外媒体都对此给予高度关注，央视在进行专题报道中还特地提到了很有希望获得中超冠军的上海上港队。央视评论员杨禹表示，上海这座超大城市都在期盼已经好久没有拿到的中超冠军。
　　在上轮中超联赛的“天王山之战”中，上海上港客场战胜卫冕冠军广州恒大，基本上锁定了今年中超联赛的冠军，打破了恒大对中超联赛长达7年的统治。央视评论员杨禹介绍说：“上海有一支优秀的足球队叫上海上港队，上港队刚刚打了一场很好的比赛，就差一分就能够拿到联赛冠军，这是上海这座超大城市好久没有拿到顶级足球联赛冠军了，大家都在期盼这件事情。”
　　提到上海上港队的球员，杨禹表示：“在上海上港足球队中有三名巴西球员，还有一名来自乌兹别克斯坦，这几个巴西小伙子已经是这个城市里的人了，已经带着这个城市的足球队去攻城拔寨了，这个球队中进球最多的又是一个上海的小伙子武磊，他跟上海的很多队友们在上海的崇明岛上苦练了很多年，度过了自己的青春岁月。”
　　在杨禹看来，上港队内外缘齐心协力也是一种国际化交流合作的体现，“漂洋过海来到上海的小伙子们和上海的小伙子们并肩战斗，为这支城市争求职业足球的荣光，这不也是一种大家共同体会的获得感嘛。巴西作为主宾国，其中有一个环节是外星人罗纳尔多，把他的足球学院带到这里来。”（旺旺）





