           失望！贝尔距离C罗实在差太远 皇马球迷狂嘘他



贝尔让人失望
　　皇马对巴拉多利德的比赛，球队状态依然一般，在最后时刻才由替补上场的维尼修斯取得进球改变局面，获得一场艰难的胜利，而球队的很多球星，依然状态不佳，其中包括贝尔和本泽马，尽管法国人本场比赛制造了一个点球。
　　赛后西班牙《马卡报》指出，莫德里奇、瓦拉内、拉莫斯、克罗斯、阿森西奥、卡塞米罗一段时间以来状态都远低于正常水准，很明显的一点是，世界杯对他造成了影响，他们在场上步履沉重，很僵硬。但是贝尔和本泽马并没有参加世界杯，威尔士队没有获得俄罗斯世界杯的参赛资格，本泽马则被德尚排除在法国队的名单之外，因此这两人状态不佳，根本没有借口。
　　在场上，本泽马至少努力了，他在与队友配合，在为球队创造机会，最后时刻他接维尼修斯传球后在禁区内被对手放倒，为皇马赢得点球的机会，拉莫斯罚入后比分变成了2比0。不过，身边没有了一个能进球的中锋，本泽马的存在越来越引发争议。之前C罗和本泽马是完美的搭档，但如今没有了C罗，或者类似的能利用本泽马创造的机会的前锋，这位法国前锋在皇马的作用也变得可有可无了。
皇马依然表现一般
　　贝尔则是另一种情况，这个威尔士人很长时间以来都是可有可无的。这次对巴拉多利德，是索拉里走马上任后的第一场主场比赛，这位原本要替代C罗成为皇马新旗帜的巨星，表现再次令人失望。
　　场上没有贝尔的消息，已经很多场比赛如此了，对他这样级别的球员来说，实在太多了。本泽马近期在欧冠和国王杯的比赛中取得了2球，打破了进球荒，而贝尔已经1个半月没进球了，他上次取得进球还是在9月19日对罗马的比赛中。
　　在皇马6个赛季，贝尔缺阵的比赛几乎达到能上场比赛的一半。《马卡报》对此表示，对于这样连续的伤病和无法上场的情况，贝尔自己难道就没责任？加盟皇马后，贝尔踢了202场比赛，但也缺阵了103场比赛，这样的数据实在太高。
　　贝尔的问题不仅仅是身体的问题，还是心理层面的、精神层面的问题。他无法成为C罗那样的领袖。索拉里上任后，试图激励贝尔，阿根廷教练赛前表示：“他的表现很出色，我们希望他每天都展示这一点。他是焦点。”

　　但索拉里的激励没起到作用。对巴拉多利德的比赛，贝尔远离焦点，他在场上散步，无视比赛，很少参与进攻，比赛第70分钟被换下场时，球迷对他发出了嘘声。皇马不得不依靠一位18岁的少年来拯救球队。贝尔已经连续7场比赛未能进球，这位年薪远远高于队友的球员（年薪1800万欧元），再次给出苍白表现。一个条件这么好的球员，却越踢越差，这真是一大遗憾。
　　赛后《马卡报》的球迷评分中，贝尔倒数第一。《马卡报》评语指出：“他在上半场消失了，这是我们习惯看到的。防守层面他没有帮助球队，进攻层面贡献寥寥无几。下半场找回了一些电量，在左路制造了一些威胁，但第70分钟被巴斯克斯换下，伯纳乌球场也对他发出了嘘声。让贝尔接班C罗成为得分手和领袖？皇马可以死心了，去寻找别的接班人吧，贝尔就没一点像C罗的。”
　　《阿斯报》也指出：“贝尔依然在自己的世界里，他失误很多，很少加入球队整体行动。索拉里让他踢左路，这是他天然的位置，但他依然没贡献，贝尔是挨伯纳乌球迷嘘最多的球员，已经有球迷要求索拉里用维尼修斯替代贝尔首发。”（塞尔吉奥）





