           失约第八冠!恒大赛季初犹疑埋下后患 终到重启时



恒大赛季初犹疑埋下后患
　　稿件来源：足球报
　　记者白国华报道 恒大终于还是没有办法完成他们八连冠的伟业。
　　11月3日晚，他们在天河主场4比5输给上海上港，目送对方一步步登上中超冠军的宝座。虽然对这个结果早有准备，却也有很多人在回顾之时都觉得遗憾，恒大似乎有太多可以改写历史的机会。
　　只不过，从头来看，恒大本赛季的失败，其实从赛季初就有了苗头。回顾和总结这个没有拿到冠军的赛季的意义在于，思考恒大未来要如何重新开始。
　　主客双输，何以夺冠？
　　仿佛是冥冥中自有天意，本赛季联赛首场，恒大就在主场以4比5输给了广州富力。
　　而和上港的这场比赛，基本上可以被看作是恒大本赛季的最后一个主场。一头一尾，均以4比5失利，这简直是恒大这个赛季的注脚。
　　比赛基本由上港主导，吕文君灵机一动的一次前插配合，用胸部将浩克的角球顶进大门；保利尼奥头球扳平。张琳芃解围失误成“助攻”，蔡慧康破门将比分再次超出，阿兰头球再次扳平比分。上半场保利尼奥最后时刻的破门，是恒大本赛季第一次领先上港。这个过程与揭幕战上何其相似，都是落后之后的扳平乃至反超，甚至连保持领先的分钟数上，都与揭幕战与富力一役相同。也是在第49分钟，客队扳平了比分，武磊接应浩克的传球形成单刀得分。
　　这一场比赛，徐根宝的青训成果得到了极大的展示，上港的前四个进球，都与“徐根宝的孩子们”有关。第77分钟王燊超右路跟进推传，张成林拦截，却把球推进自家大门，上港再次取得领先。
　　在“徐根宝的孩子们”轮番建功后，浩克在第89分钟点球得分，将领先优势扩大到5比3。伤停补时阶段，阿兰回敬一粒点球，最终广州恒大4比5不敌上海上港，首次被对手在联赛中双杀。
　　这场比赛又像极了另外一场比赛，2013年，恒大在鲁能客场4比2战胜对手，提前三轮获得了联赛冠军，同样是在老霸主的地盘上击败对手夺冠，而为鲁能进球的，都是外援，而恒大的进球，则由国内球员包办。
　　仅从这一点上说，恒大固有的优势就已经不在了——恒大七连冠，外援的作用毋庸置疑，但他们雄厚的国内球员班底，更是他们称霸的底气，而在这场和上港的生死战中，上港国内球员的表现已经完全压倒了恒大的国内球员，尤其是武磊，他将成为本赛季的最佳射手，也完全有机会打破由埃尔克森保持的中超进球纪录。
　　再考虑到双方的年龄……
　　赛后，队长郑智说：“我们每个人都很失望，这是我们很好的反超机会，但是足球比赛就是这样，有胜平负，我们在场面上犯了错误，本赛季也犯了很多错，所以积分榜上，现在这个样子。我们还有很多不足要分析，不管后面比赛还是下赛季，这支球队的目标永远都是冠军。”
　　赛季初犹疑埋下后患
　　让我们把目光拉回到5月，间歇期前，那时候的恒大交出了一份不合格的成绩单。
　　其时，恒大已经在亚冠折戟沉沙，中超排名第五，足协杯风风光光一轮游，当时无论是卡纳瓦罗，还是俱乐部的高层，他们的总结是：想到会下滑，但没想到下滑得这么快；想到会困难，但没想到会这么困难。
　　中期老板许家印总结的原因是，第一，外援引进不力，第二，队员拼劲不够。的确，从外援引进的情况看，仅仅在转会窗关闭前引进古德利，这不是理想中的状态，但恒大“求仁得仁”，又于人何尤呢？
　　赛季初的时候，恒大不是不想引进强力外援，譬如此前闹得沸沸扬扬的奥巴梅扬加盟事件，沸反盈天，却有始无终。
　　可以肯定的是，恒大肯定和奥巴梅扬有过接触，但在足协的政策压力下，恒大最后选择了避让。
　　毕竟，恒大是个非常讲政治的俱乐部。但讲完政治以后，就要讲现实，现实是，没有强力外援加盟的恒大，仅用了三分之一赛季，就把自己的所有毛病暴露得干净彻底。这不过是去年的一种延续——自从保利尼奥转会以后，恒大的表现其实已经有了非常明显的下滑。
　　知道问题所在，但受限于政策，在引援的问题上摇摆不定，当忍无可忍的时候，重新回到引援的道路上，只可惜，这些犹豫和迟疑，是要受惩罚的。
　　本来，从队员的认知看，在赛季开始前，他们对于本赛季，都是非常乐观的。当恒大决定让卡纳瓦罗上任的时候，一位主力队员对记者说：“我觉得他的上任，是件非常好的事情，我对于我们本赛季的前景，尤其是亚冠的前景非常乐观。”
　　显然，在队员的认知中，他们认为恒大的主战场和主要的困难来自于亚冠，中超的难度次之，毕竟，恒大已经实现了中超七连冠。
　　这种乐观，在冬训结束后，仍然继续。因为这次的冬训，普遍被队员们认可，一位队员不无夸张地说：“之前的冬训，觉得都白练了。”
　　队员们的这种说法，是有道理的。看看恒大这几年的冬训，2013赛季拿了亚冠，参加世俱杯，造成休假的时间非常短，冬训也只能以调整为主，于是2014赛季的亚冠，八强止步；同样的问题发生在2015赛季，于是2016赛季，恒大亚冠小组赛出局；2016赛季的冬训，恒大在西亚，遭遇连场暴雨，约好的对手纷纷爽约。
　　而这次卡纳瓦罗二进宫以后，尤其重视冬训，恒大在西亚，不仅练得苦，而且进行了多场高质量的比赛。
　　郜林从西亚回来以后，对记者说：“你看一下我们的队员，基本每个人都黑都不成样子了，我可能还好一点，因为前两天生病了，所以‘偷懒’了两天，呆在屋子里。”
　　也正是因为对于主教练的信心，对集训成果的满意，以及对于队内气氛的赞赏，所以郜林说：“我觉得我们恒大还是那支恒大，我们的实力没有变，我们的目标没有变。作为我个人来生活，我希望在2018年，尽自己的全力，和全队一起去实现我们的目标。我们这支队伍一起这么多年了，经历了很多风风雨雨，但每一年我们都能挺过来，所以，今年我觉得我们同样会踢出好成绩，不会让关心我们的球迷失望！”
　　可以说，当时的恒大，教练有凝聚力，冬训有保障，球员们有饥饿感，所以感觉一切都没有问题。也这正因如此，虽然球队成绩不佳，但是卡纳瓦罗一直强调队伍没有问题，虽然要调整，但不过是小范围内的修补，不过，从老板的指示和外界的舆论看，已经容不得这种慢条斯理，他们需要的是，一种大破大立的雷厉风行之举。
　　亡羊补牢，为时已晚
　　面对这样的成绩，许老板雷霆一怒，出台了多项措施，以调动队员们的积极性，所谓整风——你们再不精神点，就给我滚蛋。
　　同时，更重要的是，在夏季窗口，恒大俱乐部买下了保利尼奥和塔利斯卡，这是对恒大实力的补强，也是对赛季初措施的一种推翻。
　　早知如此，何必当初呢？
　　塔利斯卡和保利尼奥不可谓不强，他们到来以后，恒大在大部分的比赛都如砍瓜切菜，上半程连输两个升班马的局面，一去不复返了，所有比赛，恒大只输了三场，其他比赛都全取三分，输掉的三场比赛，一场是客场对阵长春亚泰，还有两场，就是被上港双杀。
　　如果说输给亚泰是大意失荆州，那么主客场被上港双杀，可以想见，即使补充了塔利斯卡和保利尼奥，恒大却依然无法战胜对手，可想而知，如果没有这两个人加盟的话，依照恒大赛季初的阵容，双方已经不是一个档次的队伍。
　　这很残酷，但也是必须要承认的现实，毕竟从去年开始，双方的对战，恒大已经全面落于下风。
　　王朝的根基从去年已经开始松动，重新振作，要么大破大立，要么小打小闹，最终，“志当存高远”的恒大，选择的是一条意料之中的道路。
　　赛季初的时候，恒大做了这么一些事，教练由斯科拉里换成了卡纳瓦罗，外援引进了古德利，国内球员引进了唐诗、邓涵文和杨立瑜，管理层也进行了大幅度的人员变动。
　　从管理层的变动看，貌似要重塑辉煌，但从球队人员变动看，则是不求有功，但求无过，既然如此，本赛季开局踢得如此艰难，也就不足为奇了。
　　所以，即使有保利尼奥和塔利斯卡亡羊补牢，也为时已晚，毕竟，上港也在成长，像去年在关键时刻掉链子的事情，本赛季已经不再发生了。
　　卡纳瓦罗，何去何从
　　输掉了这场比赛，恒大丢失冠军已成定局，于是，卡帅将成为恒大历史上第一个拿不到联赛冠军的教练。
　　对于比赛的总结，卡纳瓦罗是这样说的：“今天比赛犯错就是太相信个人能力，我们的团队作战没有了。”
　　在如此关键的时刻犯下如此大错，在如此重要的时刻，后防线被打成筛子，作为球队的第一责任人，卡纳瓦罗自然难辞其咎。
　　已经离开了球队，和斯科拉里关系甚好的翻译宫耸说：“昨晚与斯科拉里教练电话探讨了比赛，早起再次回看比赛有感，进球赢得胜利，防守带来冠军，记得斯帅走的时候是这么嘱咐全队的，进攻源于天赋，防守依靠布置，而考验一个教练是否成功，是否懂得如何赢得比赛，是否真的让这个团队的劳动可以收获果实的，恰恰也是防守的调教，他也用自己的经验和态度为恒大带来了历史上最多的冠军奖杯，历史无法更改，2018注定是一个黯然的赛季，我从老头口里听来的，也只有惋惜：本来我们是可以八连冠的。”
　　本来，但是，如果——历史是没有这么多如果的。
　　现在，也可以重新审视一下卡纳瓦罗这一年在恒大的执教经历。
　　他有极强的人格魅力，所以深受球员爱戴。在亚冠杯淘汰以后，郜林说：“和之前几名教练相比，我认为卡纳瓦罗的水平不会比他们任何一个人差，而从对球队付出的心血来看，卡纳瓦罗绝对是数一数二的，球队被淘汰了，是我们球员做得不好，跟教练没有一点关系。”
　　和前任斯科拉里相比，卡纳瓦罗的最大不同是，用人方面，他更加不拘一格。譬如U23队员，今年恒大买来的邓涵文、杨立瑜和唐诗，自然是使用得多一点，但不仅如此，卡纳瓦罗还给了冯博轩、钟义浩、胡睿宝机会；其余的替补队员，张文钊、张成林、郑龙、邹正、王上源、廖力生和徐新，都有不同程度的机会上场。
　　卡纳瓦罗不是不知道球队存在什么问题，不是不想做出改变，但形势比人强，徒呼奈何。
　　卡纳瓦罗说过这么一句话：“从我来到这里第一天，想要一直赢球肯定会越来越困难，所以我们要打得更加聪明，不要被乱七八糟的东西影响自己的目标，我们时刻要准备好，面对一切状况。一支球队连续7年夺得联赛冠军，还夺得两次亚冠冠军，赢的越多，困难就会越来越多。”
　　卡纳瓦罗强调了很多的客观困难，但客观困难不会因为主教练是卡纳瓦罗还是里皮就会消失，恒大踢到现在这个地步，确实也是因为本身就存在很多问题。
　　更让恒大雪上加霜的是，在最困难的时候，意外状态频出。
　　先是阿兰的红牌追加停赛，然后是队长郑智的长期缺席，高拉特也因为受伤缺席了四场比赛，所以，球队上半程的表现，很像卡纳瓦罗第一次执教恒大的时候，伤兵满营，勉力支撑。
　　是卡纳瓦罗命太苦，还是和恒大八字不合？
　　到了间歇期宝塔加盟以后，恒大开始展现卡纳瓦罗理想中的实力，不过，和上港这两场关键比赛的失利，让人自然会质疑卡纳瓦罗的执教能力。
　　但恒大是否会放弃卡纳瓦罗？这个问题，目前并没有得到俱乐部的回应，不过从恒大当时签下卡纳瓦罗开始，就应该有足够的准备。
　　不出意外的话，卡纳瓦罗仍然会率领恒大征战下赛季的比赛，明年要重夺冠军，恒大势必要改变。
　　“现在的中超和往年不同，现在很多俱乐部的投入都很大，我们有冠军的班底，但明年要夺冠的话，还是需要新鲜的血液。”卡纳瓦罗说。





