           奥地利赛马龙男双配对林高远 许昕刘诗雯战混双



刘诗雯、许昕
　　11月6日-11日，国际乒联本赛季最后一站白金赛事--奥地利公开赛展开争夺，国乒从瑞典转战奥地利，继续团战的模式。本站赛事资格赛就有名将亮相，马龙/林高远出战男双资格赛，许昕/刘诗雯出战混双资格赛。
　　男单，樊振东、许昕为头两号种子分别镇守上下半区，波尔、奥恰洛夫、林高远、马龙、李尚洙、张本智和为3-8号种子。男单资格赛共四轮，周雨、郑培锋、周恺、刘丁硕、梁靖崑、王楚钦、薛飞首轮轮空，于子洋首轮VS阿里-阿尔卡哈达维（沙特），周启豪VS斯波斯（罗马尼亚）。
　　女单，朱雨玲、丁宁、刘诗雯、陈梦、王曼昱、陈幸同直接晋级正赛，其中朱雨玲和丁宁为头两号种子。刘诗雯为3号，石川佳纯4号。刚刚在瑞典赛连胜四名中国选手夺冠的伊藤美诚为8号种子。何卓佳、陈可、孙颖莎、王艺迪、刘高阳、武杨、张瑞和张蔷出战资格赛。
马龙、林高远
　　男双，韩国组合郑荣植/李尚洙为头号种子，樊振东/王楚钦为5号种子，直接晋级正赛。马龙/林高远配对，从资格赛打起，首轮对阵巴西组合埃里克/古斯塔沃。
　　女双，日本组合早田希娜/伊藤美诚为头号种子，韩国的田志希/梁夏银为2号种子。瑞典赛夺冠的陈幸同/孙颖莎为5号种子。在瑞典赛获得亚军的刘高阳/张瑞继续打资格赛，首轮对阵日本组合长崎美柚/大藤沙月。
　　混双，中国台北的陈建安/郑怡静为头号种子，世乒赛冠军组合日本的吉村真晴/石川佳纯为2号种子。国乒本次派出的混双是许昕/刘诗雯，两人资格赛首轮轮空，第二轮VS塞尔维亚组合卡拉卡塞维奇/卢布雷斯库。
　　上周瑞典公开赛马龙退赛，女单四将被伊藤美诚击败，国乒可谓喜忧参半。本周重整旗鼓团战奥地利，国乒剑指五项冠军，混双许昕/刘诗雯两位奥运冠军配对也是备受期待。
　　（since）





