           奥多姆湖人能进季后赛 科比不会复出联手詹皇



奥多姆

　　文/小嬷嬷
　　作为曾经湖人夺冠的重要功臣拉玛尔-奥多姆一直以来都是湖人很重要的一份子。
　　最近，他在接受ClutchPoints的专访时表示了对现在这支湖人的一些看法。

　　你怎么看待詹姆斯加盟湖人？
　　奥多姆表示：
　　“那很重要的，勒布朗的加盟让我们重新又回到了顶尖的水平。至少是可以让我们重新去竞争总冠军。”

　　你认为詹姆斯是历史最伟大的球员吗？

　　“这是很难说的，因为每个时代都会有伟大的球员。我很难说谁是最伟大的，因为这取决与你来自哪个时代。”

　　你有关注本赛季湖人的比赛吗？这个赛季他们能不能重新回到季后赛呢？

　　“是的，我一直在关注着他们，我认为他们会的因为他们有勒布朗。很多人会认为这很容易，但是这会很难。每个对手在对阵勇士或勒布朗时都会很兴奋。所以我认为这对于他们会很难。不过，我认为他们还是能够进入季后赛。”

　　在提到湖人的哪些球员让自己印象深刻的时候，奥多姆也是毫不吝啬的表示：
　　“凯尔-库兹玛和朗佐-波尔，我非常喜欢他们，我认为他们会有很棒的职业生涯。”

　　那么你认为科比会复出联手詹姆斯吗？

　　“不，我不这么认为，当然作为球迷这是我们想看到的。但我认为科比的篮球生涯已经结束了，在场下他有很多事情要做。”

　　奥多姆和科比曾在湖人建立了很深厚的友谊，在奥多姆住院后的第一时间，科比就带着妻子前往看望。
　　而今，奥多姆也已经从最阴影之中走了出来，而且加入了BIG 3联赛。
　　我们也期待着奥多姆可以再次绽放出”左手魔术师“的光芒。

　　点击下方图片
　　即可收看往期精彩内容

　　丁彦雨航不做出改变，到了NBA没人会传球给他

　　2000万+首发地位！恐怖特里的口为什么敢开这么大？

　　麦考为什么敢一再拒绝勇士？






