           女子斯诺克澳大利亚赛 吴安仪夺冠刷纪录迎双喜



吴安仪夺赛季个人第二冠
　　日前，2018女子斯诺克澳大利亚公开赛在悉尼落下帷幕，中国香港选手吴安仪在决赛中面对同胞温家琪，以4：2取得胜利，拿下个人在世界女子斯诺克巡回赛2018/19赛季的第二个排名赛冠军。在此期间，吴安仪刷新了一项个人生涯纪录，其在比赛期间创造的139分成为她斯诺克生涯正式比赛中的最高单杆得分。
　　随着斯诺克运动在全球范围内的扩张发展，女子运动也被带到世界各地。在澳大利亚比利和斯诺克委员会的支持下，澳大利亚公开赛应运而生，并吸引了国内国外众多女性球员到此参赛。本届赛事在悉尼的Mounties Club盛大举行，赛期为4天。
　　在前三个比赛日中，本地选手和国际选手经过争夺产生了最终的4强，依旧由我们熟悉的面孔组成。在半决赛中，女子斯诺克世界第一吴安仪以4：2成功“复仇”泰国小将努查鲁·旺哈鲁泰，在本月初的欧洲女子斯诺克大师赛中，吴安仪就是被这位小将击到在决赛门口。而在欧洲大师赛夺冠的瑞安·埃文斯则是在另一场半决赛中不敌香港选手温家琪。
　　就在所有人都以为埃文斯和吴安仪将复制女子斯诺克的巅峰对决时，温家琪以一个令人惊叹的4：3淘汰斯诺克女皇，世界排名第6的她迎来生涯首次排名赛决赛之旅，也是她第一次战胜埃文斯。她和吴安仪的会师也造就了女子斯诺克自2012年以来的首次决赛香港德比。
　　在这场决赛中，温家琪拿下了颇为零碎的第一局，而头号种子吴安仪以最高66分的单杆表现连下三城直接拿到赛点，温家琪虽以一杆45分追回一局，但依旧难抵世界第一以一杆55分锁定冠军。这是吴安仪在2018年的第三个冠军头衔，此前她已获得上赛季的女子世锦赛冠军和本赛季的女子英锦赛冠军，她将继续稳坐世界第一的宝座，并在下个月加入到女子大师赛的角逐中去。
　　在这届比赛中，吴安仪迎来斯诺克生涯的另一座里程碑——个人单杆最高的139分，并拿下赛事的单杆最高分奖。本届赛事共计产生6记单杆破百，另外5杆分别是埃文斯的137分、110分和109分，以及旺哈鲁泰的115分。
　　（世界斯诺克）





