           女子体操整体水平下滑明显 拜尔斯一枝独秀无人及



拜尔斯
　　2018年世界体操锦标赛落幕，中国女队获得团体第三名，刘婷婷夺得平衡木金牌，成绩比较理想。美国女队优势明显，拜尔斯个人独得四金，在全能决赛中两项掉下器械，也没有人能对她构成威胁。世界女子体操整体水平明显下降，新人缺乏突出的亮点。
　　中国女队再登团体领奖台 刘婷婷摘平衡木金牌
　　本次比赛中国女队基本发挥出了水平，在团体决赛中章瑾和陈一乐在平衡木上掉下器械，刘婷婷在高低杠出现了虚摆的严重失误，在高低杠和平衡木两个强项上没有拿到预期的分数。不过中国队在弱项自由体操和跳马表现稳定，而其他国家同样失误频频，最终中国队获得团体第三名。
　　在平衡木决赛中，刘婷婷发挥出色，整套动作干净利落，所有的空翻接跳步的连接都得到承认，高质量地完成了整套动作，拿到冠军。这是中国选手自2012年以后，时隔六年在世界大赛首夺平衡木冠军。
　　在女子个人全能决赛中，陈一乐和罗欢基本干净地完成了四项比赛，没有出现重大失误，分别获得第七名和第九名。章瑾获得跳马第六名，罗欢获得高低杠第四名，章瑾在平衡木决赛中两次掉木，仅获得第八名。
　　中国女队的领军人物陈一乐本次比赛表现不理想，在平衡木资格赛中掉木，无缘决赛。她本来是这个项目的夺冠热门，但在资格赛和团体决赛中两次掉木，表现令人大跌眼镜。中国女队的自由体操和跳马难度大幅度下滑，团体决赛不得不用了D分难度只有4.6的尤尔琴科360的队员上场比赛，这个动作难度太低，早在25年前中国女队就已经不用了，没想到时隔多年，难度断崖式倒退。
　　中国女队的自由体操的难度也很低，上周期王妍能完成后团两周转体720旋这样的H组高难度空翻，商春松和毛艺能够完成后直1260这样的高难度转体动作，但如今中国队的自由体操最难的动作是后直1080，团体决赛有两名队员的自由体操的D分在5.0以下，难度之低令人惊愕。即使是这样，中国女队依然能够夺得团体铜牌，反映出整个世界女子体操水平下滑严重。
　　高低杠过去一直是中国女队的强项，过去四届世锦赛中国队均夺得冠军，但本届世锦赛却丧失了竞争力。无论是难度还是完成质量都明显不及过去的姚金男、范忆琳。目前中国女队只有平衡木具备了在世界大赛争金的实力，但这个项目的偶然性很大，很难保证每一次比赛都能正常发挥。
　　美国女队优势明显 拜尔斯独揽四金
　　美国女队优势非常明显，在团体决赛中以领先亚军俄罗斯队8.766分的巨大优势夺冠，整体实力领先其他队伍一大截，冠军基本上失去了悬念。同样毫无悬念的项目还有全能和自由体操、跳马三个项目，拜尔斯在这三个项比赛中具备绝对实力，难度远远领选于其他选手。
　　在全能决赛中，拜尔斯在跳马比赛中做以自己名字命名的高难度的“踺子后手翻直体前空翻转体720度”时，意外坐在地上，此后又从平衡木上掉下来，但仍然凭借超出其他人一大截的难度优势夺冠。她即使再摔一次，仍然能够拿到女子全能冠军，目前世界女子体操水平明显下滑，其他选手都比拜尔斯的水平低一大截。
　　拜尔斯依靠比其他选手高得多的难度优势，拿到全能、跳马和自由体操三项冠军。从目前来看，她在这三个项目上可以长期保持优势。此外她还获得高低杠亚军和平衡木第三名，在本届世锦赛拿到四金一银一铜，成为最大的赢家。
　　本届世锦赛缺乏令人眼前一亮的新人，获得奖牌的大多是成名已久的老将。日本22岁的老将村上茉爱夺得女子全能亚军和自由体操第三名，创造了日本在女子全能项目上的历史最好成绩。43岁的乌兹别克老将丘索维金娜还能拿到跳马的第四名。去年世锦赛全能冠军赫德的水平距离拜尔斯还比较远，无法对其构成威胁，获得全能第三名和自由体操亚军。
　　去年世锦赛高低杠铜牌得主、比利时的德瓦尔以高难度的成套动作夺得高低杠金牌，她的动作难度大，有高难度越杠空翻，也有高难度的换杠连接，编排符合潮流，中国选手很难与之抗衡。
　　（冰雪季节）





