           如果这是你看的第一场CBA，你会爱上这个联赛



孟铎绝杀

　　昨晚的CBA不知道你们看了没有？广东队上轮遭遇重创，易建联伤停，威姆斯和周鹏被停赛，新疆也没有用大外援。就是这样一场双方单外援，缺少球星的比赛，却成为了CBA历史上也少有的经典，如果你没看，我真心建议你补一补。



　　比赛前面的部分我们先不赘述，直接把时间跳到第四节的最后1分钟。亚当斯撕开广东队防线，阿布都沙拉木上篮拿到他的第31分。加上下一回合犯规的罚球，新疆队扩大了领先优势，比赛还有21.9秒。

　　在接下来的两个回合，杜润旺连中两个三分。记住这个年轻人吧，99年的小将杜润旺，这一场他进了7记三分球。这才是他自己CBA生涯的第七场比赛，从他身上可以看到点杜峰当年打球的样子。运动能力不算出色，但投射能力很强，百分之59的三分命中率，每场能命中接近3个三分。


　　在杜润旺连续命中两个三分之后，大家都以为广东队就这样收割了比赛。但是这时，戏剧性的一幕出现了。

　　比赛还剩6.9秒，任骏飞一个让人有点莫名其妙的犯规让新疆队获得了罚球的机会。上一秒还在庆祝的广东队懵了，万幸的是亚当斯两罚一中，比分被新疆扳平。最后孟铎有一个三分绝杀的机会，但这个时候他没有成为救世主。

　　加时赛成了赵睿与亚当斯的对飙时间，很久没看到国内后卫和外援这样对位了。亚当斯打满全场53分钟暴砍61分12个篮板11次助攻的三双，而赵睿面对FMVP打出了外援级别的表现，40分10助攻5抢断5篮板仅2失误，加时赛拼到腿抽筋咬牙砍下10分。没有阿联和周鹏两位老大哥，赵睿此刻威少附体，带着广东的意志独挑大梁。

　　加时赛后半段两队继续僵持不下，亚当斯强行投中一记三分球，两队在比赛还剩下7秒时打成127平。第二个加时要来了吗，此时孟铎再次获得了终结比赛的机会，而他这一次没有让机会再次溜走。

　　孟铎右侧持球突破后撤步，面对两个人的扑防，投中这记读秒绝杀。他狠狠的捶胸怒吼，自己刚刚错过的机会，亲手拿回来。那个劲头就好像看到了那几年东莞队的小韦德，现在他已经是老将孟铎了，但依然没有失去那份对于比赛的激情。

　　有人说这场比赛可能是CBA历史上最精彩的比赛之一，是一场载入史册的比赛，这样“神仙打架”的剧本很难想到是我们的CBA，是我们自己的联赛。可能很多球迷看CBA的状态都是这样，常规赛偶尔看一看，球星多的比赛，消磨消磨时间，直到季后赛甚至总决赛才想起来多看一会。

　　我们总是在吐槽CBA联赛节奏太慢，外援当道，甚至质疑裁判水平不够，让人很难沉下心看一场CBA比赛的直播。而这场比赛，新疆队除了外援还有阿布都沙拉木，广东队更是国内年轻球员成为主角，而关键的时刻，是国内球员自己决定了比赛，这样的比赛过程和结果感觉完全不同了。

　　如果这是你看的第一场CBA，你会爱上这个联赛。感谢广东和新疆这一次经典对决，让我们用全新的眼光和态度看待我们的联赛。我们的联赛距离NBA还有很远的距离，但从来没有其他人说的那么不堪。这是一个荡气回肠的夜晚，相信我们的联赛这样的比赛会越来越多，会有越来越多的年轻人在这片星空下闪闪发光。






