           妈妈捡球放入界内 陈彦宁LPGA资格考试资格被取消



陈彦宁被取消参赛资格
　　北京时间11月4日，自从四年前赢得NCAA锦标赛个人冠军，八年前赢得美国青少年锦标赛以来，中国台北选手陈彦宁（Doris Chen）度过了相当艰难的一段时间。
　　而她现在的日子将更为难过。根据美国当地媒体的报道，在LPGA资格考试Q系列赛中，裁判调查星期五一起投诉时，发现她打了妈妈移动的球，结果给予她取消参赛资格的处罚。
　　“第七轮，陈彦宁在17号洞开球落入了界外区，”LPGA在发出的一份声明中说，“一个局外者将她的球移动到了界内。陈彦宁和她的球童意识到小球移动了。可陈彦宁选择打那颗球，根据定义在改变了的位置上击球，她打了错误的球。陈彦宁在下个洞开球之前没有纠正自己的错误，导致她被取消参赛资格。”
　　陈彦宁违反了规则15-3b。该条规则这样写道：“（在比杆赛中，）如果参赛者击打了一个错球，他要被罚2杆。该参赛者必须打正确的球或者按照规则处理，以纠正自己的错误。如果他在下一个发球区击球之前没有纠正其错误，或者当事件发生在该轮比赛的最后一个洞，他在离开果岭之前未宣布其纠正错误的意图，他要被取消参赛资格。”
　　一个熟悉事件的消息人士表示：球场边上一栋房子的业主近距离地看到了违规行为的发生，并且形容了移动陈彦宁小球的女士的模样。LPGA随后发现那名女士正是陈彦宁的妈妈林玉贵。
　　2014年，陈彦宁在读南加大的时候赢得NCAA锦标赛。可是在赛美特拉巡回赛（Symetra Tour）的三个赛季之中她只赚到12,050美元。
　　美国当地媒体未能采访到陈彦宁。
　　（小风）





