           妻子极力阻止难挡购彩热情 男子42元揽大乐透1005万



中奖彩票
　　体彩大乐透玩法在2007年登陆江苏彩市，苏州昆山的季先生就如影如随一直买到现在，堪称大乐透的“铁粉”。正是这份坚持让他收获了大乐透18122期千万元大奖，然而在购彩前曾遭妻子极力阻拦。
　　
　　这是怎么一回事呢？10月18日，也就是体彩大乐透18122期开奖后的第二天，江苏体彩兑奖大厅迎来了这两位当事人。谈起这张大乐透如何中奖的，季先生如数家珍，滔滔不绝，什么“冷热号”、“下移号”、“斜连号”这些技术型彩票术语不断从口中蹦出，惹得大厅内的其他兑奖者都为之侧目。看着季先生的这幅痴迷劲儿，他的妻子又气不打一处来，几乎呵斥他道：“不要吹了，兑完奖赶紧走人。”季先生脸色有点难看，不过他还是介绍了自己的购彩经历，原来季先生喜爱购彩，家里的大事小事都是妻子张罗，妻子对他一头恼火。季先生虽然也有所收敛，但一到开奖期必然就要跑出去，就在大乐透18122期开奖日，他又骑着电瓶车去买，他的妻子很是不高兴，极力阻拦他买彩，好在季先生跑的快，骑着电瓶车绝尘而去，赶到体彩网点，打下这张千万大奖彩票，该张彩票仅42元，为“7+2”小复式票，除中出1注一等奖，还中出10注三等奖和10注四等奖，总奖金达到1005万多元。最后，季先生说道：“我中出这个大奖也是如释重负，当然我也要总结自己，买彩的确是贵在坚持、量力而行！”说到这，季先生的妻子又在喊：“赶紧回家啦，家里还等着吃饭呢。”说罢，二人手挽手走出兑奖大厅。
　　(中国体彩网）





