           姚迪膝伤无碍新赛季主打 王媛媛李盈莹归队合练



天津女排
　　2018-2019赛季中国女排超级联赛将于11月8日拉开战幕，身处A组的天津女排将于今日前往辽宁鲅鱼圈赛区，就此开启新赛季联赛的征程。而姚迪的膝伤也确认并无大碍，她依然是球队的主力二传手。

　　作为卫冕冠军，天津队新赛季被分入A组，第一阶段赛制改为赛会制的单循环赛，而天津队需从11月8日起，连续六天依次对阵东道主辽宁队、四川队、河南队、八一队、广东队和山东队，最后一个比赛日轮空，这对全队的体能储备挑战不小。另外对于老将来说，伤病也是摆在面前的一道难题，天津队主帅陈友泉说：“副攻手王宁将因伤缺席第一阶段比赛，而姚迪经过几次检查，确认她双膝的伤情并不算太严重，所以新赛季联赛还是由她担任主力二传手。另外，李盈莹恢复训练也仅有一周的时间，她的状态还需要调整。其他队员以及外援克兰切维奇的状态还不错，但第一阶段赛程紧密，我们从第一场开始就要全力以赴。”

　　除了自身的困难，天津队还要面临来自对手的巨大压力。本赛季共有10名外援加入中国女排超级联赛，A组中的河南队引进了美国接应二传手贝尔和美国主攻手罗尔夫岑，广东队更是请来了巴西接应二传手坦达拉以及保加利亚主攻手拉巴季耶娃，天津队主帅陈友泉坦言：“新赛季联赛，我们自身以及对手都有一些变化，所以我们还是要‘以我为主’，在比赛中努力发挥出自己的水平，认真对待每一场比赛，第一阶段首先争取晋级八强，然后再去想后面的比赛。”

　　今晚抵达辽宁鲅鱼圈赛区后，天津队将直接入住酒店休整，赛前三天全队将获得三次适应比赛场馆的机会，陈友泉直言：“这个赛季我们参赛的年轻队员更多，希望她们尽快适应赛区的紧张气氛，在比赛中展现出最好的水平。”（摄影 宁柯）
　　今体育





