           娄一晨说上港取代恒大为时过早 他们还没达顶配



上港欢庆
　　娄一晨　　
　　上港冻结塔利斯卡
　　防守反击有针对性
　　上海上港与广州恒大的比赛，从双方赛前所展现的自信和态度，可以看出双方对这场比赛都是志在必得。当然，恒大必须要拿到3分才完成任务，而上港即使打平拿到1分也可以接受。这样的情况，就决定了恒大必须要以三线压上对上港进行围攻，从比赛开局来看也反映出这一点。实际上，如果恒大选择全线压上围攻上港，就一定要冒很大的风险，自身中后场的防线就要受到上港的牵制和拉扯而暴露隐患。结合两队在联赛首回合在上港主场的交锋来看，本轮移师天河体育场，上港在中场布下重兵，主教练佩雷拉希望用第一回合的较量来冻结恒大的塔利斯卡，因此他派上了艾哈迈多夫而不是选择埃尔克森出场。
　　在上港的反击战术里，武磊、吕文君和胡尔克作为攻击点，在由守转攻时提速快，而且向前压上十分坚决，就让恒大的后防线有些难以招架。我相信赛前卡纳瓦罗一定会针对上港的快速反击进行严密的布置，要让恒大的中后场球员保持最高的专注度，但是在实战过程中，上港的反击加速远远超出恒大的心理预期。比赛上半场，在恒大尝试进行压迫和围攻，可以看出上港早有准备，球队制定的反击战术非常具有针对性，而且也很难想象球队第一次有威胁的单刀突破，是由吕文君来完成的。
　　在吕文君取得进球后，恒大随后陷入了短时间的急躁情绪，比赛显得毫无章法。但恒大的冠军底蕴也在这个时候得以体现，球队在落后之际很快地进行了自我调整，目前在中超各队身上很难找到。他们通过左右两个边路的推进，形成有效的下底突破传中，利用斜45度角的传中，通过高空轰炸威胁上港的后防线。上港的后防线缺兵少将，这是相对比较薄弱的环节，左边路安排了张卫来顶替受伤的于海，王 超站在右中卫的位置顶替同样受伤的贺惯，这就造成后防线在防守边路突破传中以及争抢高球时明显处于下风。上港在上半场被恒大先后打进三球，其实就是这一防守问题的体现。
　　武磊进球是转折点
　　上港心理无惧恒大
　　上半场广州恒大两度落后两度扳平，并且在中场前3比2反超上港，当时卡纳瓦罗笑逐颜开，他显然是对球队在上半场的表现非常满意，但下半场让卡帅没有想到的就是，比赛转折点来得那么快。下半场开始之后第一个有威胁的进攻来自塔利斯卡，恒大左边路高速反击，塔利斯卡门前接应之后的打门被颜骏凌封挡。这次进攻之后反过来变成了上港的一次快速反击，胡尔克直传武磊，后者突破反越位成功到单刀破门。这粒扳平比分的进球来得非常快，再加上塔利斯卡错过的机会，就变成了这场比赛的重要转折点。
　　我认为卡纳瓦罗在下半场开始没有做好被扳平的准备，因此在3比3平局后的很长一段时间，他都按兵不动没有调整。反观上港，有了一次成功的防守和一粒进球之后，队员们在心理层面的气势上，开始逐渐占据上风。从之后对比赛进程来看，恒大想要复制上半场利用左右两条边路的进攻，卡纳瓦罗换上张文钊和郑龙，就是希望继续加强两条边路的优势，上港已经不再给他任何机会了。武磊回撤帮助左边后卫加强防守，前场除了胡尔克不参加防守，其他所有人都回来，封堵了边路的缺口，就让恒大无计可施。随着比赛时间的进行，恒大首发球员年龄偏大，体能消耗严重的问题逐渐暴露。
　　在这场强强对话中，双方任何一方的发挥，心理层面的因素往往超过技战术层面。就像武磊赛后所言：“再次面对恒大的时候，我们自信心得到了很大的提升。”从去年的六番战到今年的决战天河，上海上港在心理素质方面的进步清晰可见。上港与恒大在去年三线作战六次激战，尤其是去年7月到10月里连续五次交锋，给上港队员们的信心带来了极大的提升。这种信心的建立，必须要通过和同一个对手连续比赛才能磨炼出来。队员们逐渐战胜了面对恒大的畏惧感，也不会再因为任何因素而感到恐慌，哪怕是后防线防守高空球存在不足，或者丢球再多，球队整体还是有信心在攻击线上打进更多的进球。
　　取代恒大为时过早
　　防线还需调整提升
　　在这场巅峰之战中出现5比4的大比分，其实也符合目前中超联赛的整体环境和发展趋势。在各支球队大力引援的情况下，世界级的外援的加盟，让中超所有球队都存在攻强守弱的情况，即使是恒大，面对对方连续重拳打击或者有特点的高速冲击，后防线也会显得弱不禁风。
　　恒大与上港去年六次交锋，联赛首轮恒大主场3比2战胜上港，下半年亚冠两回合交锋打成5比5平，上港在足协杯客场4比1战胜恒大，因此可以看出两队的交锋出现大比分的结果并不让人感到意外。而且未来几个赛季里，这两支球队的交手还会呈现攻强守弱的态势，这也符合中超目前的整体趋势。
　　上港战胜恒大，即将成为新的中超冠军，但是要说上港就此取代恒大开启中超新时代恐怕太过乐观。如果把双方人员储备相比较，上港在中后场多个位置的人员配备明显不足，板凳深度也和恒大没有办法去比较，没有达到顶级球队的配置要求。上港在上半场的三个丢球如出一辙，恒大通过边路传中到禁区争抢头球，即便上港是今年丢球最少的球队，但是如果没有颜骏凌的神勇表现，与恒大的比赛丢球数或许不止四个。
　　从这个角度来说，上港想要开启真正属于自己的时代，后防线需要再作调整和提升。我相信上港不可能仅仅满足一个冠军，任何一支球队既然有机会触碰冠军奖杯，自然希望将成绩的周期延续得更久。因此，上港后防线的进一步提升刻不容缓，板凳深度的挖掘和储备同等重要。





