           字母哥三双砍26+15+11 雄鹿内外开花狂胜国王



字母哥砍下三双
　　北京时间11月5日，雄鹿在主场以144-109大胜国王。
　　雄鹿（8-1）居东部榜首。“字母哥”吉安尼斯-安特托孔波打出三双，贡献26分、15个篮板和11次助攻。埃里克-布雷德索17分6个篮板，马尔科姆-布罗格登13分，克里斯-米德尔顿12分。全队8人上双，替补出场的厄尔森-伊尔亚索瓦15分。全队三分球56投22中。【技术统计】
　　国王（6-4）五连胜结束。巴迪-希尔德19分，达龙-福克斯15分、6个篮板和6次助攻，威利-考利-斯坦只得6分，内马尼加-别利察4分。替补出场的贾斯汀-杰克逊22分最高。[大数据精准命中雄鹿赢球赢盘+大分!][跟队记者连红专家推荐NBA][下载APP]
　　国王势头不错，此前取得了五连胜。上一场福克斯打出生涯第一次三双，国王以146-115狂胜。
　　雄鹿上一场则败给了凯尔特人，本赛季首度失利。
　　国王到底有多强，雄鹿是很好的试金石。开场后，双方大举对攻，国王反客为主，以14-7开局。此后4分钟，国王突然陷困境，在此期间未能投中一球。雄鹿内外开花，打出一波18-1后，以25-15取得两位数的优势。等国王重新找回感觉时，已经无法遏制雄鹿的势头。首节过后，国王以30-39落后。【NBA球迷新战场！在这里支持你的主队】
雄鹿快攻空接
　　斯内尔以一记三分开始第二节，安特托孔波连投带罚拿下3分，雄鹿打出8-0，以47-30继续扩大优势。安特托孔波频频突破到篮下，不是得分就是助攻队友。国王此前表现不错的内线在他面前无计可施，别利察和考利-斯坦都表现平平。双方差距很快达到20分以上，半场结束时，雄鹿以72-50遥遥领先。

　　安特托孔波是国王无法解决的麻烦。第三节开始后不久，他突破扣篮得手，9秒后，他在快攻中空中接力扣篮，在不到2分钟里，他一人得了8分，雄鹿以85-57领先。本节还有1分07秒时，雄鹿就得分破百，斯内尔命中三分，他们以100-79领先。雄鹿在最后69秒投中3记三分球，以108-82领先进入最后一节。
字母哥第10个助攻
　　胜负早早失去悬念。在雄鹿面前，国王无法防守对方的强点，暴露出球队的不足之处。雄鹿有安特托孔波这样出类拔萃的球员，而国王没有。
　　第四节打了一半时，雄鹿优势达到30分以上，安特托孔波离场休息。他已经三双，没必要再刷数据。（吴哥）





