           孙想想成IBF亚洲初代拳王 杰恩斯赢拳积分面临大涨



孙想想出拳

　　11月3日，在北京蟹岛度假村第三会展中心举行了IBF亚洲拳王暨丝路冠军联赛半决赛的比赛。
　　目前在IBF组织中唯一进入世界前15的前丝路冠军联赛冠军孙想想，击败来自菲律宾的拳手洛尔丹-阿尔戴（组委会译名奥迪），获得了IBF亚洲135磅洲际头衔。
　　另一名中国拳手阿克特列克-杰恩斯在挑战水平比自己高的对手瑞玛-麦图达，以一致判定获得胜利。
　　自从2013年开始进入中国，IBF中国区在2015年重组，随后扩展到IBF亚洲区，并创设了IBF一带一路区域组织，整合一带一路沿线国家和地区拳击领域相关资源，到今年已经走过了整整3个年头。
　　据IBF中国区的数字统计，在这3年里，他们整整举办了100场比赛，大约700对赛事。而11月3日在蟹岛的这场晚间战斗，正好是第100场。
　　当天的比赛共4场，其中第二场比赛较为引人注目，是白马教练的拳手——哈萨克小伙阿克特列克对阵来自菲律宾的瑞玛-麦图达。瑞玛此前在日本进行的争夺WBO洲际头衔的比赛中，客场和日本现役拳王荒川战平，而且是2星半拳手，实力显然在阿克特列克之上。
　　比赛开始前两个回合，阿克特列克用自己的臂展和步伐优势，连续在外围获得了很好的打击效果，他的直拳非常准确。第三回合开始，瑞玛不断压上，缩小阿克特列克的移动空间，左右摆拳开道进攻，希望以力压制。
　　阿克特列克在力量上逐渐处于劣势，不过他在后退被动中，一直保持了很好的防守姿势，就是一时被对手压在拳绳上，也不会连续中拳。还能很好地主动出击，将自己的糟糕印象扳回来。
　　10回合比赛后，阿克特列克以96比94、97比93、98比92的比分，3比0一致判定获得胜利。赛后白马教练表示，阿克特列克得了感冒，所以身体有些虚，才会被对手压制得那么厉害。
　　虽然阿克特列克-杰恩斯赢得了比赛，能够从对手身上得到不错的国际积分，也打出了很好的防守反击。不过他的身体力量训练需要提上日程了。在135磅，阿克特列克只靠外围技术流，是走不远的。对于一名已经有10胜并且双星的轻量级拳手来说，他必须要关注自己的发展方向了。
　　孙想想的对手洛尔丹在2015年曾经输给过蒂托，而蒂托在国内从2013年开始，连续负于过杨连慧、韦宪钱和王志敏三名拳手。从职业战绩对比上，似乎只有双星的洛尔丹并不能对孙想想构成太大威胁。
　　不过，比赛中洛尔丹表现出了一定的素质，虽然在打击力度上，洛尔丹确实没有什么杀招，但是他在和臂展更长的孙想想的对抗中，一度以自己的出击速度占据了优势。其有节奏的上抢左右直拳，一度打得孙想想的防守东倒西歪。不过孙想想很快在下一个回合调整战术，能够很好地跟上，以拳应拳，给与很强硬的回击。双方在第10回合打得异常激烈，换拳中的攻防体现较为有档次，是当天四场比赛中打得最有技术含量的一个回合。
　　最终比赛进入判定，孙想想以95比95、97比93、96比94胜出。从比分看，孙想想的优势并不大，洛尔丹给他制造了额外的麻烦。
　　整体来说，当晚的4场IBF10回合比赛除了第一场较为沉闷，搂抱多之外，其余三战水平尚可。比赛中，各个场次都出现了一些非常漂亮的无遮挡直接命中。赛后有拳手接受采访时认为，过硬的新拳套和现场有些凉的天气，还是影响了比赛的发挥。
　　（周超）     





