           孙颖莎收获最好生日礼物 成年了希望有好的开始



孙颖莎
　　“冠军是最好的生日礼物。”北京时间11月4日，国际乒联瑞典公开赛女双决赛中和搭档陈幸同夺冠后，国乒小将孙颖莎表示。11月4日，孙颖莎迎来了自己18岁的生日。
　　从17岁到18岁的这一年，孙颖莎经历了很多。既有今年亚运会混双夺冠、青奥会女单和团体摘金的喜悦，也有公开赛战绩低迷的迷茫。孙颖莎本赛季迄今参加了八站公开赛，单打最好成绩是1月匈牙利赛上获得的女单亚军。3月的卡塔尔、德国两站比赛孙颖莎都止步八强，分别输给队友王曼昱以及中国台北的郑怡静。5月的中国香港公开赛，孙颖莎女单第二轮0比4不敌刘诗雯。随后的中国公开赛，孙颖莎女单首轮爆冷3比4输给日本的二线球员浜本由惟。7月的韩国公开赛，孙颖莎女单第二轮1比4输给石川佳纯。
　　2000年出生的她，去年世乒赛后以小魔王的姿态横空出世。6月的日本公开赛她拿到女单、女双双冠，随后的中国公开赛孙颖莎再次打进女单决赛，当时的世界排名“空降”到第10。但是步入今年却未能打出期望中的水平，遇到了成长的瓶颈，后续的进步速度放缓。
　　单打成绩不突出，但是在双打方面，孙颖莎还是表现正常。正如此次瑞典公开赛，她在女单资格赛第二轮就2比4输给了队友刘高阳，无缘正赛。但是在女双比赛中，她与陈幸同配合击败了日本劲敌桥本帆乃香/佐藤瞳，决赛又以3比1的比分战胜队友刘高阳/张瑞，赢得了这场国乒内战的同时，也再度加冕公开赛女双冠军。上一次中国香港公开赛夺冠日，恰逢陈幸同的21岁生日，这一次轮到了孙颖莎。2000年的孙颖莎和1997年的陈幸同，是国乒着力打造一对年轻组合，她俩自组合以来多次在公开赛中拿到冠军，已然成为国乒的王牌女双组合。
　　“过完今天我就成年了，我希望有一个好的开始。”孙颖莎对于自己的18岁生日如是说。孙颖莎目前是国乒女线涌现出的00后最出色的新人。从年龄上来看，孙颖莎只比日本名将伊藤美诚小两星期。希望步入成年以后的孙颖莎能够不断提升自己的实力，在竞争激烈的大环境中顺利成长，早日成为能独当一面的国乒新一代主力。
　　（中国体育报）





