           实德退出6周年大连足球传奇退役 遗憾未能打破记录



张耀坤
　　稿件来源：大连球客
　　也许是巧合，也许冥冥之中自有天意。2012年11月3日，大连实德足球俱乐部在这一天告别了足坛，而在六年之后，2018年11月3日，曾经大连实德队的末代队长张耀坤在这一天选择了挂靴退役。

　　2018赛季中甲联赛收官战，提前夺冠冲超成功的武汉卓尔坐镇主场中南财经政法大学体育中心迎战提前降级的大连超越。本场比赛张耀坤并未进入到首发名单，赛前武汉卓尔足球俱乐部为老将张耀坤举行了退役仪式，并向其赠送了象征着职业生涯458场比赛的“458号球衣”下半场第61分钟，张耀坤换下黄博文完成了职业生涯的最后一战。最终武汉卓尔队凭借埃弗拉、童晓星和佩德罗-儒尼奥尔的进球3-0轻取大连超越。

　　赛后，张耀坤在个人的社交媒体上发文感谢了曾经效力过的球队和支持他的球迷：“真的到了退役的这一天，还是有一些不舍，但是没有遗憾，感谢我从踢球开始到现在所有的教练，没有你们就不会有我的今天，感谢所有共事过的队友，感谢你们的一路同行。感谢万达 、实德，感谢我的家乡大连，是大连给了我展示的平台，在大连我拿到了各种冠军，在这里走进国家队，完成了我儿时的梦想。感谢所有的球迷朋友，谢谢你们一直以来对我的关心、支持、鼓励 。”实际上张耀坤的退役还是比较突然的，本赛季作为武汉卓尔的主力中卫，张耀坤代表球队在中甲联赛中出场了21次，为武汉重返中超联赛立下了汗马功劳。目前在中国足球顶级联赛出场排行榜上，徐云龙出场415次排名榜首，张耀坤出场410次紧随其后，外界普遍认为张耀坤超越徐云龙只会是时间问题，无缘打破记录也让人略感惋惜。

　　1981年张耀坤出生于大连，场上司职中卫，出自于大连毅腾青训系统。1998年刚满17岁的张耀坤便进入到大连万达一线队，在当年身披24号球衣为球队在甲A联赛中出场3次。此后几年张耀坤逐渐成长为大连实德队主力，并在2008赛季成为大连实德队队长。张耀坤为大连效力长达14年，共代表大连实德队出场272次攻入16球，帮助大连队夺得了4次中国足球顶级联赛冠军、1次中国足协杯冠军、2次超霸杯冠军、1次全运会冠军、1次亚俱杯亚军。作为大连实德末代队长，张耀坤见证了大连足球从巅峰到低谷的全过程。2012年底大连实德俱乐部解散之后，张耀坤先后效力于广州富力和武汉卓尔。

　　张耀坤曾是中国各级国家队的常客，作为实德81五虎中的代表人物，早早便入选了那支被称为“超白金一代的”国青队，并作为主力随队出战了2001年阿根廷世青赛。2004年张耀坤首度入选成年国家队，并代表中国国家队参加了在本土举行的2004年亚洲杯，最终中国队获得亚军，这也是中国队目前为止参加亚洲杯以来的最佳战绩。2008年世界杯预选赛中国客场1-1战平伊拉克，这也是张耀坤最后一次代表国家队出战。在国家队生涯中张耀坤共出场39次攻入3球。

　　虽然大坤告别了绿茵场，但未来他并不会离开足球，还会以另一种身份继续活跃在足坛，也祝愿大坤未来好运！
　





