           富上加富！生意人112元复式票摘得双色球1101万



中奖彩票
　　10月30日，双色球第2018127期开奖，红球号码为02、05、06、07、11、15，蓝球号码为12。当期是2018年双色球10亿元大派奖活动启动后的第五期派奖，全国中出13注一等奖，其中9注一等奖为复式或胆拖投注，单注奖金为10,859,412元（含派奖444万多元）。江门市鹤山市桃源镇新城一街8号44122526投注站中出广东省唯一1注一等奖，而且是复式投注，在双色球10亿元大派奖活动期间，喜获一等奖特别奖。 
　　
　　11月1日下午，投注站举行盛大的庆祝仪式，现场锣鼓声声，醒狮起舞，热闹非凡。江门市民政局副局长林雁冰、江门市福彩中心主任陈威雄、鹤山市民政局副局长麦美菊、鹤山市福彩中心主任戴小美共同为站点颁发中奖证书和宣传费奖励。 
站点庆祝现场
　　1101万元大奖得主火速现身办理验票手续    10月31日一大早，彩民黄先生（化名）独自一人来到市福彩中心要求办理兑奖。经验票，该彩票是一张投注金额为112元的8+2复式票，共中得1注一等奖、1注二等奖、12注三等奖、27注四等奖、15注五等奖，总奖金11,014,789元。
　　复式投注来分羹一等奖每注加码444万多元    根据“2018年双色球10亿元派奖”活动设奖规则，“奖金总额4亿元，每期2000万元设立一等奖特别奖。由当期采用复式或胆拖投注的一等奖按中奖注数均分，单注派奖奖金最高限额500万元。一等奖特别奖奖金当期有结余的，则顺延滚入下一期，与下一期一等奖特别奖奖金合并派发，单注派奖奖金最高限额仍为500万元。”由于第2018127期一等奖特别奖奖金合并至4000万元，当期有9注复式或胆拖一等奖，每注瓜分得4,444,444元。 
　　复式投注习惯+儿子神之助攻终获千万大奖    工作人员告诉黄先生他的双色球彩票中了一等奖奖金641万多元，加上一等奖特别奖444万多元，再加上复式投注产生的1注二等奖113827元和三、四、五固定奖41550元，总金额有1101万多元。问及黄先生是如何与千万大奖懈逅的，黄先生介绍自己是鹤山当地生意人，买双色球彩票已有6年左右的时间，近两年喜欢用复式投注方式买8+2或9+2，生意忙并不是每期都买，但碰上开奖日有空闲时间，就去投注站花150-200元打两组复式号码，一组是自己守号的号码，另一组是用余款机选小复式。守号两年的复式号码未曾中过高等奖，但经常中得小奖。这次中得1101万多元，全赖儿子神之助功，原来10月30日傍晚他和儿子上街，在新城一街8号看见44122526投注站门前LED屏播放双色球促销活动广告，提醒了他当天双色球开奖，进站后眼见销售员戴着活动绶带忙着打票，问是否有促销活动，销售员就介绍了双色球10亿元大派奖“复式胆拖有惊喜，大奖小奖一起派”。于是黄先生就决定打两组8+2，先是打了守号的一组号码，再让儿子帮忙选自己喜欢的8个红色球加2个蓝色球号码就好。他的儿子思索了一番，就把自己和家人的生日号码组成8+2号码，交父亲投注了。当晚开奖后，黄先生用中彩网APP对开奖号码，没想到的是儿子选号建奇功中得一等奖，兴奋不已的他，秘而不宣把喜讯只分享给妻子，妻子先是半信半疑，后是两夫妻紧张得一夜未眠。
　　生活如常保守中大奖秘密利孩子健康成长    问及黄先生如何运用巨额奖金时，黄先生表示，家中做生意有房有车，中产日子比较滋润，中得大奖后，还是继续保持如常的生活。部分的奖金将投资保险理财，为家庭成员保障未来，其他找机会再作投资。还会继续支持中国福利彩票。同时他和妻子将共守中大奖秘密，让孩子健康成长。 
　　（广东福彩网）





