           富力赢球这回是靠防守 副总首次客场督战提升士气



富力拿下关键三分
　　稿件来源：足球报
　　记者王伟报道 客场2比0击败恒丰，在保级路上，富力拿到了关键的3分，这之前，富力已近2个月没赢过球了，压力巨大，但好在，危急时刻，他们做出了改变，顶住了，值得注意的是，富力集团董事长助理、副总经理陆毅本赛季首次客场督战。
　　三分比好看更重要
　　对恒丰之前一轮，富力在一场保级拼刺刀的关键战中主场以2比6不敌权健，压力徒增，这也让斯托不得不考虑，为了活着暂时放弃自己的漂亮足球打法，在广州备战时，他让队员观看了恒丰最近这段时间的录像剪辑，同时进行了有针对性的布置。
　　之前，富力一直采用三中卫站位，斯托根据必须拿分完成保级任务的需要，将阵型改为了4后卫站位，先保证不丢球，然后再伺机反击。
　　提前两天，富力抵达贵阳，一是适应当地气温，二是感受贵阳奥体场地出现的坑洼不平的新状况，而且比赛当天是周五，球队还专门安排人员进行了路况勘察，避免堵车情况发生。
　　一切都按计划进行，正像斯托在广州备战时做的那样，他的首发阵容是442，当中变化最大的是中卫组合。赛前斯托就已透露，弋腾大腿有伤将无缘比赛，另一名中卫姜积弘本轮停赛。斯托的安排是将停赛复出的乌索从后腰位置后移中卫，与托西奇搭档，而左后卫是丁海峰，右后卫是唐淼，双后腰启用了张功与李提香搭档，原来在球队踢后腰的陈志钊和卢琳分居中场左右两侧，扎哈维和结束停赛的肖智顶在最前面。
　　这一变阵和人员安排，最关键的是稳固了防守线，同时加强了后腰的防守拦截能力，而比赛反映了效果，但场面却有些难看，从控球率上来讲，富力甚至不如恒丰，但最后的结果，是富力想要的，这就够了。其实，赛前斯托就知道，“比赛肯定不好打，比赛不会很好看，但应该也不会特别丑陋。”
　　442是变阵最佳方案
　　先稳固防守，胜利之门向富力打开，第13分钟，贵州中卫博利头球解围正好顶到扎哈维的前进路线上，以色列人凌空射门，皮球窜进了恒丰大门。进球后，扎哈维和队友们忘情庆祝，客场率先进球，富力信心大增。
　　胜利，富力等得太久了，自9月1日主场战胜泰达后，富力已2个月没拿过3分了，算上足协杯，战绩是1平6负7场不胜，如此长时间不赢球，信心受到了严重打击，他们，太需要一场胜利了。第43分钟，富力前场断球，卢琳在前场左路用一记精彩的弧线球破门，2比0，富力扩大优势，而这，也是最终的比分。
　　拿到关键3分后，斯托长舒了一口气，赛后，他专门来到富力球迷看台区，挥手致意，“这是一场非常艰苦的比赛，我们换了阵型，改打442，而且让乌索打中卫。”斯托说，“胜利很不容易，所以我必须要祝贺球员们，我相信他们在精神层面做足了准备，每球必争，值得嘉赏，我们配得上胜利。最后，我祝福恒丰可以在中甲打出好成绩，然后在2020赛季的中超，继续碰面。”
　　变阵442阵型，斯托谈了自己的心路历程，“这几天，我想了很多办法，我觉得442这个阵型是最佳方案，这也是我们的胜利之匙。队员们很认真地执行了战术，我对首发阵型和首发阵容都很满意。”他表示，还有两场比赛，而且，人员没有伤病，所以，接下来的比赛，不排除继续使用442阵容的可能，“当然，也可能是其他阵型。”
　　结束七场不胜，俱乐部副董事长黄盛华，在富力球迷区感谢球迷后，回到贵阳奥体的草坪上，掩面流泪。
　　陆毅首次客场督战
　　斯托说了，球员们在精神层面做足了准备，而这，是核心动能。实际上，外界也看得到，在主场对阵权健的比赛中，富力固然在技战术发挥上不及对手，更关键的是在精神气拼劲方面，与对手差了一个档次，这样的心理状态，在保级拼刺刀的过程中，无疑是可怕的。
　　在适当的时候做适合的事。客场挑战恒丰的前夜，一个球队非常熟悉的身影抵达贵阳，他就是富力集团董事长助理、副总经理陆毅，此前，他曾担任俱乐部的副董事长，亲身经历了收购球队、冲超成功、打进亚冠的全过程，他的到来，说明富力集团高层将球队保级关键度升级。
　　赛前一晚，陆毅与俱乐部总经理章彬一起，宴请了主教练斯托和队长扎哈维，见到陆毅后，此前遭遇连续不胜的斯托，脸上终于露出了微笑。
　　这次，是陆毅2018赛季首次客场督战球队，作为富力集团高层，他的到来，在调动球队的精气神方面，起到了关键的作用，对于现在的富力来讲，队员们的精气神和战略战术同样重要。
　　在接受记者采访时，陆毅透露了一个细节：“主教练一见我，第一句话就是，‘你终于来了！’”看得出来，在危急关头，无论俱乐部还是球员们，都需要来自精神层面的鼓励，当然，也需要物质方面的激励，据悉，富力将这场比赛的赢球奖，提高了。
　　有趣的是，在宴请期间，陆毅还拿起贵阳老凯里酸汤鱼饭店门前的得胜鼓，敲了几下，以此寓意广东人打鼓：“得、得、得、得、得、得！”陆毅对记者表示：“希望球队在接下来的比赛中正常发挥，精气神回归，一切皆有可能！”
　　精气神回归，这场比赛，富力做到了，踩着降级恒丰肩膀，拿到保级路上关键的3分，接下来的比赛，对于他们来说，应该是比较轻松了。





