           小伙10元揽大乐透838万 怕母亲激动自称中二等



领奖图
　　都说体彩大乐透是“以小博大”的典范，但仅凭10元以内的小投入便击中千万元大奖，这样的美事还是令人“眼馋”。
　　
　　“门外汉”机选号码
　　5注10元  锡林郭勒小伙中838万
　　10月25日，内蒙古锡林郭勒小伙张先生现身体彩中心，领走大乐透838万元大奖。
　　10月10日晚，在体彩大乐透第18119期开奖中，张先生以一张5注10元投入的单式票，拿下1注838万元一等奖。

　　张先生说，他工作比较忙，不好请假，所以才拖了半个月趁休息的时候来领奖。“其实我是彩票‘门外汉’，那天下班吃完饭碰巧发现旁边有家彩票店，就进去随机打了10块钱的大乐透。睡觉前想起开奖，就从兜里掏出彩票查看了一遍开奖号码，发现有1注号码中了。知道中奖后也没多想，可能是工作也挺忙的，第二天都快忘了这事了，该睡觉睡觉，该工作工作，生活都还按部就班。”张先生说。
　　“我母亲有高血压，怕她太过激动，就跟家里人说中了二等奖，以后找机会慢慢跟他们说吧。”张先生不仅沉得住气，还十分理性。对于天降之财，张先生似乎并没有放在心上，他说还是要努力工作生活。
　　领奖时，张先生穿了一身新衣服，他挠挠头，有些不好意思地说：“我是为了领奖，今天特地买的！”
　　(中国体彩网）





