           小德避谈和费德勒鏖战有影响 能重返第一很满意了



小德获得亚军
　　在三盘战胜西里奇之后，德约科维奇在巴黎大师赛又经历三盘鏖战，战至当地晚上8点多方以极为接近的比分战胜费德勒。那场比赛也被德约看作是生涯最佳表现之一，不过次日下午3点，德约就不得不面对自己的决赛对手卡恰诺夫。赛后发布会中，被问及是否没有得到充足的休息时间，塞尔维亚人并没有抱怨赛程，而是对对手的出色表现大加赞赏。
　　“我没有什么不幸的，但我不想去谈这些。我想谈谈他（卡恰诺夫）在这一周发挥的有多么出色，完全配得上今天这场胜利。”

　　当再次被问到是否因为与费德勒的苦战后，精神上感到疲劳？德约再次避而不谈去赞赏他的对手：
　　“卡伦表现得真是很不错，他赢得理所应当，我要恭喜他。他底线有重炮加持，无论是反手还是正拍平击都能杀伤到你。他的发球非常非常重，而且无比精准。”
　　尽管失去冠军略显遗憾，但德约对自己当前的状况还是非常满意。
　　“我当然还是很满意的，明天我就是世界第一了，正式的，我还能期待什么？我是说，我连续赢了20多场比赛，过去五个月打出了最惊人的表现。对于即将到来的总决赛，我仍满怀信心，因为我对目前的状态很满意。”
　　（好动网球）





