           山东悍将伤势明显好转 主帅：打新疆拼就是了



山东队
　　闪电体育 徐凯华　　
　　本周二晚，山东西王男篮客场对阵新疆广汇，坐落在祖国大西北的乌鲁木齐红山体育馆一直是山东男篮的梦魇之地，因为CBA职业联赛这些年，山东队就从未征服过这个客场，此前已经在这里遭遇了尴尬的21连败。不过，这一次，颇有哀兵姿态的山东队，对于胜利其实有点想法。
　　赛前，山东男篮主帅吴庆龙表示，对于这场硬仗，队员们还是有信心的，大家准备地不错，“在新疆客场打球，就是拼就完了，不用想太多，跟队员们一起开会，大家思想也很统一，就是全力以赴，士气没有问题。”
　　据了解，山东男篮队内的伤病情况已经有了好转，之前缺席了两场比赛的张春军脚伤有了明显好转，本人也有了复出参赛的想法，主帅吴庆龙会如何安排，赛前才能知晓。队长吴轲恢复地很不错，只是状态还需要调整，毕竟他本赛季刚刚开始登场比赛，需要一个适应的时间和过程。
　　近两场比赛，新疆队的大外援杰弗森都没有出场，这位前NBA全明星球员已经失去了教练戈尔的信任。加之刚刚与广东惨烈一战后返回新疆，体能有一定影响。这一次，双外援出战的山东男篮，在红山其实有“偷”走一场胜利的小目标。





