           山东青年队任命29岁少帅 子承父业篮球是真爱



29岁少帅史兰凯
　　闪电体育 徐凯华
　　众所周知，山东篮球一直是国内全运会赛场上的劲旅，尤其是青年队，与辽宁、广东都可以掰掰手腕，一决高低。济南体校主教练史兰凯如今挂帅山东U20青年队主帅，自然承担着为山东篮球在全运会赛场上争金夺银的重任，“这批孩子都很优秀，他们有夺冠的实力，我们也会朝着这个目标努力奋斗，三年后，西安见。”
　　1989年出生的青年教练史兰凯，今年29岁，他曾是山东大学篮球队队长，之后还曾效力于NBL的江西队。2013年退役后，便一直在济南市体校担任男篮教练，如今已有5年之久，而他的父亲史安全也一直是济南体校的篮球教练，现在在CBA打拼的陶汉林、王汝恒、李敬宇都是他的学生。
　　对于“子承父业”，走上篮球教练这条道路，史兰凯谦虚地表示，很感谢父亲这些年的严厉管教，“真是感谢我爸爸，基本上每天都会给我打个电话，嘱咐嘱咐我，没有他这些年付出的心血，可能我都不知道现在在干什么。”
　　随后，史兰凯也表示，自己是真的热爱篮球教练这一行，“现在带孩子，跟以前不一样了，之前备战省运会枯燥的时候，带队员们出去吃个饭，搓一顿，去游乐园玩一圈，大家私下关系都很好，队员们甚至不喊我教练，而是叫我‘凯哥’。”
　　今年8月19日，史兰凯与相恋多年的女友刘扬子结婚，而刘扬子为他放弃了到浙江杭州的高薪工作机会，如今妻子已经怀孕，“刚结完婚，就要去广西带队封闭训练两个月，心里觉得挺对不住她，但是她很理解，毕竟工作性质就是这样。”
　　说到最后，史兰凯笑着说，等广西的拉练两个月后结束，估计孩子就快出生了，“希望现在的付出和努力，在三年后，我带的这批孩子能在西安全运会上拿一个冠军。”





