           崔康熙上任后将引援名单留给权健 已开展具体工作



崔康熙
　　天津权健足球俱乐部昨日正式宣布，韩国名帅崔康熙将在本赛季结束后出任天津权健队主教练。据了解，崔康熙完成签约后，在昨天下午离开天津返回韩国，他也给天津权健队留下了具体的引援名单。

　　崔康熙上周三抵达天津，最近几天与天津权健方面进行了更为深入的交流，并近距离观察了球队的训练和比赛情况。昨天上午，崔康熙在权健集团完成了最终的签约，随后天津权健足球俱乐部正式发布公告，宣布崔康熙将从本赛季结束后正式成为球队主帅。在公告中，天津权健方面特意强调，聘请59岁的崔康熙是根据俱乐部战略规划需要，是为了俱乐部未来长远发展。崔康熙不仅担任过韩国国家队主教练，更为重要的是，他把全北现代队打造成K联赛的霸主。他曾带全北现代队获得6次K联赛的冠军，2次亚冠联赛的冠军。权健方面坚信，崔康熙可以带领天津权健队获得更为辉煌的成绩，为中国足球争光，为全国球迷带来快乐。

　　崔康熙在接受采访时也表示“明年有信心打造一支比现在更好的球队，本赛季结束后，将通过一个完整的冬训，再引进一些优秀的球员，来奠定好基础。”据了解，本次来天津签约，崔康熙带着一份引援的具体名单，而且和权健方面进行了深入的分析和比较，最终确定了重点人选，其中攻击型球员是崔康熙最希望得到的。昨天下午，崔康熙离开天津返回韩国，而天津权健方面手握崔康熙留下的引援名单已经开始了具体的工作。





