           巴萨开始想念梅西 他不在场另1爆点也跟着蔫了



巴萨开始想念梅西了
　　这是梅西伤缺之后，巴萨的第4场正式比赛，这4场比赛巴萨保持着全胜，但本轮过后人们已经开始想念梅西了。
　　梅西伤缺以来，巴萨面对国米、皇马这样的强敌都取得了不错的结果，算是顺利度过了一个魔鬼赛程。没想到客战西甲排名倒数第二的巴列卡诺，巴萨却差点丢掉3分。
　　本场比赛巴萨如此艰难的最大问题不是实力，虽然也暴露了防守上的弱点，但根本原因还是球员们的态度不积极，轻视对手，才导致一度被反超，直到最后时刻才发力逆转。
　　没有梅西的日子里，巴萨做的很好，苏亚雷斯也迎来了爆发，承担起进球的责任。不过显然，梅西在场的时候球队的进攻更有组织，更加清晰，也更有目的性。
　　梅西的作用不仅仅是进球得分、助攻、传威胁球，他是前场的润滑剂，球经过他的脚后，巴萨的控制会更加顺畅。全队都习惯了以梅西为核心的打法，习惯了得球后传给梅西，梅西持球时自己如何跑位。
　　梅西缺阵期间，库蒂尼奥的迷失最能体现这一点。人们本来以为库蒂尼奥能够暂时替代梅西的角色，成为前场的进攻核心，但他没有像之前表现的那么出色。可以看出库蒂尼奥也在寻求与队友的配合，但其他人与他并没有那么来电。他与梅西之间经常有精彩的小球配合，这样的配合在梅西缺席的时候他和苏亚雷斯都打不出来了。
库蒂尼奥有些找不到节奏
　　《每日体育报》赛后给了库蒂尼奥最低的4分，并对巴西人最近的情况做了总结。面对国米和皇马，他的存在感不高，对阵皇马他门前包抄打进1球，其他时间没有什么亮眼表现。而阿尔巴的助攻也压缩了他在左路的活动空间，向中路移动则找不到能与他配合的球员。而且他自身也不太兴奋，跑动减少，防守不积极。对照他的身价，他做的还不够，与登贝莱不同，他已经不是新秀球员了。
　　无论取得什么样的成绩，梅西的缺阵对球队的影响都是巨大的。当梅西在场，他能够激活库蒂尼奥的灵性，让球在对方腹地运转起来。好在，梅西已经恢复了训练，相信复出比赛已经不远。正如巴尔韦德和球员们所说，不管比赛结果如何，球队都会想念梅西。
　　（简浅）





