           巴蒂：和格拉芙同台很荣幸 明年大目标深圳总决赛



巴蒂
　　北京时间11月4日 2018年WTA珠海超级精英赛女单决赛，王蔷没能再创历史，以3-6/4-6输给了澳洲姑娘巴蒂，无缘今年第3冠。巴蒂则拿到了今年第二冠、生涯第三冠，这也是她最高级别女单冠军。
　　赛后，巴蒂很欣喜能以TOP15收官，她也很荣幸能在颁奖典礼上和网坛传奇格拉芙同台。对于明年，巴蒂当然希望能来珠卫冕，不过她的终极目标是入围深圳总决赛。
　　问：阿什利你好，首先恭喜你能够赢得这场比赛，能不能谈一谈这场比赛呢？因为看上 去这场比赛比分还是咬得很紧的，比比分显示的看上去还要焦灼。
　　答：我其实之前就跟王蔷打过，每次跟她打一定都会是非常激烈的比赛，而且也会是漫 长的拉锯战吧。今天在我的发球局的时候，一开始能有那个领先优势还是挺好的，后来 我丢了一些分，但是很好的一件事情是，虽然一开始没巩固，脚步有一些没到位，但是 后来慢慢地还是巩固下来，所以我很高兴能够赢得这场比赛。
　　问：首先恭喜你能够赢得今天这场比赛，不仅仅是你赢得了这个奖杯，更重要的是你现 在的排名来到了职业生涯新高的第 15 名，应该对你来说这是整个赛季的完美收官，你 能不能谈一下你现在的感觉如何？
　　答：是的，我觉得非常酷，你不说我都还不知道呢。这是我结束今年赛季的一个最好的 方式吧，现在已经年终了，我觉得今年非常非常的惊艳。本来我的目标是说今年能够保 持在前 20，然后再赢几个大赛的冠军，但是我事实上取得了更多更好的成绩，并且我 今年在双打当中表现得也非常好，所以今年是非常非常棒的一年。 接下来打完比赛了，我也打算要回家了，所以我可以好好地享受一下，然后准备一下迎 战 2019，从澳洲赛季开始。
　　问：你能不能谈一下今天获奖的时候你是跟格拉芙站在了一起，能跟她一起度过这样一 段时间是一种什么样的感觉呢？因为其实我们还是不太经常能在一些比赛当中看到格 拉芙的，你跟她站在一起有什么样的一种体验呢？
　　答：非常非常的棒，因为我非常的幸运，其实在我十三四岁的时候就见过她，也见过阿 加西，跟他们相处了几天。她是一个真正的冠军，我非常喜欢她的反手削球。能见到她 对网球还有这样的热情真的很棒。所以能够站在她旁边，这也让我有种起了鸡皮疙瘩的 感觉，她是网球历史上最棒的球员之一，我很荣幸能站在她边上，即使只有几分钟。
　　问：在首盘的比赛你是 4 比 0 领先，但是对手这个时候状态也是起来了，追到了 3 比 4， 而且很有可能会扳平比分，这个时候你是做了哪些调整？让自己重新在场上掌握节奏？ 谢谢。
　　答：我想我当时只是再提了一下自己的状态，而不是每个球都用尽全力地去打。我做了 正确的事情。当时我尽量让自己十分专注，试图在回合之中取得先机，尽量多打出变化 性，而且最重要的是保持冷静。对我来说，我当时其实还是 4-3 领先的，不是什么很糟 糕的局面。
　　问：昨天王蔷打得非常厉害，横扫穆古鲁扎，得知了你决赛的对手后，这场比赛你是如 何准备的？你如何评价王蔷的打法？你是否喜欢王蔷这个类型的打法？谢谢。
　　答：是的，昨天王蔷打得非常的棒，她控制了整场比赛，我觉得她昨天打球的时候也非 常的放松，应该是非常接近她的最佳状态了。 我的比赛风格和加比妮（穆古鲁扎）比起来是不同的，所以这也会是两场截然不同的比 赛。在过去的时候跟她打比赛有点不同，我过去跟穆古鲁扎也打过，但因为是不同的类 型。她在正手和反手位都十分地稳定，对阵她拿下一分要花很大的功夫，而且对身体也 会是巨大的考验，无论比分是什么样的情况，她从不轻易放弃每一分，所以我在准备这 场比赛的时候就做好了不论是什么比分，我都要尽力拿下每一分的准备。
　　问：很多的球员，当我们谈到她得冠之后，总是会提到说希望下一年她还会来，但我不 知道是不是应该这么说，尤其是因为王蔷她刚才提到说她希望明年能够进入到深圳的总 决赛，你是不是也有一样的目标呢？另外一方面，你觉得如果要进入到前十的话，哪些 方面你可以再提升一下呢？
　　答：绝对是的，这绝对是我的目标，能再次回到这项赛事也是很不错的，但终极目标还 是在年终进入前八的位置。 但是首先，我觉得现在经历过这场比赛之后，我第一件要做的事情就是好好地庆祝一下， 然后我会好好地放松一下，回顾一下今年我到底取得了哪些成就。 我觉得今年还是非常积极的一年，当然，再接下来我就会为下一个赛季做一些训练和准 备，重新开始下一赛季。我认为每次年初的时候你永远不知道自己会打得怎么样，在第 一个月我就会在我的祖国比赛，我希望能试着好好享受这段时间，为新赛季开一个好头， 然后接着再取得一些突破，冲击明年的深圳年终总决赛。





