           巴萨最强1点也最让人担心 想争冠这问题必须解决



如何达到进攻和防守的平衡

　　虽然巴萨凭借最后时刻的进球逆转了比赛，但球队存在问题是可以肯定的。巴萨的后防线表现不佳，本场比赛巴萨丢掉2球，一度让球队陷入被动。巴萨球员也承认，球队的防守存在问题，这也是巴萨在赛季第一阶段暴露的最大问题。巴萨太容易丢球了，这让球队在防守脆弱和信心不足之间恶性循环。
　　对巴列卡诺的比赛，虽然巴萨在第11分钟就取得领先，但巴列卡诺第36分钟取得了进球，巴列卡诺球员多位球员对巴萨球门形成威胁，波佐禁区弧顶右脚劲射，皮球击中右侧立柱下角反弹入网，比分变成1比1。第57分钟，巴列卡诺一度将比分反超，当时恩巴巴右路传中，德·托马斯前点头球攻门击中近角立柱弹回，刚刚替补出场的阿尔瓦罗·加西亚远点近距离射入空门，比分变成2比1。阿尔瓦罗进球时，他刚刚上场59秒。
　　虽然巴萨最后时刻获胜，但这场比赛给人谁都能赢谁的感觉，面对本赛季排名倒数第二的升班马球队，巴萨踢得非常狼狈。值得一提的是，巴萨已经连续9轮西甲比赛丢球，这还是进入本世纪以来第一次。上次巴萨连续9轮比赛丢球还是在1999-2000赛季。而11轮西甲比赛后，巴萨已经丢掉了14球，而上赛季29轮联赛后，巴萨也不过丢掉了13球。
　　巴萨丢球越多，对后防线的质疑就越大，而对后防线的质疑越大，防守球员给出好表现就越难。这不仅仅是感觉的问题，数据也证明了巴萨本赛季的防线确实脆弱。到目前为止，巴尔韦德都将球队防守不佳归结于比赛中的偶然性，表示这很难控制，比如对方利用补射机会破门，皮球打在巴萨球员身上偏转等等。有一些丢球确实是如此，但对于一支上赛季防守还固若金汤的球队来说，这样的诊断太草率了。
　　不得不提，伤病对巴萨的防守造成了影响，乌姆蒂蒂何时复出还是疑问，这给巴萨带来了问题。朗格莱替代乌姆蒂蒂上场，虽然表现尚可，但不如法国人表现稳健，在关键的比赛中，如对托特纳姆热刺、塞维利亚都表现不佳。把责任都推给朗格莱也是不公平的，要知道皮克本赛季的状态也不佳，可以说是处于职业生涯的低谷。皮克自己也表示：“现在好像对方每一次进攻都能取得进球，这种情况必须改变了。”
　　另一方面，巴萨在进攻上对阿尔巴越来越依赖，这也让球队左路的防守出现了问题。对巴列卡诺，阿尔巴表现依然出色，但他更像是边锋而不是边后卫了。巴萨的第一球就来自于他的助攻，当时拉基蒂奇长传，阿尔巴禁区左侧下底回传，苏亚雷斯小禁区边缘轻松推射入网。本赛季，阿尔巴的助攻数已经达到了6个，和梅西、苏亚雷斯一样，是球队的最佳助攻手。
阿尔巴的活动范围太大
　　然而和马塞洛一样，阿尔巴也成为了巴萨的双刃剑，在他助攻的同时，对手也盯上了他身后的空间。巴列卡诺的两个进球都从他这一侧发起。而下半场，阿尔巴和全队一样，表现一般。

两个丢球都来自左路
　　对巴萨来说，还面临一个问题，那就是阿尔巴没有替补球员，他成为巴萨最不可或缺的球员之一，几乎场场比赛都上场。而巴萨似乎没有重视这个问题，他们甚至都没与阿尔巴谈续约。据《每日体育报》报道，阿尔巴与巴萨的续约问题还没有解决。据称这名左后卫希望能够得到一份更好的合同，因为他认为现有的合同不匹配他在场上的表现，他的现有合同将在2020年到期，但巴萨目前没有任何动作。
　　与此同时，巴萨也很清楚，对阿尔巴感兴趣的尤文图斯和曼联都可能会联系球员。巴萨的想法是，想要带走阿尔巴就支付他1.5亿欧元的解约金。巴萨料定没有球队愿意为阿尔巴支付1.5亿欧元，但如果球队不能令阿尔巴满意，进而影响他的表现，那对巴萨来说，这也不是什么好事情。（伊万）





