           巴萨飘了！又被保级队逼疯 狂屠皇马≠平趟西甲



巴萨的轻敌让他们险些付出代价
　　巴萨险些又在保级队身上翻船！面对排名倒数第二的巴列卡诺，他们赢的惊险无比，差一点就无法全身而退。
　　最近巴萨的状态平稳，在梅西受伤后，他们的成绩不错，能够连胜塞维利亚、国米和皇马，本周中的国王杯也进行了合理的轮换，主力球员们都得到了足够的休整。
　　本轮之前他们刚刚经历了国家德比的大胜，领跑积分榜，而且在巴萨比赛之前，马竞本轮也未能赢球。开场10分钟，巴萨就由苏亚雷斯进球取得了领先，一切看起来都是那么顺利。在这之后，巴萨球员们显得心不在焉，攻守都没有亮点，并让巴列卡诺打入了2球将比分反超。
　　直到比赛最后15分钟，巴萨才如梦初醒，在87分钟和90分钟由登贝莱和苏亚雷斯进球帮助球队实现了逆转绝杀。在巴列卡诺的主场，他们差一点就吞下了本赛季第二场失利。而上一次巴萨如此狼狈，对手正是当时排名倒数第一的莱加内斯。
　　面对皇马取得大胜，但面对垫底的保级球队却接连被逼入绝境，这一方面说明巴萨存在轻敌的心理，另一方面也说明在西甲中任何一支球队都能制造麻烦。赢下皇马并不代表就已经平趟西甲，赛季还很漫长，任何的掉以轻心都可能会让他们后悔。
　　（简浅）





