           巴萨又靠他逆天续命！老了？仍是天下第一杀神



又是苏亚雷斯拯救巴萨
　　又是苏神！连续3轮联赛，苏亚雷斯都取得了进球，本场更是他的绝杀帮助巴萨度过危机。虽然他自己都承认老了，但他仍称得上是当世第一中锋。
　　梅西不在的情况下，苏亚雷斯就是队内第一球星，锋线上摧城拔寨也要靠他。其实人们之前都有些担心，因为苏亚雷斯的身体机能下降，他还能否以个人能力扛起球队，但这几场比赛他用数据证明自己依然是最强的前锋之一。
　　本场比赛，苏亚雷斯先是门前吃饼，帮助巴萨取得领先。在第90分钟，又是他门前的凌空垫射把巴萨从悬崖边上拉了回来。除了这2粒进球，苏亚雷斯还曾打中过一次立柱，下半时第86分钟，一记很有威胁的头球攻门被扑出，可以说本场比赛巴萨几乎全部的进攻威胁都与他有关。
中柱
绝杀进球
　　近3轮联赛，苏亚雷斯打进了6球，对阵皇马完成帽子戏法，以及今天的2球至关重要。本场过后，苏亚雷斯以9球升至西甲射手榜第一，梅西缺阵期间，他没有辜负人们的期望。
登顶射手榜
　　《每日体育报》赛后给了苏亚雷斯最高的9分并评价道：一粒首开纪录的进球，一粒绝杀进球，一次立柱，乌拉圭人的一切行动都是直插要害的。他与罗伯托之间的连线再次拯救了巴萨。
　　随着年龄的增长，当梅西在场的时候，苏亚雷斯的作用更多体现在策应上，伊涅斯塔离队后他是为数不多能与梅西擦出火花，完成配合的球员。而梅西不在，他也能成为进攻核心，自己进球杀死比赛。
　　在前不久接受采访时，苏亚雷斯曾这样表态：“我已经31岁了，所以巴萨是时候为我寻找接班人。”他也意识到，自己的能力有所下滑，而且状态保持不了多少年了。不过现在来看，苏亚雷斯依然是当今足坛最强的中锋，放眼全欧，没有哪名中锋能够取代他在巴萨的位置。
　　不过赛后，苏亚雷斯还是对本场比赛全队的状态做了反省：“虽然比赛胜利了，但你必须要做自我批评，这样的比赛是有可能让你失去冠军的。”
　　（简浅）





