           巴萨的究极矛盾体 这1亿的彩票到底怎么能成才



登贝莱让人矛盾

　　巴萨对皇家巴列卡诺的比赛，登贝莱取得了一个进球，帮助球队将比分扳成2比2平，这是一个关键的进球，也是一个漂亮的进球。然而，赛后登贝莱获得的评价并不高，这是为什么呢？
　　先来说说登贝莱的进球。这个进球是在比赛第87分钟取得的，这个进球对巴萨来说非常关键，因为至少帮助巴萨拿回了1分的积分。当时皮克头球摆渡，登贝莱禁区右侧12码处抽射远角入网，比分变成2比2，登贝莱在重要时刻拯救了球队。之后苏亚雷斯扮演领袖角色，在最后时刻完成绝杀，巴萨有惊无险地拿到了3分。
登贝莱扳平比分
　　赛后西班牙《马卡报》表示，本场比赛登贝莱的表现很具戏剧性，我们不能单单从高光时刻来看他，就整场比赛来说，他的表现只能说一般。
　　此役，巴萨主教练再次信任拉菲尼亚，而登贝莱则被放到替补席上。而这个法国球员像个温顺的小男孩，他看上去找不到在巴萨踢球的动力，也没有因为再次被放到替补席上而生气。他穿着大衣，用帽子盖住颈部和头部，看上去很怕冷的样子。第52分钟，巴尔韦德用登贝莱换下了拉菲尼亚，这位法国年轻球员依然冷冷的，似乎找不到激情。
　　进球拯救了巴萨，也拯救了登贝莱自己，因为比赛中他失误不断。数据显示，登贝莱在场上总共19次传球，失误多达8次，传球准确率只有58%。其中一次失误差点让巴列卡诺球员取得进球，而在对方创造机会时，他还在漫步。而传中方面，他给的球效果也不好。
传中几乎全部失败
　　巴尔韦德一开始曾非常信任登贝莱，赛季初曾连续9场比赛让他首发，但现在他又对这位年轻球员失去了信任。《马卡报》指出，如何对待登贝莱，巴尔韦德仍然面临问题。对于他在场上的传球是不是准确，你可以原谅，但他的这种心不在焉、漠不关心、我行我素的态度，是没法原谅的。这是年轻的罪过吗？或许是，但哪怕只有21岁，一位身价高达1.05亿欧元的球员也不应该有这样的态度。
　　赛季初登贝莱曾豪情万丈，而且在西班牙超级杯以及对巴拉多利德和皇家社会的比赛中也都打入了决定性的进球，但现在他的激情正一场场比赛地削弱。对塞维利亚的比赛，在梅西受伤后，他迟迟不上场，好像比赛与他无关似的。而且在场上因为心不在焉，有很多次的丢球，这让巴萨队友和球迷对他十分失望。如果是巴萨青训营出来的球员，绝对不允许有这样的态度。
　　登贝莱近期的确有闪光的片段，比如国家德比中助攻比达尔得分，国王杯上助攻朗格莱，对巴列卡诺也取得了进球，但这些都无法掩盖登贝莱一些不好的行为，比如比赛和训练迟到，这些行为不符合巴萨更衣室的要求，不符合主教练的要求，更不符合他的身价。
　　如何管好登贝莱，巴尔韦德仍面临任务，这任务更多是心理层面的，当然也有足球层面的。眼下，虽然梅西缺阵，登贝莱也有高光表现，但巴萨队内也没有人认为他必须首发。当然，巴萨现在仍视登贝莱为非卖品，尽管网上有关巴萨要出售他的消息不少，俱乐部却给这位球员打上了非卖标签。俱乐部认为他仍是可造之材，接下去就看俱乐部和教练组怎么样让登贝莱的价值完全展现出来了。（伊万）





