           巴萨主帅不是梅西限制了苏神 有梅西能踢的更好



巴尔韦德赛后采访

　　一个多月前，巴萨1比2输给了排名倒数第一的莱加内斯，巴尔韦德在巴萨的前景一度变得暗淡。在本轮西甲巴萨3比2战胜皇家巴列卡诺后，巴尔韦德承认，当看到巴萨落后于巴列卡诺时，他的脑海里时不时地浮现出输给莱加内斯那场比赛的魔影。最终登贝莱和苏亚雷斯的进球让巴萨拿到了一场艰难的胜利。
　　“在下半场那样的时刻，布塔尔克（莱加内斯的主场）的幽灵无处不在。”巴尔韦德表示，“但最终，我们依靠别的足球获得了胜利。”
　　“当你对阵一支能反超比分的球队时，总会想到之前的例子，巴列卡诺在踢球，在拼搏，很多方面都做得很好。”
　　巴萨这个赛季防守一般，从联赛第二轮起就未能在西甲比赛中零封对手。对此巴尔韦德表示：“国际米兰没进我们球，对感兴趣的数据，人们总喜欢挑有利的一部分。这场我们进了三个球，所以一切OK。我们踢得更好，是因为球队在场上更紧凑，但是我们必须继续努力。”
　　登贝莱在最后阶段取得了进球，帮助巴萨扳平了比分，但除此之外，他的表现令人失望。不过巴尔韦德表示自己对登贝莱的表现满意，“我们对他期望很大。登贝莱表现有决定性，今天他用一个漂亮的进球帮助了我们，给我们取得下一个进球打下了基础。”
　　苏亚雷斯是不是在没有梅西的情况下更好？巴尔韦德对此表示：“我认为不是。我认为有了梅西大家都能踢得更好。对阵国米？要看看会遇到什么。”
　　巴尔韦德特别称赞了苏亚雷斯：“苏亚雷斯多年来都在挺身而出。他总能迈出一步，他在球队最需要的时候取得了进球。”（伊万）





