           布克砍25分投中准绝杀 太阳爆冷主场击退灰熊



布克完成准绝杀

　　北京时间11月5日，太阳在主场以102-100险胜灰熊。
　　太阳（2-7）结束了七连败。德文-布克拿下了25分7次助攻，特雷沃-阿里扎16分、9个篮板和5次助攻，伊塞亚-坎南13分。新秀米卡-布里吉斯三分球5投4中，得了14分。【技术统计】
　　灰熊（5-3）三连胜结束。迈克-康利16投仅3中，得12分5次助攻，凯尔-安德森10分5个篮板，马克-加索尔13投2中，得7分8个篮板。替补出场的谢尔文-马克得了21分，迪隆-布鲁克斯17分，马尚-布鲁克斯11分。[精准命中太阳赢盘+小分!大数据剧透NBA篮彩][送1188][下载APP]
　　灰熊上一场击败了爵士，士气高涨。不过今天面对垫底的太阳，他们却打得很艰难，领先两位数的情况下仍未能保住胜利果实。
　　太阳自揭幕战胜利之后再也没赢过。球队这赛季还没没什么进展，上一场布克复出，也未能解决问题。他们已经买断泰森-钱德勒，他有可能加盟湖人。
　　灰熊连得5分开局。太阳很快还以颜色，阿里扎在首节中段连续命中三分，太阳以15-14反超。一番拉锯战后，还是灰熊占据上风。谢尔登投中本节的压哨三分，灰熊以28-21领先。
阿里扎空切暴扣
　　马尚-布鲁克斯连续得手，灰熊在第二节过半后以47-37取得了两位数的优势。但这个优势也未能保持太久，布克为太阳连得4分，他们又迅速缩小差距。本节还有2.9秒时，艾顿空中接力上篮，太阳只以52-54落后。马克最后时刻造成犯规，两罚两中，灰熊以4分的优势结束上半场。
布克上篮
　　太阳连得9分开始第三节，一举以61-56超出。双方继续激战，灰熊一度又取得两位数的优势，但仍未能保持住。克劳福德在本节将结束时命中三分，太阳只以77-81落后。
　　灰熊在第四节以93-83又一次拉开差距。布克和布里吉斯相继投中三分，太阳还以一波12-2后，将比分扳成95-95。在长达5分钟内，灰熊未能投中一球。
布克准绝杀
　　双方此后几度战平。比赛还有25.7秒时，康利突破后抛投命中，双方战成100-100。布克将时间压到最后时刻，出手中投命中，太阳反超，只留给灰熊2秒。康利压哨三分未能命中，灰熊功亏一篑。（吴哥）





