           建业赛前细节给申花上了一课 打国安要吸取教训



申花谢场
　　本版撰稿 本报记者 李冰
　　没有时间懊恼，甚至没有时间好好想一想到底输在了哪里，申花备战的节奏，就已经进入到了沪京之战的“模式”当中。
　　稀里糊涂——这是不少申花队员上轮联赛输球之后的第一感受，因为无论是对比赛的投入程度，还是在比赛过程中对于节奏和走势的掌控，申花队都高出对手一筹，从控球率到打进对方禁区以及射门的次数这些数据当中也不难看出，整场比赛中，申花队有至少三次绝佳的得分机会，但是与进球都不可思议地擦肩而过。
　　尽管比赛已经过去了两天，但0比2的苦果，一直到现在都还没有完全消化。“确实没想过会输给建业，毕竟我们最近一段时间的状态很好，大家都希望把赢球的势头保持下去。……然而点球被扑掉，空门打不进，皮球在球门线上被勾出来，运气都这样了，还能说什么呢？”
　　复盘与建业队的这场比赛时，不少人都注意到了一个细节，在双方球员参加完入场仪式之后，建业的首发队员马上沿着边线一字排开，在体能教练的带领下，做了两组近距离的冲刺，因为从热身结束到再次列队入场，中间过了有十几分钟的时间，队员的身体或多或少有些“冷”，适当刺激一下，无疑可以帮助他们更快进入比赛状态。或许也正是因为这个原因，上半场比赛开始不到两分钟，建业队员便利用边路突破后的传中完成破门，而此时申花队中还有几名球员连球都没碰过，虽然这未必是申花队丢球的全部原因，却也给全队上下提了一个醒。“毕竟现在天气冷了，气温比较低，我们要尽可能地把各种细节问题考虑进去，全力以赴打好跟国安的这场比赛。”
　　接替申花，恒大变身保级“判官”
　　尽管贵州恒丰提前穿上了中甲的“马甲”，但是今年中超联赛的保级形势并没有因此缓解，从32分排名第九的天津权健到29分排在十四位的天津泰达，都有随时跌落深渊的可能，用“贵圈真乱”这四个字来形容，一点都不为过。
　　三轮联赛之前，申花出任的是保级“判官”的角色，因为这支上海球队先后面对的是处于保级生死线附近的重庆斯威、天津泰达以及河南建业，最终申花客场连赢斯威和泰达，上周主场输给了建业，导致三支球队的排名发生了不小的变化。对目前排在倒数第二、第三位的泰达和斯威队来讲，两天前在榜首大战中输给上海上港队的广州恒大，也从申花手中接过了那块写着“终极审判者”的令牌，决定谁会陪着贵州恒丰一道，到低一个级别的中甲联赛当中去“玩耍”。
　　本周中的第29轮联赛中，斯威坐镇主场迎战恒大，同样也是主场作战的泰达的对手则是大连一方，虽然相对恒大来讲，一方看上去更容易对付一些，但是一来32分的一方还没有完全“上岸”，一旦输球的话，谁也无法保证他们能在最后一场对长春亚泰队的比赛中拿到三分，而依然保持着理论上争冠可能的恒大，也断然不会放弃比赛，所以无论斯威还是泰达，都会遭遇来自对手的“猛烈打击”。如果周中的比赛依然分不出胜负的话，保级的天平或许会向重庆斯威倾斜，因为他们最后一场比赛的对手是已经降级了的贵州恒丰，而泰达则要到天河体育场去挑战恒大，即便届时已经无法卫冕，恒大也应该不想在主场失了面子，泰达想要拿分的难度可想而知。
　　尽管保级不是简单的“加减乘除”，但至少从现在的情形来看，如果其他球队不掉链子的话，斯威与泰达之间，“得”恒大者，保级成功的几率，自然也就大了许多。





