           弓箭降临弄璋之喜 戴伊第三个孩子出生母子平安



戴伊喜获爱子
　　北京时间11月5日，戴伊一家正式扩容到5人。
　　高尔夫前世界第一简森-戴伊和妻子埃莉（Ellie）周末的时候分享了第三个孩子的照片，宣告了男孩艾洛-约瑟夫-戴伊（Arrow Joseph Day）的降生。
　　艾洛-约瑟夫-戴伊比预产期提前2.5周降临，出生时体重7磅8盎司，母子平安。
新生儿艾洛
　　在艾洛出生之前，埃莉曾经公开分享她帮助他人的时候不幸流产，抑郁了很长时间。
　　艾洛的英文名字为“Arrow”，意思是弓箭。谈到这个名字，埃莉在其Instagram账户中这些写道：“一旦我看到名字Arrow的时候，我想他要是一个男孩，我就要这个名字。我想到了旧约诗篇之中的诗句，再也无法不去想它。”
　　简森-戴伊上个星期在世锦赛-汇丰冠军赛上获得并列第11名，他已经有一子一女：6岁达什（Dash），2岁露西（Lucy）。他今年不会再参赛。
　　简森-戴伊很珍视家庭，家人常常陪伴他打巡回赛。今年两次夺冠，他都在18号洞与一家人一起庆祝。
　　（小风）
声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！





