           张栩：日本围棋的责任 我和井山裕太一同承担



获胜的张栩新名人
　　文章来源：微博 @我是找借口安静
　　原址：https：//digital.asahi.com/articles/ASLC33JD3LC3UCVL001.html？rm=1161
　　原题：張栩新名人‘囲碁界の責任、井山さんと一緒に背負う’
　　作者：大出公二、村上耕司
　　摄影：迫和义
　　摘自：朝日新闻
　　翻译和整理：找借口安静 太忙了
　　第43期名人战七番棋，张栩以4胜3负击败了井山裕太，时隔10期第5次夺得名人头衔。11月3日早上，在举行了决胜局的对局地，警告信河津町“今井庄”，激战后一夜，张栩阐述的现在的心境。
张栩心情不错
　　比赛结束之后，张栩很快就打电话联系了他的妻子小林泉美。然后还收到了“这两个月你辛苦了”的短信。张栩昨晚半夜2点睡觉，今天早上起来神清气爽。
　　张栩表示：“这一年，我一直都很重视名人战的比赛，自己当初的目标竟然成为了现实。但是之后的日子应该会更艰辛，因为自己需要全身心投入到如何把日本围棋带动起来，需要担起一些责任。很长一段时间，井山裕太一个人把日本围棋的所有责任承担了起来。而我也比较清楚这份责任的重大，希望我可以分担一些，然后一起承担”。
　　本期名人战七番棋，张栩以2连败开局。扳回一城之后，第4局再丢一局占到了悬崖边上。但是即便如此，张栩也并没有表示悲观。“北站的先机之后，精神方面确实有一些比较艰难的地方，但是自己即便输棋，也有很多人给我鼓劲。所以自己很强烈的希望不要辜负他们对我的支持，觉得输棋也并非完全都是坏事情”。
　　“第1局几乎是一场完败，而第2局自己觉得手感已经回来了，有那么一瞬间自己有明显可以获胜的机会但是错过了。第3局在乱战中获胜让我感触很大。因为自己已经快5年没有赢井山裕太了，然后也避免了出现最糟糕的结果。第2局我们都咬得很紧，而第3局自己赢了下来，我也再一次深刻的明白了，其实井山裕太的棋并非不可战胜的。”
　　但此后，张栩在玩抱石式攀岩时伤到了脚。“可能是下完棋之后有点累了，身体的活动就不大好。之后虽然拼命调整身体状态，但是第4局的内容可以说是系列赛最糟糕的。布局阶段明显有一个可以直接优势的机会，但是整盘棋自己下了很多恶手。下完就想自己之后不要再下出这样糟糕的棋局了。”

　　拿下第5、第6局之后迎来的最终的第7局，“进入中盘的时候，下出了对自己来说是比较少见的模样战，下出了不少自己非常想下的棋。形势的话一直都非常复杂。最后关系到胜负的局面，如果对手下对了的话自己其实没法赢下来，不过自己在下棋的时候确实看不清形势，感觉依旧是一场好胜负。读秒之后的井山裕太出现了一个低级的失误，我觉得自己相当走运。”
　　关于今后的目标，张栩表示：“今后可以代表日本参加世界大赛的机会也变多了，希望自己给世人下出至少不让我蒙羞的棋局”。谈起自己现在最想做的事情，张栩笑着回答：“自己的脚渐渐开始恢复了，很想快一点能再去问问抱石式攀岩”。
获胜的张栩新名人“第7盘非常特别，感觉非常充实”
　　名人战七番棋第7局结束之后晚上，张栩向记者表达了时隔10期夺回名人头衔的喜悦之情。
　　——自己有没有感受到获得名人战的
　　张栩：名人战一直是我的目标，现在就像在做梦一样，很长时间以来自己都没有赢过井山裕太。这一次自己在名人战中时隔5年战胜了井山裕太，但是自己最终能赢下系列赛，相信这个解说赛前谁都没有想到吧。不过我相信自己是可以做到的。
　　我一直把下到底7局作为目标去迎接名人战。一开始虽然吃到2连败，但是自己并没有放弃，顽强地，然后不要给自己留下遗憾去比赛。然后运气也感觉非常不错。

　　——5年前在棋圣战上输给了井山裕太以来，一直都是无冠的状态。那时候的张栩和现在的张栩，有什么变化呢？
　　张栩：棋圣战输给井山裕太的时候，体能上当时已经吃不消了，特别是到了后半盘棋局的内容完全就不行，觉得自己有可能在很长时间内回不到头衔战了。怎么说呢，当时自己的精力和体力已经不够了，然后斗志也被打没了，假如自己就这样还能成为挑战者，我也很难想象自己是可以赢下来的。
　　但是时间过得实在是太快了，很多年轻棋手们也开始涌现了出来，自己也不知不觉间成为了老棋手。但是这几年，自己也开始了各项运动，感觉自己的体能要比年轻时候更好了。实际上，名人战自己都能下到第7局，我也感觉自己的身体比以前要更加硬朗了一些。
　　——井山裕太的活跃表现是不是让你重新燃气斗志了呢？
　　张栩：井山裕太的七冠确实是非常了不起的成就。有一段时间在头衔战上不知道输棋滋味，感觉没人可以抵挡住他的架势，但是说到这些其实也觉得很可怜。好不容易成为了挑战者，但是一盘棋都赢不下来。所以这一次自己在循环圈上争取成为挑战者。然后自己很强烈的在头衔战上摘得一场胜利。

　　我到目前经历过了很多七番棋的比赛，不过站在悬崖边上之后还能赢回来的经历确实不多。这一次自己在后半阶段比如绝境的情况下，顽强地下出自已应有的围棋，这点让我信心倍增。
　　第七局的话，对我来说是非常特别的，我到现在经历过很多第七局，感觉这一些都是我人生中一个又一个的节点，在这些情况里，我能发挥出多大的能量，然后自己能否无所畏惧的前行，这些很能考验人的本性。最终获胜固然很高兴，但是自己这一次下出了自我，觉得非常地充实。
　　——今后的目标
　　张栩：现在日本在世界大赛一直都赢不下来，我觉得不能再这样下去了。我也需要承担一些责任，必须要起到带头作用。当然自己现在的身份还是日本国家队的教练（笑）。希望能给年轻棋手们看到我的成绩，我都能做到这些，希望大家也能稍微努力一下，希望能给他们一些刺激作用。不过自己在世界大赛上也没留下多大成绩，如果大家对我抱有太大期望的话，自己也很头大的（笑）。
　　——5年前在棋圣战输给井山裕太，丢掉所有头衔之后，接受采访时你回答了“再拿回来就可以了”。
　　张栩：那时候觉得自己很快就能回到头衔战的。但是艰难的时期实在是太久了。这个时候井山裕太的表现越来越好，社会上也开始关注井山裕太，都在讨论井山裕太什么时候可以包揽七冠，所以我当时并不想到头衔战比赛。不过现在井山裕太已经拿到国民荣誉奖了，所以现在也没有必要再顾虑这些事情了（笑）。

失利的井山裕太前名人“相较于体能，心态上其实更难恢复”


　　第43期名人战七番棋中，井山裕太在昨天丢掉了仅维持了1期的名人头衔。最近的头衔战上已经遭到4连败。对局之后，表达了自己的心境。
　　——你是怎么看待自己目前的状态的。
　　井山：这个状态其实持续了一整年，最近感觉每一盘棋都没有完全把自己发挥出来。这也是让我的结果以这样艰难的方向发展的一个原因。
　　在胜负处经常不能转换成胜利。这一次的第6局除外，其他输掉的3盘棋，自己其实有获胜的机会。但是在这种情况下我却束手无策，这样的状态或许是自己的实力上的原因。
　　——这一次名人战后半阶段，你有很多比赛都在这个时间段里进行，赛程也非常紧密。在这段时间你没有拿下一场胜利，心中你是怎么考虑的。
　　井山：说实话自己也想有这样的经历，然后这份经历也就自己才能体会，所以这段经历还是很有价值的。但是始终没法踏进正确的轨道。
　　——连续作战，在体能上面是不是非常难以调整。
　　井山：相较于自己的体能，自己在心态的整理上或许有点困难吧。





