           弱项与顶尖选手差距变大 为了2020中国体操还需努力



邹敬园成功卫冕双杠
　　东京奥运周期过半，世锦赛就像一次“中考”，中国体操队交出一份令人满意的答卷。
　　11月3日深夜，为期10天的2018年体操世锦赛在卡塔尔多哈落下大幕，在最后一天的单项决赛中，刘婷婷、邹敬园先后获得女子平衡木、男子双杠金牌，中国体操队最终以4金1银1铜的成绩完美收官。
　　“希望明年平稳地度过，为东京奥运储备能量。”成功卫冕世锦赛双杠冠军后，中国选手邹敬园说。平稳度过2019，一切为了2020，这也正是中国体操队全队的目标。　
　　成绩--4金1银1铜位列次席
　　此前几个比赛日，中国体操队先后获得男子团体金牌、女子团体铜牌、男子全能银牌和男子鞍马金牌，收官日的比赛，男队和女队继续向多个单项发起冲击。
　　率先结束的女子平衡木决赛，中国选手刘婷婷最后一个出场，在拜尔斯、帕度拉瑞等夺冠热门选手先后出现失误的情况下，刘婷婷顶住压力，顺利完成一套难度系数6.3的动作，得到14.533分，力压众多高手夺冠。这是刘婷婷个人首次获得世界冠军，也是继2012年伦敦奥运会邓琳琳夺取平衡木冠军后，中国姑娘时隔6年再次获得世界大赛的平衡木冠军。1个小时后的男子双杠决赛，中国选手邹敬园以卫冕冠军身份出战，一套难度高达7.0的动作，裁判打出9.433的完成分。毫无悬念，邹敬园最终以16.433分的超高分成功卫冕。
　　“他的动作非常直且非常轻盈，是教科书般的动作，每个动作都非常规范，而且相比去年更有节奏。”看到邹敬园如此稳定且高质量的表现，担任央视解说嘉宾的邹凯对此赞不绝口。央视主持人陈滢也忍不住感叹，“这就是双杠的范本。邹敬园的动作精准得令人难以想象。”
　　刘婷婷、邹敬园先后夺冠，中国体操队最终以4金1银1铜的战绩，位列奖牌榜次席，凭借拜尔斯一人独得4金的表现，美国队获得4金2银3铜，成为本届世锦赛奖牌榜头名。
　　形势--多个项目竞争激烈
　　赢得惊险，输得遗憾，这是中国体操队在本届世锦赛上的主旋律。
　　首个决赛日的男团决赛，悬念一直到最后时刻才揭晓。在先后出现三次重大失误的前提下，中国体操男队以0.049分的优势力压俄罗斯，时隔4年再夺团体冠军。次日进行的女团决赛，美国队的优势无人撼动，但亚军、季军之间的差距同样微乎其微，收获铜牌的中国体操女队只比俄罗斯队低了0.467分。
　　类似的剧情在后续的比赛中不断上演。
　　男子全能决赛，六项比拼结束，中国选手肖若腾与俄罗斯选手达拉洛扬同积87.598分，按照国际体联最新的“平分打破”规则，两位选手去掉各自六项里的最低分，比较其他五项分数的高低，才决出最终的冠军，肖若腾遗憾屈居亚军。
　　男子鞍马决赛，肖若腾再次与对手同分，不过这次是中国选手笑到最后。率先登场的肖若腾得到15.166分，奥运冠军惠特洛克也从裁判那里拿到同样的分数。按照规则，单项比赛若出现两人同分，先比较完成分。肖若腾的完成分是8.566分，比对手高出0.2分，幸运摘得金牌。
　　如果说有例外，只能是收官日的双杠决赛。面对里约奥运会双杠冠军、乌克兰人维尼亚耶夫的挑战，邹敬园丝毫没有受到影响，在分数出来之前，邹敬园的发挥已经让其他选手感到绝望，最终高出亚军0.842分，证明了邹敬园的绝对实力。
　　展望--提升弱项巩固强项
　　两年前的里约奥运会，中国体操队只收获了两个团体项目的铜牌，各单项均颗粒无收。经过两年多的调整和改变，尤其从本届世锦赛的整体表现看，中国体操队已经取得长足进步，但是，还有许多亟待解决的问题。
　　不可否认，中国体操队有多个传统优势项目，即便队伍的整体成绩不理想，在这些项目上，中国队的人才层出不穷，例如男队的双杠、吊环、鞍马和女队的高低杠、平衡木。在刚刚结束的世锦赛上，肖若腾、邹敬园、刘婷婷分别捍卫了中国队在鞍马、双杠、平衡木上的优势地位。
　　与此同时，中国体操队也应该认识到，在男子单杠、自由操、跳马以及女子自由操、跳马等项目上，中国选手与其他高水平选手之间的差距越拉越大。
　　以女队为例，在本届世锦赛女子全能决赛中，陈一乐和罗欢两位中国选手在高低杠、平衡木上有着世界一流的难度，但在跳马和自由操上，难度分就比其余选手低了至少0.5分。在“瘸腿”明显的情况下，对团体、全能金牌的冲击力大大减弱。
　　邹凯在解说比赛时，直言不讳地评价，“中国队在高低杠和平衡木上还是有一定的实力，但是没有像以前那么大的优势，自由体操和跳马确实落后于世界一线的水平。”
　　结束世锦赛之旅，留给中国体操队备战2020年东京奥运会的时间只有不到2年。平稳度过2019年，为东京奥运会储备能量，不仅仅是保持健康、避免伤病，巩固强项、提升弱项也必须成为中国体操队的重中之重。
　　采写/新京报记者 徐邦印





