           当人们用最强皇马来要求尤文 买C罗是真买对了



C罗给尤文带来了关注度，也有压力和动力
　　C罗这种级别的球星转会，影响力自然是极其巨大的。从皇马7号变成尤文图斯的7号，其中一个影响自然是，会有很多追随C罗多年的皇马球迷，开始看尤文图斯的比赛。
　　如果你之前是皇马球迷，在C罗加盟尤文图斯之前，你对斑马军团的印象可能主要来自欧冠上的频繁交手，毕竟从2013-18这五个赛季里足足打了7场，C罗次次都能进球。然后你知道他们已经拿了意甲七连冠，最近进过两次欧冠决赛，还是过去5个赛季欧冠唯一淘汰过皇马的球队……至于球风嘛，稳健、追求实效、防守稳固、战术精明，大概是这样的吧。看联赛进球数，上赛季皇马94个，尤文86个，差的也不是很多啊。
气死宝宝了！
　　理想很丰满，现实很骨感。尤文的中场是没有皇马厉害，那也不带本坦库尔这样，反击没看见C罗，只能往带球方向做个安全球的吧？看C罗都急得怒踢空气了！马图伊迪带球和传球半径有限，皮亚尼奇容易上头，赫迪拉时断时续，C罗其实承担了很多回撤拿球的任务。皇马可以打出流畅的快速转换进攻，让C罗如鱼得水；尤文比赛节奏稍微快点就容易失误，连续配合质量堪忧，传中有时候也就打哪算哪。C罗的精妙做球和跑位，被浪费的时候不算少。
囧叔的球队有时候因为“养生足球”遭到诟病
　　中场结构性问题，就已经决定了尤文的球肯定没有C罗在皇马的球看得顺畅舒心；更添堵的是熟悉尤文图斯的球迷们口中的“养生足球”，大抵就是领先了松松垮垮，主场打弱队随随便便，欧冠前的联赛应付应付等等。这赛季打平热那亚的比赛，尤文就被黑得不轻，没想到对恩波利又踢了个极其难看的上半场，这场迪巴拉首开纪录之后的半个多小时也踢得不怎么样。其中当然有伤病危机的原因，有些位置的球员实在累得不行了，但球队精气神上的这个隐患，倒也不是一两天的事情。
一路赢球，也没少被挑毛病
　　于是就有了一种有趣的现象：翻看战绩表，尤文图斯各项赛事是惊人的13胜1平，五大联赛没有哪个球队胜率到这个地步；但听各路风评，似乎对斑马军团还很不满意。就从皇马转投过来的球迷来说，有这种落差是很正常的，尤其是见证过22连胜皇马和16-17赛季双冠王皇马的话。“你们这踢的啥玩意儿？中场推不上去，快节奏下跟C罗配合不到一起，一点都不流畅……”自然，关于尤文图斯的批评声未必比上赛季少了，而C罗来之前就已经支持斑马军团的球迷们，也会对球队提出更高的要求。
C罗效应
　　当然，有时候如果有从皇马转移过来的新尤文球迷对球队批评得太过火，会引起老尤文球迷的不满。可能会有人说“尤文不是皇马，爱看不看”，但C罗时代的皇马是欧冠三连冠得主啊，尤文引进C罗，难道就没有欧冠的梦想吗？是，尤文图斯的球风跟皇马不一样，但拥有C罗之后对球队有更高的期望，也是再正常不过的吧？尤其看到33岁的C罗来了之后依然那么拼，各项进攻技能都是中前场的佼佼者，球迷能没有一点想法？“33岁的C罗都能这样，希望大家都能拿出更好的表现来。”何况C罗自己当然清楚尤文不是皇马，他适应得倒是很好。
后有追兵
　　一支不断获得冠军的球队，想要持续保持饥饿感是很难的。即便尤文图斯的球员变动已经比较大了，也难免面对饥饿感下降的问题。上赛季被那不勒斯步步紧逼，被热刺、皇马和国米逼到绝路的时候，尤文都拿出了卓绝的战斗力，而这赛季国米和那不勒斯的联合追击可能还更加凶猛。如果不是C罗的加盟，谁知道尤文前11轮能否拿到31分？国米和那不勒斯的25分可都不低啊。主场对那不勒斯一战，C罗的气场和表现成为逆转战局的关键，别忘了半年前的尤文是怎么憋屈地主场没守住，被那不勒斯绝杀的，那场球看着能气死人。
目标欧冠，不断提升
　　意甲七连冠，国内四连双冠王，欧冠打到过两次决赛。这样一支球队，还能进一步刺激他们的因素不多了，但C罗绝对是一个。有了C罗，尤文图斯要习惯欧冠热门的地位，习惯C罗不断追求进球和胜利的恐怖的进取心，习惯见证过C罗极致辉煌的球迷们的高要求。而且这些要求，有的时候并不过分，甚至还是多年的尤文球迷们也希望球队可以提升的。你既然想拿欧冠，就拿出要拿欧冠的样子，拿出要拿欧冠的决心。挑战多，要求高？去努力嘛！
　　当越来越多的人用欧冠王者时期的皇马来要求现在的尤文图斯的时候，看起来引进C罗这步棋是真走对了。尤文图斯的这个赛季可能会在不绝于耳的质疑声中度过，但这未必表示球队的成绩不好。而如果能够不断提高要求和提升自己，斑马军团离欧冠奖杯也会更近一些。
　　（华迪维亚）(责编：布伊利)





