           当年和武磊颜骏凌们争全国冠军的广东队员今何在



2009年第十一届全运会男足决赛在广东队和上海队之间展开。
　　来源： 徐小侠 世界足球博物馆 
　　NO.208-武磊和叶伟超
　　一个球员的发展，当然离不开自身的努力和天赋，然而在大环境的际遇面前，个人的努力又能起到多少因素？
▲图片来源：东方体育日报记者张晓露
　　2009年第十一届全运会男足决赛在广东队和上海队之间展开。
　　两支球队都已经踢上职业联赛，上海队以当时中甲领头羊上海东亚为班底，徐根宝亲自挂帅，门将位置有颜骏凌和顾超两位后来的国门，后防线有王燊超、姜至鹏、张琳芃、李运秋、柏佳骏等人，蔡慧康、曹赟定、王佳玉坐镇中场，锋线是武磊和吕文君等人。
　　广东队则是同在中甲的广东日之泉阵容，队里潘佳、史亮、谭宾凉、叶伟超等人，后来也在中甲立足，尹鸿博则是发展得最好的，还进入了里皮的国家队。

　　▲参加2009年全运会的上海队队员，20号张琳芃、6号蔡慧康、11号姜至鹏、7号武磊。图片来源：东方体育日报记者张晓露
　　今天回过头来看，那届全运会各支球队还真星光熠熠。
　　且不说成材率最高的上海队，广东队尹鸿博也进入了国家队，山东有高迪、刘殿座、马兴煜，浙江有谈杨、晋鹏翔，四川有冯卓毅、彭欣力、王楚，北京有张稀哲、张远、于洋、雷腾龙、谭天澄，正是张稀哲的直接任意球破门，帮助北京队小组赛1比0击败了上海队，以小组第一出线。
　　这拨球员多数出生在1991年前后，他们成长在中国职业联赛起步和最红火的阶段，2001年中国队杀入世界杯，他们都在10岁左右，正是学球的关键时期。正是这样的大背景下，徐根宝的这支球队，从各区少体校、足校等发掘了不少好苗子，从96人集训整编到最后20多人，又在徐根宝的雕琢下，最后一起从中乙踢起，一起走到了今天。
　　长年报道这支球队的东方体育日报记者张晓露曾在自己的博文中说，这支球队的“竞争激烈程度可以说不亚于‘健力宝’，这和当时张引能够带出一拨‘小虎’的背景相似——是借助当地足球氛围的优势，而现在（编者注：指2009年）不论是辽宁还是上海，足球的基础垮塌不少，要选拔合适的人才就难上加难了，所以曹阳他们的压力就显然比根宝大一些，因为广东足球的氛围受损更早。”
▲武磊在2009年全运会决赛中。
　　北京队出线后，八强却以0比1输给了广东队。上海队则凭借武磊的进球，1比0击败了河北。两场半决赛都以0比0告终，进入点球大战，上海队5个点球全部命中，山东的郑铮则失手，因而上海队以总比分5比4晋级，广东队和辽宁队则经过11轮点球大战，最终广东队8比7胜出。上海和广东因此会师决赛。
　　放到2009年，要说上海队略胜一筹，那可信，毕竟全运会第一阶段预赛，上海队在广东赛区就曾以1比0小胜，场面优势也不小。但要说差距很大，那不至于，放到联赛赛场里，加上了外援，广东日之泉在主场4比2获胜，客场0比1输球。
　　不过决赛很快就失去了悬念，比赛在大雨中进行，场地泥泞。第16分钟，两队球员在中场进行拼抢，广东队谭宾凉和上海队张萌祺同时倒地，但是谭宾凉倒地之后有一个附加动作，主裁判万大雪直接出示了红牌将他罚下场，广东队刚开场就少打一人。最终凭借张琳芃、吕文君和战怡麟的进球，上海队3比0完胜，时隔26年再次夺得全运会男足比赛的金牌。
　　本场比赛的当值主裁是万大雪，2011年中国足坛反赌扫黑，公诉人起诉万大雪收受贿赂总计94万元，其中全运会上海队对垒重庆队和广东队两场比赛，万大雪担任主裁判，共收受上海市体育局足球运动管理中心45万元，这两场球，上海队分别以2比1和3比0取胜，并最后夺取了冠军。
　　不仅如此，他还执法了广东队对北京队的八强比赛，广东队以1比0取胜。赛后，广东足管中心“孝敬”给万大雪10万元。
　　上海《新民晚报》后来回顾那场全运会决赛，表示：“这场雨战开场不到20分钟，万大雪就出示红牌罚下了一名广东队球员，从正常角度来看，这样的判罚的确过严。本来势均力敌、却过早缺少一人的广东队，只能改变战术全线回收防守。结果，人数占优的上海队下半场连进3球，最终以3比0大获全胜。现在来看，万大雪的执法有不小的疑问。”

　　广东队首发阵容：1-张迅伟、3-郭子超、4-陈建龙、7-徐威龙、10-潘佳、11-丛天豪（17‘20-彭绍雄，72’12-黄家强）、13-史亮、14-谭宾凉、16-李健、18-尹鸿博、21-刘禹辰（57‘9-曾亮）
　　上海队首发：24-顾超；20-张琳芃、2-李运秋、23-柏佳骏、4-王燊超；5-王佳玉、6-蔡慧康、7-武磊、11-姜至鹏；15-张萌祺（38‘16-战怡麟）、12-吕文君（72’3-张志）
　　▲2009年全运会决赛出场名单。
　　且不论场外因素，当时那支广东队，脚下配合曾让外界认为是南派足球重现，决赛和上海队交手，两支技术流球队的碰面也让人兴奋，有球迷评论道：“原来想看一场技术流大决战，没想到被天气、裁判和菜地给搅了局。”
　　全运会后，郭子超、尹鸿博、潘佳、史亮入选国奥集训名单，如此大规模的广东球员入选国奥，历史罕见。
　　至2009年年底捧回省港杯，“广东十一运队”终于完成自己的历史使命，这支球队拿到了全运会亚军、2009年中甲第5名、省港杯，成绩可谓不差。
　　然而，当上海东亚继续征战中甲时，广东队开始“解体”，郭子超、叶伟超、陈建龙等8名广州籍球员回到广州队，栗新、张讯伟2名深圳籍球员回到深圳队。
　　当时的广州队被处罚降入中甲，广州足协托管球队，原本主教练是彭伟国，但随着恒大的入主，郭子超们很快就失去了自己的位置，整个2010赛季，他只替补出场2次。
　　叶伟超已经是这拨人里最幸运的，他幸运地被租借到了日之泉，并在2010赛季大放异彩。
上海队有武磊，广东队有叶伟超。
　　叶伟超16岁就获得广州市足协公派留洋英国，18岁代表日之泉参加中乙联赛，19岁获得中乙最佳射手。
　　2010赛季第四轮，叶伟超上演“大四喜”，帮助日之泉5比1大胜湖北国旅。这也是1994年胡志军之后，第二个在中国职业联赛单场攻入四球的广东球员。
　　整个赛季，叶伟超攻入14球，没有一个是点球，仅次于打进20球（其中有4球是点球）的郜林，名列射手榜第二名。再作为对比，小叶伟超2岁的武磊，这个赛季攻入了9球，其中3个是点球。
　　2011年，叶伟超租借期满返回恒大，随队征战中超。凭借前一个赛季在中甲的出色表现，他在3月份入选了高洪波率领的国家队名单，并在对阵哥斯达黎加的热身赛第75分钟替补出场，终场前助攻郜林破门。
　　2011年5月15日，叶伟超在广州恒大主场对阵河南建业的中超联赛下半场替换雷纳托出场，首次代表广州队亮相。他在第78分钟打进反超比分的一球，最终帮助广州恒大3比1击败对手。但他在2011赛季中受到伤病困扰，最终仅获得4次替补出场的机会。叶伟超最终在2013年离开了恒大，租借到当时还在中乙的梅州客家队。

　　2018赛季中超天王山之战，为上港攻破恒大球门的吕文君、蔡慧康、武磊和王燊超，恰好都是上海十一运队的主力，对面恒大后防线上的张琳芃，同样来自这支球队。
　　当武磊在中超一年一个台阶，在2018赛季追平了李金羽的中国职业联赛单赛季联赛进球纪录时，作为广东球迷，难免想起了叶伟超，和那支广东队。
　　一个球员的发展，当然离不开自身的努力和天赋，然而在大环境的际遇面前，个人的努力又能起到多少因素？
　　十一运仅过了三年，当上海东亚冲超成功时，广东队班底已经几近解散，日之泉成绩起伏过大，从2009年的中甲第5，到2010年艰难保级，尹鸿博等球员相继离队。
　　广东十一运男足的主教练曹阳后来说：“根宝基地成立了10年，无论硬件软件都很完善；其次，上海市政府和体育局的强力支持；最后，球队内部非常稳定，人员变化不大，战术成熟，徐根宝既是老板又是主教练，他在足球界人脉极广，运作起来有很大的帮助。”
　　2017年，叶伟超转投中乙梅县铁汉队，帮助球队冲甲成功，他曾回忆：“我们那批队员当中现在踢联赛的有尹鸿博、史亮，从权健回到铁汉的刘盛，还有梅州客家的侯宇、陈建龙，我们还有队长潘佳。我的感觉是，十年之后当年的两批队员发展不同和所处的环境有关，大家的平台和选择方面还是有一些差别，上海那批队员的机遇稍微多一些。”
　　广东全运那批队员更需要的是什么？
　　“如果当年投资人有更高、更长远的想法的话，我们这批人会有更好的机遇。”





