           彩民独爱单式投注擒双色球556万 曾中1万以为巅峰



领奖图
　　双色球第2018076期开奖，济南彩市传来中奖喜讯，济南一位幸运者独揽双色球头奖，当期奖金为556万余元！
　　
　　彩票中大奖是个怎样的体验？此次领走556万奖金的中奖者蒋先生（化姓）最有资格回答这个问题。他笑着说：“之前曾中过双色球一万多元，那时候就已经高兴得不得了，以为算是人生巅峰了。哪敢想自己的运气这么好？双色球又送我556万多元的一等奖奖金，心里除了‘美’，就剩‘美’啦！”
　　长清区莲台山路北段东方家园南第37010860号投注站是蒋先生收获幸运的中奖福地，也是他购彩以来第一次光顾的站点。不过，说起中奖，他直言还与将要上大学的儿子有关。
　　这天一早，蒋先生一家人专程从济南市区赶到长清大学城为孩子考察学校。就在中午从一家饭店吃饭的功夫，蒋先生看见不远处有家福彩站，于是来到这里购买了这张双色球彩票。“我这些号码都是从走势图上随便摘选的，在当时看来并没有什么特别之处，选号时间都不超过两分钟。不过在当晚双色球开奖中，发现彩票第二组号码全中了，真是挺激动！”蒋先生兴奋地说。
　　虽说蒋先生购买彩票也有五年多的时间，但是他所采用的投注方式却不曾离开过“单式”，因为这种投注方式对他来说最简单。另外，蒋先生表示，只要当天是双色球游戏开奖日，他都会想方设法的购买一张少则两元，多则十元的双色球彩票。对于购买的每一张彩票，他是这么理解的：“购彩不单是为了中奖，也是为家人投注一份希望。即便不中奖的话，也当奉献爱心。”
　　给梦想一个机会！中奖面前，人人平等！几元零钱就是一个机会，赶快试一下手气，说不定，幸运儿就是你！
　　（山东福彩网）





