           徐嘉余请关注我的成绩和颜值 理解孙杨练到痛哭



徐嘉余
　　新华社北京11月3日电 徐嘉余——低调与霸气的混合体
　　新华社记者张薇 周欣
　　11月3日，徐嘉余（左）庆祝夺冠。 当日，在2018国际泳联短池游泳世界杯北京站男子50米仰泳决赛中，中国选手徐嘉余以22秒70的成绩夺得冠军。 新华社发（雒圆摄）
　　自从2017年世锦赛的突破性夺冠之后，向来不善言谈的徐嘉余一下子霸气了许多。他反复宣告着自己要和“大哥”孙杨一起扛起中国游泳大旗的决心，甚至在出征亚运之前喊出力夺五金的豪言。不过，3日在“水立方”，这位“仰泳王”表示自己还是希望以低调的方式不断前行。
　　连续两日连进两金，前来参加短池游泳世界杯北京站比赛的徐嘉余自言“游出了感觉”。出现在“水立方”的新闻发布厅内，23岁的他也显得很从容。当有记者问他为何现在夺冠没有以往类似飞吻这样的激动动作，徐嘉余半开玩笑地说：“某些方面还是要低调点，还是要以出众的成绩来展现我最好的一面，还是希望大家关注我的成绩和我的颜值。”
　　低调，似乎是徐嘉余近来不断给自己敲响的警钟。他说会把最好的状态留到12月的杭州短池游泳世锦赛，“目标肯定有了，但现在又突然不好意思说出来，因为想低调”。
　　不过是3个多月前，徐嘉余还曾霸气地喊出力夺五金的亚运目标，虽然他最终如愿以偿，但那种豪言之后的煎熬让他久久难忘。“亚运会的目标让我心理压力很大，拿一块金牌，会觉得放下一点，但心里那块石头反而会更重，我会觉得很压抑……”
　　面对记者，徐嘉余已经不再腼腆，甚至可以谈笑风生。被问起从雅加达凯旋后是否感觉周围有变化，他会一脸委屈地说：“真的没有，出去还是没有人认出我。”但话锋一转，他又会很诚恳地表示，“我觉得挺好，还是有隐私好一点。”为此他甚至会同情傅园慧。
　　他坦言，性格使然，比赛中紧张一直是他的问题。虽然“因为自己也是拿过世界冠军的人了，心态可能会放平一些”，但又因为霸道地“觉得拿过就应该一直拿”，徐嘉余无法让自己放松。
　　他很能理解孙杨不止一次练到痛哭的那种处境，“真的会精神崩溃，因为太枯燥了”。不过，逐渐成熟的徐嘉余自言已很久没有崩溃，现在顶多是“受不了就哭一下，让眼泪流下”，然后一切照旧。
　　雅加达亚运会后一切照旧，没有放假，一直坚持训练，所以徐嘉余本站比赛表现抢眼。而除了近在眼前的杭州短池世锦赛，他还有更大的野心等着在东京奥运会实现。





