           徐嘉余：世界纪录敢想不敢说 曾教傅园慧技术



徐嘉余
　　如果说2日首赛日属于刘湘、傅园慧等女神，那么3日则属于亚运会五金上将徐嘉余。在2018FINA游泳世界杯系列赛北京站比赛中，徐嘉余以22秒70获得男子50米仰泳冠军，并打破亚洲纪录，也获得了本次世界杯的第二块金牌。
　　男子50米仰泳决赛，头顶黄色泳帽的徐嘉余一出场就气场十足，在比赛中一骑绝尘，第一个转身、第一个触壁——最终，他以22秒70获得冠军，不仅打破了他原先保持的23秒09的全国纪录，也打破了日本选手古贺礼淳也22秒81的亚洲纪录。在大屏幕打出成绩之后，他吐了吐舌头，既自信又顽皮。
　　用徐嘉余的话来说，这个成绩是一种水到渠成的结果。
　　采访实录：
　　记者：怎么看待这个成绩？
　　徐嘉余：感觉游出感觉来了！我出发和转身都挺好的，非常连贯，做得非常好，为自己创造最好成绩做出了非常大的贡献。一开始，我就觉得可以打破最好成绩！最后这个成绩，提高了很多。
　　记者：这应该归功于澳洲外训吧。
　　徐嘉余：应该说和外训关系不太大。主要还是我坚持训练没有去放假然后没有去休息，这是我这次比赛有这么大提升的关键。
　　记者：感觉你上一届世界杯夺冠之后很激动，这次好像平静了很多。
　　徐嘉余：是的，你想啊，连游泳世界锦标赛冠军都拿了，这种冠军是不是平静很多。当然，觉得某些方面还是要低调点，要以出众的成绩来给大家展现我最好的一面，希望大家还是多关注我的成绩和颜值。
　　记者：看来除了成绩之外，对自己的颜值也很自信了。
　　徐嘉余：应该说是全方位的吧。亚运会拿到5金之后，心态变化有，但不会太大，然后主要还是这次比赛只是世界杯系列赛，压力不会很大。我的主要目标，当然是12月在杭州的短池世锦赛。这是世界三大赛，还是家门口比赛，心态肯定不一样，拿到冠军的心情不同。还是希望自己去调节。
　　记者：觉得还有什么需要提高的细节。
　　徐嘉余：我理解的细节，就是日复一日不断的训练当中去改善自己的技术。2016年在温莎站世界杯，我们50米仰泳就是没有做好转身，因此没有名次，当时也是很有希望去冲击前三的。希望接下来训练肯定还要更加注意转身等细节，对自己帮助肯定是非常大的。虽然对现在的自己来说，发生这种事情的几率不大了，但还是要做好细节，不让错误再次发生在比赛中。
　　记者：徐指导有没有对你特别提醒？
　　徐嘉余： 徐指导比赛前会把每个细节都会从头到尾嘱咐一遍，希望印在我们脑海里，他的金句是：比赛当中专注于细节，做好细节才能有好的结果。现在就是希望通过这些比赛，不断去改进自己习惯，然后找出最适合自己的一种方式，然后再以此备战东京奥运会。
　　记者：怎么看待你和徐指导的关系？
　　徐嘉余：和徐指导更像父子关系，很奇妙。我和我爸妈关系其实就是这样，很多事我不会去讲，自己去承担。训练方面，我也听从他的意见，因为他懂得还是比我多，但是真的自己有想法，我也希望会跟他去沟通，不然想不到一起容易功亏一篑。
　　记者：短池北京站，你把它定位“为杭州（短池世锦赛）做准备“，是不是可以这么理解？
　　徐嘉余：目标肯定是想突破世界纪录，我又突然不好意思说出来，我还是想低调，因为的确亚运会那个目标让我心理压力很大，就拿一块放下一点，但是越放下最后越重，我会觉得很压抑，好在比完之后就得到释放。
　　记者：感觉你偶尔也有紧张的时候。
　　徐嘉余：紧张是我的性格，我一直努力去改，尽量去做好。当然，我的紧张主要体现在世界性大赛中。现在这种世界杯比赛，我的心态可能更平一些。但我觉得拿了之后就应该一直拿，这是我一直要给我自己的压力。
　　记者：那你通过什么缓解压力？
　　徐嘉余：平时通过看三国缓解压力。看他们打仗，看看他们说话，学学他们说话，感觉压力就没了。
　　记者：这种紧张，一般人会理解吗？
　　徐嘉余：我觉得常人还是很难感同身受。最简单的例子，常人抽筋了就直接休息了，或者肚子痛，吐了之后可能就直接去医院，但我们只会选择缓解一下继续训练。身体给我们警告，但我们是直接去对抗，继续去突破极限，而普通人就选择休息，这就是最大的不同。
　　记者：我看你转身技术也在练。
　　徐嘉余：转身技术，自己不断积累。可能比较幸运，我自己比较努力，比国内更多选手更早意识到这些问题，知道转身的关键性，以及潜泳腿的重要，我才能先达到国际的领先水平，才能和国际选手较高下。可以说，我为年轻的队友起了一个好头吧，希望他们共同去学习这些，不然的话像我跟杨哥一起，还是会比较辛苦。短池比赛杨哥可能不来参加，但还是希望有更多年轻人涌现出来。
　　记者：听说傅园慧也向你请教过。
　　徐嘉余：转身真的教不好，我也教过傅园慧，她有何需要帮助的我都有求必应，我也希望她变得更好，但这个东西我只能说我的心得，真正领悟的还是她自己。其实不管是傅园慧还是任何运动员，像之前我们也开过例会，说转身好的运动员希望教教大家怎么更好。平时教练的话大家都有听，如果我能帮助中国游泳队改善技术我都想退居二线了，就能培养出一大批优秀运动员，我这贡献肯定也更大。
　　记者：练习快到崩溃时你如何化解？
　　徐嘉余：练得太苦，精神崩溃到一定极限才会有的想法，训练太枯燥的，运动员很苦。很久没有到精神奔溃，如果累了就哭一下，是精神自我调节的方式，不然真的断了，那就完了。
　　记者：这种情况会和教练沟通么？
　　徐嘉余：不敢（笑）。还是要靠自己，虽然说是共同的目标，有时候实在受不了，说了会觉得矫情，不说自己受不了，还是要靠自己。
　　记者：外训的时候有人认识你吗？
　　徐嘉余：没有，我出去还是没人认识我，我觉得挺好的，还是有个人隐私比较好一点。如果被认出来，还是不要出去，还是回去好了。像傅园慧我就比较同情她，去哪里都有人围着，她的讲话方式就会让大家记忆深刻。
　　记者：能不能说说你的终极目标？
　　徐嘉余：现在可以说是走了一半。以东京为最终目标，但是接下来每一场比赛都要比好，比好了才能像小叶子一样。这是大话，因为我都没有完成，所以说我还是不希望我老是挂在嘴边，希望大家不要老问我，问了我也会说不好意思说出来。
　　[本文来自微信公众号“游泳大本营”]





