           徐根宝盼上港戒骄戒躁中国足球没上去 我要继续工作



徐根宝资料图
　　特约记者 张晓露
　　前晚根宝受邀参加在复旦大学音乐厅举行的一项公益颁奖活动，因此没有去成广州客场，“我人在上海，心在广州。”台上颁奖时他毫不讳言自己的心情，台下的助手告诉他：“现在上港1比0领先了。”根宝哈哈大笑：“太好了，我希望他们坚持下去，拿个冠军。”巧合的是，前天根宝坐的车牌号尾号是“63G11”，想当年根宝刚率队冲上中超，就对上海市政府许下“631”诺言，外界都以为是疯话，但今天眼看着就要变成现实——上港只要在剩下两轮中超比赛中取得一场平局即可。
　　特别值得称道的是：前晚双方首发阵容中，上港有武磊、颜骏凌、吕文君、王燊超、蔡慧康、傅欢、张卫等七人出自根宝基地，还有替补上场的贺惯和李圣龙，多达九人。其中吕文君、蔡慧康和武磊相继进球，王燊超制造对手乌龙进了反超的关键球。而主队首发的四后卫，张琳芃和张成林也出自根宝基地，占据半壁江山。这场球其实不管最后结果如何，根宝都是大赢家，春华秋实整整18年躬耕崇明基地，硕果累累。
　　“武磊、颜骏凌等这批上港队员，包括输送到申花的队员，其实都是上海市教委培养出来的。”徐根宝表示，根宝足球基地的模式，会把10岁的小孩集中起来训练，读书全部靠崇明教育局的支持，“小学的时候，是派老师到基地上课，初中就去学校读书。现在我们的小球员，也都在建设小学、建设中学读书。我们足球的成绩，离不开教育系统的支持。”
　　尽管上港距离夺冠只有一步之遥，但徐根宝希望爱将们戒骄戒躁，他的心中始终有着中国足球。“中国足球没上去，所以我还要继续工作。”徐根宝曾率申花、大连夺得中超顶级联赛冠军，是中国足球历史上唯一率两支球队夺冠的主帅。
　　对于上港队有望夺得2018赛季中超冠军，他希望队员们要有更多梦想，“去年中国足协给我颁发最佳教练奖，我就说，中国足球还没上去，给我这个奖，实质上是鼓励奖，是鼓励我继续努力培养人才的奖。我希望如果武磊们能拿下中超冠军，也就当做是一个鼓励奖。如果拿到联赛冠军，这是鼓励你们继续为上海这座城市、为中国足球去夺得更多的荣誉！”





