           徐根宝出席颁奖也不忘关注上港 爱将进球如天意



徐根宝出席颁奖
　　11月3日，一场酣畅淋漓的进球大战后，上海上港队在客场以5比4击败中超七冠王广州恒大队，以5分优势领跑积分榜。下周三，只要上港队拿到一分，就将提前夺得2018赛季联赛冠军。
　　作为这支球队的缔造者，徐根宝在上港队客场厮杀时，却错过了电视直播。原来，这场关键战役激战时，徐根宝正出席一个公益颁奖活动。在上海出席公益活动期间，徐根宝始终关切爱将们的表现，而吕文君、蔡慧康、武磊和王燊超在广州的分别进球，竟也是对恩师关切的最佳回报。
　　徐根宝获颁纯金奖章
　　一个月前，徐根宝出现在上海市运会的开幕式现场，向参加上海市运动会的3万多名年轻小将传递自己为体育奋斗终生的接力棒。11月3日，徐根宝出现在复旦大学参加“关爱青少年健康成长”公益音乐会暨表彰仪式。

　　“这个奖章厉害了，是999纯金的。”徐根宝和身边的工作人员打趣说。原来，为了表彰在不同岗位为城市文明建设和教育事业发展作出突出贡献的爱心市民，汇聚更多社会力量关心教育事业和青少年成长，市教育发展基金会倡议并设立了“关爱青少年成长特别贡献奖”。
　　作为著名足球教练，徐根宝始终心系上海和中国的青少年足球教育，2000年克服困难创办“根宝足球学校”至今，为国家培养了一批批足球人才。昨天，徐根宝和年过九旬的著名指挥家曹鹏一起，接过市领导颁发的金质奖章。市教育发展基金会出资50万元奖励曹鹏、徐根宝。

　　“感谢上海市教委、市教育发展基金会。”徐根宝的获奖感言很朴实，“奖励的钱不少（税前25万元），我都会用在小孩身上，希望可以培育出下一个武磊。”
　　弟子用进球遥祝恩师获奖
　　“我是人在上海，心在广州！”在参加公益活动颁奖时，徐根宝三句话不离足球本行，也透露出对上海队争冠形势的关切。当助手在台下告诉徐根宝1比0上港领先时，徐根宝笑得很开心，“希望赢球比分保持到最后，上港的比赛有我们基地培养的7名主力，包括申花也有6个。”

　　由于颁奖后还有公益音乐会环节，一身西装的徐根宝只能边听音乐会，边让助手第一时间告知上港和恒大队的比分变化。或许冥冥中有天意，上港客场挑战恒大的比赛，进球的竟然都是徐根宝十年磨一剑的爱将：吕文君率先进球、蔡慧康破门、武磊扳平、王燊超的传球制造恒大乌龙，只有最后时刻的点球由外援胡尔克打进。赛后，颜骏凌、武磊、蔡慧康、王燊超和吕文君等崇明第一批队员，特别合影，并第一时间把照片发给了徐根宝。

　　“巧了，等广州那边比赛结束，赢了，我在上海这边澎湃的交响乐几乎同时结束。也许这就是天意吧。”徐根宝告诉记者。事实上，除了上港队阵中有崇明基地培养的队员，恒大阵中的张琳芃、张成林同样出自根宝基地。显然，这场比赛不管输赢如何，根宝都是大赢家，春华秋实整整18年躬耕崇明基地，硕果累累。
　　就算夺冠也只当鼓励奖
　　“武磊、颜骏凌等这批上港队员，包括输送到申花的队员，其实都是上海市教委培养出来的。”徐根宝表示，根宝足球基地的模式，会把10岁的小孩集中起来训练，读书全部靠崇明教育局的支持，“小学的时候，是派老师到基地上课，初中就去学校读书。现在我们的小球员，也都在建设小学、建设中学读书。我们足球的成绩，离不开教育系统的支持。”

　　尽管上港距离夺冠只有一步之遥，但徐根宝也希望爱将们戒骄戒躁，他的心中始终有着中国足球。“中国足球没上去，所以我还要继续工作。”徐根宝曾率申花、大连夺得中超顶级联赛冠军，是中国足球历史上唯一一个率两支球队夺冠的主帅。

　　对于上港队有望夺得2018赛季中超冠军，他希望队员们要有更多梦想，“去年中国足协给我颁发最佳教练奖，我就说，中国足球还没上去，给我这个奖，实质上是鼓励奖，是鼓励我继续努力培养人才的奖。我希望如果武磊们能拿下中超冠军，也就当做是一个鼓励奖。如果拿到联赛冠军，这是鼓励你们继续为上海这座城市、为中国足球去夺得更多的荣誉！





