           徐根宝上港要把冠军当鼓励 为中国足球争更多荣誉



一步之遥
　　文章来源：上海青年报
　　天河，中国足球的圣地之一，这里见证了两座亚冠冠军和中超的7连霸，这里象征着荣耀与统治力。但是时代的浪潮从不会停下脚步，这群从崇明岛出发的弄潮儿们，带着梦想一路前行，终于有一天，他们来到了天河这个终极的挑战之地，去年他们在这里晋级了亚冠四强，终结了恒大主场56场不败的纪录，而这一夜他们又在这里赢得了也许是职业生涯最重要的一场胜利，在联赛双杀恒大……
　　青年报记者　张逸麟
　　梦想 从崇明到天河
　　夜色深沉，天河的人群渐渐散去，只剩下上港的远征军依旧在狂欢，这时上港球员陆陆续续回到了赛场，蔡慧康还特意拉来了武磊、王燊超、颜骏凌和吕文君，哥几个在一起拍了一张合影。“记得发给徐指导！　一定不要忘记发给徐指导！”蔡慧康嘱咐着俱乐部的工作人员。
　　10多年前，这群孩子在崇明岛聚集于徐根宝麾下，那时一个梦想就开始萌芽，根宝要打造中国的曼联，而他们要成为足坛的王者。这么多年来，有的伙伴已经离开，但留下的人依旧坚持着那个梦想。
　　决战天河，吕文君用胸膛为上港率先破门，给开场就气势如虹的恒大当头一棒；蔡慧康为球队打进了第二个球，从停球、调整到射门一气呵成，诠释了粗壮的细腻；武磊下半场开场不久就为上港扳平了比分，那是决定比赛走势的一球；改任左后卫的王燊超在右边路接到奥斯卡精准长传后凌空传中，导致了张成林的乌龙，这个进球后喧闹的天河瞬间就一片寂静；还有颜骏凌开场就挡住了郜林的抽射，随后又在上下半场两次拦下了塔利斯卡的必进球……
　　这群来自崇明岛的孩子在这场巅峰之战中成为了主角，他们每一个进球，每一次传递，每一次阻截和扑救都为最终的胜利添砖加瓦，为自己的梦想铺路搭桥，从十几年前的崇明岛到周六夜的天河，梦想不灭，努力不懈。
　　决战天河，上港首发的11名球员加上替补登场的李圣龙和贺惯，除了外援和石柯之外，都来自于根宝基地。与中超许多“以买为主”的建队思路不同，从崇明岛到东亚，再到上港，他们走出了一条属于自己的足球之路。
　　上港是赢家，上海足球是赢家，徐根宝更是赢家，年过古稀的根宝希望这群孩子能在今年实现多年来的梦想：“我希望如果弟子们能拿下中超冠军，也要把它当做鼓励奖，鼓励你们去夺得更多的荣誉，为上海，为中国足球！”
　　一切 水到渠成
　　26球，这一夜武磊追平了李金羽的本土球员单季进球纪录，离赛季金靴再进一步，甚至冲击埃神的28球中超纪录也颇有机会。但更重要的是，这个进球价值千金，甚至可以称得上武磊职业生涯至今最重要的进球。
　　下半场50分钟，胡尔克顶住了保利尼奥对抗，送出了一个精妙的直传，武磊开足马力，甩开了冯潇霆并且直面曾诚……职业生涯至今，武磊面对了太多的单刀球，甚至他的单刀水准一度被“妖魔化”，但是在这一刻武磊异常的冷静，用脚弓画出一个弧线，虽然曾诚碰到了球，却无法阻止这个破门，上港在经历了上半场结束阶段的被动后，不仅扳平了比分，还把比赛的主动权夺回了手中。
　　曾经，上港的心态和心理素质被外界诟病，总是说关键比赛容易掉链子，面对硬仗不够强硬。但这些早已成为过去，今年上港打的硬仗不少，除了主场对阵国安时因为奥斯卡的缺阵和胡尔克临时受伤而被对手逆转，其他的重要比赛都扛了过来。下半程工体胜国安，主场拿下鲁能，再加上最重要的双杀恒大，球队展现了足够的稳健，哪怕一时处于下风，也能很快调整，所谓的崩盘早已成为过去。这是一种王者的气质，而核心就在于自信。
　　在中超，也许没有人会把天河体育场称作“福地”，但武磊在赛前就这么说了，而且也成为了现实。赛后武磊也表示，球队与以往最大的区别就在于自信，“之前和恒大的交手确实不占上风吧。这两年来看，不管是联赛、亚冠还是足协杯上我们越来越好，确实在面对恒大的比赛中，我们自信心要好很多。”
　　主帅佩雷拉也在比赛中场休息时鼓励队员：“对手的压力比我们更大，我们没有什么可输的，因为他们是上赛季的冠军球队，他们也怕我们！”上港不怕恒大，不怕天河的魔鬼主场，去年足协杯双杀恒大，亚冠虽然在天河被恒大实现反扑，但也在点球大战中淘汰了恒大，周六晚上更是在这里对恒大完成了赛季双杀，终结了对手本赛季主场16场不败的纪录。自信心，就是靠这一场又一场的硬仗累积起来的，最近恒大与上港的6次交锋，1胜5负，曾经的心魔早已烟消云散。
　　“水到渠成”，蔡慧康、王燊超、颜骏凌赛后都提到了这个词，成长确实让上港付出了代价，但也有了收获。尊重对手，挑战对手，超越对手，一切水到渠成。
　　担当 “绿巨人”不可阻挡
　　上周六的决战称得上是中超本赛季最精彩的比赛之一，其中上半场更是在快节奏高对抗中进行，上港尽管两度领先，却在半场最后几分钟内非常被动，恒大抓住了上港防空能力的不足，连续高空轰炸，创造了不少机会，阿兰和保利尼奥先后进球实现了比分的逆转。然而中场休息后，上港的调整做得非常出色，佩雷拉和他的教练团队展现了运筹帷幄的能力。
　　于海和贺惯的受伤对上港防线的影响很大，佩雷拉在权衡之后在首发阵容中用艾哈　迈多夫顶替近来连续出场的埃尔克森，就是为了更好地实现攻守平衡，而在上港的防空出现问题后，佩雷拉的调整很见功底，武磊和吕文君在下半场防守时收缩得很深，经常协助边后卫一起夹击对手的边路突破，这恰恰抓住了根本，既然防空能力不可能瞬间改善，那就不让对手轻易在边路传中。下半场恒大的传中更多的是45度角高吊，而没有了上半场那么多突破下底后的传中，进攻效率大打折扣。
　　在中超也许没有其他球队能够像上港这样限制塔利斯卡的发挥，但是主客场双杀恒大，上港都把“广州塔”限制到了极致，甚至付出了奥斯卡把更多注意力放在防守上的代价。至于保利尼奥，依然发挥出色，但是频繁的消耗也让他后劲乏力。
　　客场输给上港后，卡纳瓦罗却早早把主场对上港的3分“收”进了口袋，即便周六决战前，卡纳瓦罗也放言不让上港进球。但上港不仅从卡纳瓦罗的口袋中抢回了3分，还在天河5度洞穿恒大城门。不在场边指挥的佩雷拉存在感要比卡纳瓦罗更强。
　　佩雷拉敢于不用埃尔克森，敢于让奥斯卡更多的参与防守，是因为他相信胡尔克的状态，而胡尔克并没有让主帅失望，尽管只进了一个点球，但胡尔克却是全队发挥最出色的球员。他几乎承担了埃尔克森和奥斯卡的部分作用，而且牵制了恒大的整条防线，还为武磊、吕文君屡屡送出致命传球。当胡尔克打进点球后，他脱下了球衣，展现了绿巨人的肌肉，2018年，他仍旧是那个挡不住的绿巨人，但同时他也是踢得更合理，更有担当的上港队长。
　　1分 才能真正拿到冠军
　　在赛后的庆祝时，胡尔克不忘高喊：“还要1分！　我们还需要1分！　加油！”佩雷拉在更衣室里大赞弟子们的同时，也不忘提醒：”周三回到主场，我们还需要至少争取1分，只有拿到这1分，我们才能说是真正的拿到冠军，现在还没有到放松的时候！”
　　拿下恒大确实酣畅淋漓，但离最终的梦想，尽情地狂欢还需要1分。
　　昨天上港回到上海时，许多上港球迷都来到机场迎接英雄的归来，也让球员们热血沸腾。武磊在微博上表示，周三一定要为球迷们拿回一个冠军。而距离1995年申花取得甲A联赛冠军，上海足球已经等了23年。
　　如今双杀恒大，对于上港来说，天时地利都有了，只待“人和”。周三晚上，只需要对阵北京人和时拿到1分，上港就将提前一轮锁定本赛季中超冠军，那将是上海上港、上海足球的狂欢夜。
　　东亚当年冲超时，球员们用集体滑地飞翔作为庆祝动作，对于周三的比赛，王燊超说：“下一场，争取一起再为了梦想‘飞一次’！”





