           德尔波特罗因伤退赛 锦织圭时隔两年重返总决赛



锦织圭
　　北京时间11月4日 阿根廷名将德尔波特罗因伤宣布退出年终总决赛，这样排名第9的锦织圭幸运入围。
　　今年一度创造生涯新高NO.3的德尔波特罗在上海大师赛不幸受伤，目前还未康复，他也不得不退出今年总决赛争夺。“不能参加伦敦总决赛让我非常受挫，这是项特别的赛事，我已经尽了一切可能让我的膝盖尽早恢复。恢复过程还不错，但还需要时间。当然，现在我会有点失望，但我本赛季已经表现很好了。”原本能时隔5年入围总决赛的阿根廷人遗憾地说道。
　　随着波特罗退赛，锦织圭顺利搭上总决赛末班车。这将是他时隔两年、第四次入围总决赛（2014-2016），之前他曾在2014和2016年两度杀入总决赛四强（都输给了小德）。
　　今年年初，因右手腕受伤休赛五个月的锦织圭复出，他在二月参加了达拉斯挑战赛，最终时隔8年再夺挑战赛冠军。4月2日的时候，锦织圭的排名跌到了39位，这是他自2011年10月10日来的最低排名（NO.47），不过从那之后他逐渐找回了状态。
　　本赛季他三次杀入了决赛，包括蒙特卡洛大师赛、东京和维也纳500赛（分别不敌纳达尔、梅德韦杰夫和安德森），在美网他还打进了生涯第3个大满贯四强（输给小德），在温网则是闯进了八强（输给小德）。
　　随着入围总决赛，锦织圭将第四次以年终TOP10结束单赛季（2014-2016），他也成为1994年来第三位在单赛季既赢得挑战赛冠军又入围总决赛的球员（2005年的柳比西奇和2009年的索德林）
　　（double）





