           快30岁才登陆五大联赛 中超旧将今成欧洲豪门核心



维特塞尔只是过客
　　文章来源：搜达足球
　　从亚冠八强到深陷保级，如今的天津权健已如坐针毡。维特塞尔和莫德斯特的中途离开，对这支年轻的球队来说实在是一个打击。
　　自2017年3月来到中超以后，球迷们看到了比利时国脚维特塞尔在中场强大的统治力，权健获得亚冠资格、并在本赛季亚冠出线，维特塞尔可谓居功至伟，他也顺利参加2018年世界杯，并以主力后腰的身份随队历史性获得季军。

　　然而世界杯后，维特塞尔却离开了中国。他的中文微博已经三个月没有更新了，自从加盟多特蒙德后，他之于中国足球变成了最熟悉的陌生人。
　　在那条维特塞尔发自于8月6日的告别微博下，将近3000条的评论，很显然，天津权健球迷对待比利时人的态度，从一些点赞过百的评论中，便可一探究竟：“对不起，没有祝福的话给你，因为你很不负责任”；“咱嘛也别说，直接取关”；“你有一百种方法可以带着球迷的祝福体面的离开，偏偏选择了最偏激的一种……”

　　由于一场纷繁复杂的转会闹剧，效力17个月、出战47场打进6球的维特塞尔，成了权健球迷眼中的“背叛者”，他以2000万欧元的低价加盟了德甲多特蒙德。
　　夏去冬来，物是人非，当天津权健众志成城，全力为保级而战时，29岁的维特塞尔已经在多特蒙德展开了职业生涯第一段欧洲五大联赛之旅，还差两个月就将30岁的他，终于首次登陆了五大联赛。从中国到德国，从世界杯到联赛，没有大赛之后的疲惫与低潮，比利时人与“大黄蜂”迸发着融洽的化学反应。

　　截至目前，在德甲10轮打进30球、场均进3球的多特蒙德，正以7胜3平的不败成绩力压拜仁4分，领跑积分榜，法夫尔的球队也成就了全德甲唯一保持不败的金身（还有欧冠3连胜，德国杯2连胜）。纵然是初来乍到、德甲菜鸟，但身为队内老将的中超前任，还是在青春风暴中获得了主帅的信赖：不仅各项赛事出场15次全勤，斩获3球，联赛和欧冠13场比赛中11次打满全场，迄今共计1153分钟的出场时间，也足以高居队内的第三位，只是落后于队长罗伊斯和门将布尔基。

　　“你知道，承担拖后中场的职责并不容易”，对于比利时国脚信赖有加的法夫尔如是说道，“很多时候，他都会遭到对方的夹击或压迫，但他的处理和应对总是恰到好处，表现得非常冷静。”
　　作为多特蒙德中后场的核心舵手，维特塞尔场均触球可以达到80次，依仗于高居德甲第4的传球成功率（92%），以及排在队内第2的场均跑动距离（11.4公里），他对于全队的调动、梳理和衔接才能有条不紊。而且作为拖后中场，维特塞尔15场比赛只吃到一张黄牌。

　　相较于近期疯狂席卷头条的罗伊斯、帕科、桑乔和普利西奇，长时间隐居于幕后的维特塞尔，同样是法夫尔不可动摇的存在。对此，德甲官网也深以为然：“即便抢占头条的功力比不上那些队友，但维特塞尔绝对是体系中最重要的拼板之一”。
　　如此看来，加盟之初就希望以领袖姿态以身作则的比利时人，已经奉上了知行合一的表现——年至而立才等到的欧洲五大联赛，可谓顺风顺水。

　　德甲、德国杯、欧冠小组赛，维特塞尔已经在三条战线各进一球，状态飘红。其中德甲首秀倒钩破门，德国杯首轮补时第5分钟绝平，欧冠4-0大胜马竞首开纪录，可谓兼有精彩程度和重要性。



　　在《踢球者》杂志的德甲评分排行榜上，维特塞尔以上佳的2.75分，并列到联盟第13位。目前，他在德国转会市场网的市场身价，蹿升到了3000万欧元，距离四年前泽尼特时期的巅峰数字——3500万欧，已经不再遥远。 

　　由于在日常生活中习惯不紧不慢，闲庭信步，拥有专属潮帽品牌的维特塞尔一直被朋友们叫做“chaloupe”。这是一种法国的木制小船，速度很慢，却很稳健。
　　出道标准列日，辗转本菲卡，成名于泽尼特，曾无限接近尤文图斯，来到中国加盟天津权健，兜兜转转之间，即将30岁的维特塞尔第一次迈上了欧洲五大联赛，他的脚步足够坚实，他的开端足够完美。

　　同时，10年国家队生涯，维特塞尔99次国家队出场位列队史第二，打进9粒进球，先后随队打进欧洲杯八强和世界杯四强。
　　在后腰位置，维特塞尔就是那个世界级的球员。
　　但是无论他表现有多么完美，之于中国足球和天津权健而言，他终究只是一个过客。





