           总冠军级别防守！八一半场28分单节仅2人得分



辽篮轻取八一
　　昨晚，辽宁男篮客场对阵八一男篮，这对昔日的老对手也演绎了一出老友记：郭士强、王治郅首次以主帅身份对话，杨鸣则与大致再度重逢，只不过，前者依然在球场拼杀，而后者的身份已经发生了改变……比赛开始后，双方命中率都不高，哈德森里突外投帮助辽篮取得领先。随后的比赛，辽篮多点开花并始终掌控场上的节奏，半场只让八一男篮得到28分。下半场，辽篮没有给对手反扑的机会，比赛也早早失去悬念，最终以90：59战胜八一队。
　　近三轮比赛，八一男篮状态回暖，取得了两场胜利，而辽宁男篮在上一轮负于浙江男篮，赛后，主帅郭士强也强调，球队在防守上做得不好。昨晚的比赛，辽篮显然在这方面下足了功夫，在强硬的防守下，八一男篮从比赛一开始命中率就不高。上半场，八一队只得到28分。第三节开始后，辽篮依旧保持着高强度的防守，这一节对手只有付豪和许钟豪两个人有得分进账，俩人联手贡献了10分。
　　在辽篮输掉的两场比赛中，篮板球这一项做得并不好，训练中郭士强也重点进行了强化，尤其在韩德君因伤缺席的情况下，需要更多本土球员站出来。比赛中，“国产魔兽”李晓旭虽然得分不多，但多次在对方的夹击中摘得篮板球，替补登场的卫猛也摘下10个篮板。全场比赛，辽篮抢下59个篮板，赢了对手20个。
　　虽然在篮板球的保护上有所改进，但辽篮的失误却达到17次；另外，最近两场比赛，辽篮的外线命中率不高，本场比赛25次出手只命中了8球。下一轮，辽篮将回到主场迎战青岛男篮。
　　本版稿件 沈阳晚报、沈报融媒主任记者 李庆实





