           总是贬低他和中超球员 那你就是在愤世嫉俗了



斯特林踢出满分表现
　　“他凭什么拿30万周薪？”“真不值！”当英媒曝出曼城即将开出周薪30万英镑的队内顶薪续约斯特林时，评论区炸锅了，很多人都认为，斯特林这种神经刀，根本就配不上如此之高的薪水。
斯特林轻松进球
　　然而就在人们对他投去怀疑的目光时，斯特林却给出了相当霸气的回击——面对南安普顿，他踢出了神级的表现。曼城6-1屠杀对手，斯特林一个人就贡献了2粒进球，还有2次助攻，外加1次策动进球，曼城6个进球，5个和他有关系。《whoscoerd》赛后毫不犹豫的给斯特林打出了10分的满分评价。
斯特林第二球
　　看到这里，或许还会有人提出质疑，你斯特林就是神经刀，偶尔强一场不能说明问题。真实情况是这样吗？显然不是。事实证明，斯特林是那种真正能力助球队争冠的稳定型球员。上赛季，斯特林英超进球18个，位列射手榜第5名，助攻12次位列助攻榜第3名。这组两双数据足以说明，斯特林在曼城夺冠历程中，发挥了非常关键的作用。
　　到了本赛季，斯特林威风不减。英超11轮过后，斯特林进球6粒，距离英超射手榜榜首位置只差1球，助攻5次，暂列英超助攻第1名。看看，这就是斯特林，一个活生生被人们习惯性看低的攻击核心。也只有瓜迪奥拉看的最明白，于是在他的指示下，曼城给了斯特林队内最高薪，这几乎是要把斯特林当做未来最强王牌培养。
网友吐槽斯特林
　　说来也奇怪，有的人明明很强，但人们总觉得他没那么强，斯特林就是如此。不管是谁，只要提起斯特林，总能说出他的很多缺点来。比如他射门差，比如他太独，比如他状态飘忽，但请别忘了，他射门“差”，但却一直在进球，射手榜上近两年总是有他的大名。他是“独”，可他的突破却是曼城重要的进攻武器，而他自己也是欧洲最强“爆点”之一。至于“状态飘忽”，这在曼城越来越被证明是伪命题了，他连续的高进球效率已经证明了这点。
　　让斯特林倍感憋屈的是，承认他强，在舆论界真的很难。相比于他的优点，人们总是更喜欢谈论他的“槽点”。和斯特林同病相怜的其实还有中超球员，“体育情报”网站数据显示，中超球员的人均年薪是700万人民币，很多人提及这点时总不忘吐槽一句——高薪低能。你球踢的不算好，凭什么拿这么高的薪水？
数据网站中，斯特林场均评分，是本赛季曼城最高的
　　英国评论员麦克劳德从心理学上分析了这一现象：“问题的根源在于社会保守主义，概括来讲，你可以成功，并且实现阶层上升，但你应该是一个没有‘槽点’的人。”当今中国，社会秩序已经建立了近70年，财富的初段积累已经完成，这意味着各个阶层更加的固化，想要实现阶级层次上升，那难度不是一般的大。于是，当看到身上有“槽点”的人一下子实现了阶层上升，说不羡慕嫉妒，那是不可能的。
　　不管是斯特林，还是中超球员，他们身上有着太多太多的“槽点”，于是在评价他们时，我们总是被一些情绪蒙住我们的双眼。为什么我们就不能注意到一个事实，那就是斯特林从小长于贫民窟，父亲早在他年幼时就去世，但斯特林却硬是靠自己的双脚，踢出了一个光明未来。为什么我们就不能看到，中超球员的工资是很高，但中超的整体水平也在慢慢提高。而推动中超进步，正是这些球员。他们也是从小就接受着严苛的训练，一步一个脚印，越过无数困难才成长为了中超一线队球员。在看到他们光鲜的外面时，我们也该注意一下他们私底下的汗水。
网友吐槽
　　当我们始终不愿意承认斯特林很强时，当我们总是怒批中超球员能力配不上工资时，我们的内心情绪其实早已遮住了我们的双眼。我们为什么就不能感叹一句，这些人是靠努力踢球，才改变了自己的命运啊。斯特林是真的强，才能成为瓜帅器重的曼城攻击王牌。中超球员是真的努力，这才使得他们越过重重关隘，成为一线队球员。在中国，他们也是球员领域万中挑一的人才。这样的我们，才不是愤世嫉俗的“键盘党”，才不至于成为别人眼中的“喷子”。
　　（九神）





