           恒大掉队中超进战国时代 保级迷局考验各队职业性



胡尔克庆祝胜恒大
　　中超第28轮在上周末落下帷幕，距离2018赛季中超“大结局”的日子越来越近了。
　　随着上港客场5比4力克恒大，最引人关注的争冠悬念已经几乎揭晓。在恒大连续统治中超长达7年之后，我们终于有机会见证新王的诞生。
　　冠军几乎出炉，亚冠名额之争也接近尘埃落定，目前中超悬念就只剩下保级大战。联赛最后两轮，多达7支球队将为保级名额厮杀。
　　此时此刻，展望下赛季的中超走势已经不嫌太早，经过了恒大的“一统江湖”，中超或许真的要进入“战国时代”了。
　　霸主掉队，“乱世”将临？
　　谁也没想到，第28轮中超恒大和上港的榜首之战，会打得如此酣畅淋漓。
　　90分钟比赛9粒进球，直到比赛最后才分出胜负，作为本赛季中超最为关键的一场对决，这样的剧本着实没有令人失望。
　　凭借着获胜后积分上5分的优势，上港已经几乎提前锁定了今年的冠军。本周三主场迎战北京人和，球队只要拿下1分就可以确保夺冠。
上港谢场。
　　从2011年升级至今，恒大遭遇了一个又一个挑战者，直到今天，他的王座才终于被真正撼动。
　　不难看出，恒大所建立的中超“王朝”在开始的几年非常稳固。2011年他们领先第二名15分夺冠，2013年领先第二名18分，其他竞争者只能望其项背。
　　然而随着时间推移，再强的王者终归要显露疲态。2015赛季，上海上港距离恒大只差2分屈居亚军，那是恒大在中超分差最小的一次夺冠，而最终将恒大挑落马下的，还是上港这支新兴的竞争者。
　　一代新人换旧人，这是难以逃过的历史规律。就像这场天王山之战，哪怕恒大已经拿出了全部气势，甚至一度完成比分逆转，但到了下半场，终究还是在和年轻人的比拼中落于下风。
　　从两队平均年龄来看，上港平均27.64岁，比恒大年轻3.08岁。而本土球员上港平均26.88岁，比恒大小了5岁。更遑论上港阵中的本土球员不乏武磊、颜骏凌、蔡慧康这样的国脚，他们的确有资格成为新一代王者。
　　不过，对于上港来说，像恒大那样开启一代“王朝”，难度已经增加了许多。
　　中超如今早已浸淫金元足球的氛围多年，想像早年间恒大靠“砸钱”组建超级战队已是不可能。各支劲旅都在投入巨资补强的情况下，上港很难拉开球队档次上的优势。
　　就像本赛季中超，山东鲁能、北京国安都曾先后登顶，苏宁这样拿到过联赛亚军的球队也虎视眈眈。在恒大时代终结之后，上港的崛起，或许将是“乱世”的开端。
武磊和徐根宝
　　这是徐根宝的胜利
　　其实从两支球队的整体身价来说，上港并不占优势。
　　根据德国《转会市场》网站提供的数据，上港全队总身价为6258万欧元，恒大则高达9065万欧元，但比赛结果最终证明，账面上的价值并不能决定一切。
　　例如上港队本土前锋武磊，在该网站上标出的身价只有200万欧元，无论是相比恒大的外援前锋阿兰（600万欧元）还是塔利斯卡（2200万欧元）都相差巨大，但武磊的出色表现却是有目共睹。
　　与恒大的天王山之战，正是武磊在下半场刚开始，就抓住一次单刀球机会将比分扳平为3比3，让客队找回了上半场先赢后输所丢掉的气势。这场胜利，这位27岁前锋必须记一大功。
　　目前的联赛射手榜上，武磊依然领先第二名5球，非常有希望像恩师徐根宝所说，去掉“本土射手王”的“本土”二字。
　　而这一场胜利，不仅是上港的胜利，也同样是徐根宝的胜利。
　　比赛5粒进球中，除了对手的乌龙球和胡尔克的点球之外，全部来自于徐根宝在崇明培养的一代：吕文君、蔡慧康、武磊。
　　同时别忘了门将颜骏凌，他在这场比赛数次拒绝对手的攻门，重要性不亚于在前方攻城拔寨的队友。
　　赛后，不少上港队员都激动落泪，几位根宝弟子更是把赛后的合影立刻分享给了徐根宝，让他共同享受胜利的喜悦。
　　一个中超冠军，将是对这位74岁老人最好的报答。相比天价外援，徐根宝这样的耕耘者才是中国足球更需要的。
2018年11月3日，重庆市，2018中超第28轮，重庆斯威Vs天津泰达。
　　保级大战，悬念和“考验”
　　相比提前分出胜负的争冠对决，本赛季的保级大战倒是把悬念留到了最后。
　　联赛只剩两轮之际，除了已经提前降级的贵州恒丰之外，竟然还有7支球队还要为保级而战，足足牵涉了中超的近半壁江山。
　　最危险的当属积分最低，同积29分的重庆斯威和天津泰达，巧合的是，两支球队在最后两轮都要和恒大碰面，争冠失意的恒大，最后成了保级大战的“判官”。
　　而其它球队也都还要奋战，从31分的建业、亚泰，到32分的权健、一方、富力，最后两轮，保级军团中不乏正面对决，让中超最后时刻的刺激指数又平添了几分。
　　这样的保级大混战，在关注度上甚至不会逊于上港和恒大之间的一对一单挑。
　　只要能够在接下来两战全胜，就能够全身而退。建业、亚泰、重庆、泰达……保级军团中满是浸淫中超多年的保级“老油条”，但这一次谁能死里逃生，不到最后时刻很难见分晓。
　　从最危险的重庆和泰达两队分析，两队的赛程都不轻松。重庆第29轮对阵恒大时，后者还存在着期待上港两战全负，而自己末轮两战全胜逆转夺冠的可能，必定会全力以赴。
　　而泰达下一轮要主场迎战大连一方，渴望全力保级的升班马，也不会在此刻让泰达轻松过关。
　　可以想见，最后两轮错综复杂的保级胜负形势，将给中超球迷提供源源不断的谈资。
　　但从另一个角度，这也是对中超球队的又一次集体“考验”。新华社特意发文，警惕默契球出现，那些已经完成目标的球队在最后阶段的比赛态度，也将被全国球迷聚焦。






