           恒大5月份丢的6分太致命了 粤媒王者会归来的



恒大彻底失去争冠主动权
　　又一场4比5的失利出现在天河体育场。昨晚进行的中超第28轮比赛中，广州恒大在争冠关键战中以4比5不敌上海上港，后者只要在剩余两轮比赛中取得1分就可夺冠。恒大集团老板许家印这个赛季给恒大下达的目标，球队看来一个都完成不了。
　　恒大主帅卡纳瓦罗赛前寄望球队能够出现“完美”的防线，但让人意想不到的是，比赛却上演了一场进球大战。除去那个最后时刻出现的点球，恒大其余4个失球都和防线失误有关，其中比赛第79分钟，张成林在门前自摆乌龙，更是彻底打消了恒大反超比分的任何可能。
　　5月丢掉的6分最致命
　　卡纳瓦罗的判断同样出现了偏差，他赛前表示这样的“决战”不太可能出现过多的进球，而现场总共9个入球让比赛不断掀起高潮，不过高潮过后剩下一片残局。保利尼奥和阿兰各有两个入球，很可惜在这场比赛中无法带来胜利。
　　赛后，卡纳瓦罗在新闻发布会上做了检讨。“本场比赛，我们犯的错误是，（球员）太想以个人能力结束比赛。”
　　就比赛本身而言，尽管恒大最终失利，但两支球队除了贡献出“纸糊”后防之外，比赛本身是足够精彩的，恒大在整场比赛中，至少中前场打得并不算差。只是这场比赛关系到本赛季中超联赛的冠军归属，于是“失利”这个刺眼的字眼就会被无限地扩大。
　　这个4比5的比分让人想起恒大赛季首战对阵广州富力，卡纳瓦罗带领球队同样以这样的比分遭遇失利。两个4比5，一个出现在开局阶段，一个出现在收官阶段。谁也没有想到，恒大冲击八连冠的道路竟会遭遇如此惨烈的结局。
　　然而，被年轻的上海上港赛季“双杀”并不应该是八连冠梦想破灭的直接原因，恒大在检讨本赛季夺冠失败的时候，更应该审视自己为何在5月连续两个客场输给大连一方和北京人和。这两场比赛丢掉的6分才是最致命的。正如队长郑智在赛后惋惜道：“结局很苦涩，这场比赛甚至这个赛季犯了很多不应该的错误。”
　　恒大阵容的老化是失利的其中一个原因，但过分乐观判断形势失误则是输球的关键。恒大召回年轻的主帅卡纳瓦罗，但并非每个意大利人都是里皮，而俱乐部在冬季转会碌碌无为，即使是夏季转会引进塔利斯卡以及召回保利尼奥，所做出的补救最终也无法力挽狂澜。
　　“理论上”的夺冠机会已经可以忽略不计，恒大如今要做的是重新审视未来前进的路，是否要施行聘请年轻教练时的初衷，以及是否要对球队进行大刀阔斧的年龄结构改革。甚至年初加速的“全华班”计划是否也会更快推进？如果失去一个恋恋不舍的冠军梦想，恒大更应该展现出更大的魄力。广州本土新能源车企，再次以全新款的插电混动车型GS4PHEV，和超长续航纯电SUV GE3 530，继续为广州精神呐喊加油。
　　新贵即便要登顶，但王者始终还会归来。　　
　　青山依旧在，几度夕阳红
　　广州日报全媒体记者 张喆
　　昨晚在天河上演的“天王山之战”，双方进球梅花间竹、过程荡气回肠，堪称本赛季最佳一战。上港赢下这场关键之战后，只需要下轮再拿1分即可夺走本赛季的中超火神杯。从客观的角度来看，上港今年的夺冠是实至名归、水到渠成的，而“恒大王朝”遇到的挫折也是残酷的职业足球竞技规律使然。
　　昨晚一战，卡纳瓦罗不可谓不苦心经营，恒大将士不可谓不全力以赴。甚至从场面上看，恒大其实更长时间处于优势的一方，但偏偏下半场的几次致命失误，可能导致冠军易主、王朝易主。
　　毫无疑问，从去年开始，恒大的老化问题已经凸显无遗。本来上港去年已经具备和恒大直接抗衡甚至取而代之的实力，但偏偏他们因为经验不足和气质缺失，数次主动“掉链子”后被恒大实现了七连冠的伟业。
　　然而今年，恒大核心阵容的老化问题并没有得到彻底的解决。今年的U-23政策固然影响了恒大的阵容结构，但另一方面却证明了恒大严重缺乏锐气。例如昨晚在U-23球员邓涵文缺阵的情况下，张琳芃只能右置，张成林和冯潇霆这两名老将搭档的双中卫组合效果平平，张成林甚至还制造了一个致命乌龙，直接导致胜负天平易位。甚至在半场以3比2领先的优势下，恒大下半场竟然被上港死死压制，丝毫表现不出反扑的体能和心气。
　　双方的外援昨晚的整体发挥都不算最佳。恒大的保利尼奥固然展现了世界级后腰的水准，完胜上港的艾哈迈多夫，但无奈塔利斯卡的表现有点失色，似乎并非一个见惯大场面的球员。也难怪，“保塔组合”下半赛季强势加盟之后，直接提升了恒大的进攻效率。但塔利斯卡的特点日渐为中超各队所熟悉，昨晚上港方面在对塔利斯卡的防守上就相当成功。
　　“人不会两次踏进同一条河流”。但看完整场比赛，恐怕恒大的球迷都会猛然记起：这不是和本赛季第一轮在天体的“广州德比”如出一辙吗？确实，今年恒大之路似乎可以简化为一句话：始于4比5，终于4比5。但在这个漫长的28轮征程中，恒大上下半年表现迥异，但主帅卡纳瓦罗的战术智慧和指挥能力到底有没有真正的进步呢？
　　武磊昨晚打进个人的第26个进球，追平了李金羽在2006年创造的中超本土射手单赛季的进球纪录。但在看台上的里皮也陷入无解的沉思：国足谁来帮武磊输送炮弹？这不仅仅是明年亚洲杯的问题，而是中国足球未来若干年的问题！
　　青山依旧在，几度夕阳红。
　　恒大虽然今年极有可能错失八连冠，但他们不应该就此停下追求进步的脚步。恒大集团投资足球并不仅仅为了冠军，恒大的俱乐部建设和青训体系，更应该由今年的联赛失冠而踏上重新出发之旅。





