           恒大没落赛季初现端倪 比丢冠更无奈的是新人沉沦



谁能接这帮恒大老臣的班
　　稿件来源： 肆客足球   原创： beck辰 
　　“人的细胞平均七年会完成一次整体的新陈代谢，其实这是一个累计的年限，人体的细胞更换是同时进行的，不是逐一完成的。”
　　与上港的比赛，恒大被打进第4个进球后，央视解说提到：“当初许家印提到学习里昂，或许并非一个好的兆头，里昂就是在七连冠后开始走下坡路。”
　　2018年，在争取八连冠的道路上，恒大一路荆棘。

　　[斯科拉里下课，卡纳瓦罗回归]
　　一年前的11月4日，2017赛季中超最后一轮全部结束，广州恒大完成七连冠的霸业。
　　因为停赛，斯科拉里没有指挥最后一轮恒大与权健的比赛，卡纳瓦罗在自己熟悉的天河体育场，客场2-1战胜老东家，毁了恒大用胜利庆祝七连冠的好心情。

　　卡帅带领权健做客天河
　　11月6日，天津权健官方宣布，卡纳瓦罗不再担任权健主帅一职。
　　11月9日，广州恒大官方宣布，卡纳瓦罗回归，成为球队主帅，自2015年6月4日晚交出恒大教鞭后，时隔889天，卡纳瓦罗重回恒大。

　　恒大官宣卡帅回归
　　恒大的球迷满心欢喜，因为，他们当初他们在机场唱着《讲不出再见》的那个男人回来了！球员们也很高兴，因为那个兄长一般的男人回来了！
　　[赛季开局不利，引援成致命隐患]
　　由于早早接手球队，卡纳瓦罗通过一个完整的冬训去训练磨合球队的阵容和打法，但新赛季，恒大的开局尤为艰难。
　　在引援不利和伤病的困扰下，中超前3轮比赛，恒大2平1负，未尝胜绩，中超首轮的广州德比更是在主场被“远道而来”的富力打入5球，遭遇开门黑，
　　彼时，就已经有媒体在讨论恒大新赛季的前景，甚至有媒体给出了“广州恒大2018赛季要彻底滑落”这样在那时看起来有些妄下定论的标题。

　　虽然拿下了超级杯的冠军，但赛季初亚冠2连平的的开局，也创造了球队亚冠历史第二差的开局。
　　2017年夏天，保利尼奥转会巴塞罗那，恒大在后腰位置上出现空缺，这一问题在新赛季中超揭幕战体现的尤为明显。
　　作为保利尼奥替身，古德利没能在赛季前3场比赛中表现出良好的状态，这也是恒大没有拿下同城对手的一个重要原因。
　图片来自恒大官方微博
　　可以说，在赛季初郑智受伤，古德利融入又慢的情况下，恒大的中场怎么排兵布阵是摆在卡纳瓦罗面前的一个难题。
　　需要指出的是，恒大目前联赛一共输掉6场比赛，这6场比赛郑智均没有打满全场，其中有4场比赛更是没有出场，而赛季前3轮比赛，郑智因伤缺席，恒大也无一胜绩。

　　图片来自恒大官方微博
　　[中超亚冠齐挖坑，恒大坑哭自己]
　　亚冠小组赛两连平与中超首轮不敌富力后，恒大在接下来的三线作战中12场不败，并且拿到了其中的9场胜利。
　　联赛里拿下一波4连胜，恒大似乎在向媒体和球迷宣告：恒大还是冲着8连冠来的！

　　转折发生在联赛第4轮与天津权健的比赛，比赛第51分钟，阿兰的不冷静肘击刘奕鸣，直接被主裁判红牌罚下，赛后被追加停赛8场。
　　彼时的阿兰为恒大打入9粒进球，是队内的头号射手。

　　世界杯间歇期前恒大战绩
　　果然，失去阿兰的恒大，5月份是黑色的。

　　图片来自恒大官方微博
　　整个5月，恒大3平2负未尝胜绩，客场0-3不敌大连一方，送给了大连一方重返中超后的第一场胜利，接连战平华夏幸福和天津权健后，恒大又在5月的最后一场比赛客场0-2不敌升班马北京人和。
　　亚冠中，恒大虽然以小组第一晋级16强，但他们的对手是首次代表中超出战的天津权健。

　　图片来自恒大官方微博
　　与权健的两回合比赛，恒大本坐拥主场优势，毕竟，对恒大而言，先客后主的赛程是再好不过，赛前的舆论导向也大都看好更有经验的恒大能淘汰权健，晋级8强。
　　首回合做客天津，若不是曾诚的屡次神扑，恒大能不能全身而退都还是未知数，这场0：0也给回到主场作战的恒大制造了不小的麻烦。

　　图片来自恒大官方微博
　　最终，恒大主场2-2战平权健，因客场进球少被对手淘汰。
　　失去阿兰，恒大在联赛的进攻实力大大削弱，这也间接导致了球队整个5月的低迷。
　　谁也没想到，保级形势仍不明朗的天津权健成了恒大亚冠路上的最大拦路虎。
　　[暴力鸟回归，塔利斯卡降临，恒大绝地求生]
　　联赛截止第11轮结束，广州恒大排名积分榜第5位，落后上海上港和山东鲁能5分。是的，他们目前落后上港还是5分。

　　本赛季截止第11轮中超积分榜
　　将近两个月的世界杯间歇期，给了恒大足够的喘息机会。
　　保利尼奥从巴萨回归的消息，令无数球迷振奋，他的回归取代了赛季前11轮表现不佳的古德利，也解决了恒大“腰无力”的问题。

　　广州恒大的另一大手笔，就是引进塔利斯卡！
　　两人的加盟令恒大仿佛找到了冠军的密码，他们也就此开启了“狂飙模式”。

　　从主场对阵贵州恒丰开始，他们又开启了“最低消费”的模式，世界杯开始后4场比赛攻入16球，场均4球。

　　世界杯结束后恒大战绩
　　这其中，塔利斯卡打入5球，首秀完成帽子戏法。
　　幸福来得太突然，一度要无数恒大球迷开始幻想完成追击上港的目标，并且逆转夺冠。
　　但一盆冷水突然而至，在遥远的长春他们被伊哈洛绝杀，客场2-3败北。这场比赛的失利，有当地媒体表示“卡纳瓦罗是球队的最大短板”。

　　图片来自恒大官方微博
　　这场比赛的失败，卡纳瓦罗的确有不可推卸的责任，将塔利斯卡顶在锋线最前端与对方防守队员正面“肉搏”，被证明是个错误的决定。
　　对于恒大而言，这只是一个小坎儿。
　　随后的比赛中，卡纳瓦罗及时调整了战术，恒大再度发力，又是5场比赛打入17球，并且在主场分别拿下鲁能和国安，令这两支球队掉出对冠军的争夺。

　　本应在7月21日进行的上港主场与恒大的比赛因为台风延期，也给恒大这一波5连胜创造了条件。
　　[两负上港，恒大直接失去冠军主动权]
　　在9月18日，上港恒大两队补赛之前，两队分列积分榜第1和第2，恒大落后上港1分。

　　截止第22轮中超积分榜
　　那场比赛，两队也是踢的异常激烈，上半场比赛开局就丢球的恒大曾经打入3球，均被当值主裁判考绍伊吹出，从慢镜头的回放来看，全部判罚正确。
　　保利尼奥下半场为恒大追平比分。

　　图片来自恒大官方微博
　　上海上港凭借着埃尔克森对旧主的进球，2-1战胜恒大，彼时的恒大已经被推到了悬崖边缘，4分的差距对他们来说看似遥不可。 
　　输给上港后的广州恒大气势逼人，在客场0-2落后的情况下，下半场连入3球逆转取胜江苏苏宁。

　　与上港再度对决前，恒大打入18粒进球，并且在主场完美复仇大连一方和北京人和。
　　对于最关键的“冠军争夺战”，全队上上下下都做好了硬碰硬的准备。
　　因为上港之前客场与苏宁踢平，恒大又面临与一个月前相同的情况——战胜对手即可掌握争冠主动权。
　　而比赛，9粒进球，比赛的过程像极了本赛季恒大地走势，两度落后，两度追平，终于在下半场开场前取得领先，但是仅仅5分钟就被追平。
　　最终功亏一篑，主场4-5告负。

　　图片来自恒大官方微博
　　赛后，卡纳瓦罗表示：“我们踢得太个人主义。”
　　郜林说：“运气不好呗，还能有什么原因。”
　　郑智说：“我们拱手把冠军让给了对手。”

　　三个人，三种不同的言论，从卡纳瓦罗的角度这话似乎是把输球的责任推给了球员；从郜林的角度将输球归结到了运气上；郑智则坦然承认球队犯错才要冠军拱手让出。
　　2场与上港的比赛2场失利，恒大八冠王梦想几乎破碎。
　　[王朝迟暮？离逆转，只差一点点]
　　英雄总有迟暮之时，项羽虽然大破刘邦，却因没有固定补给，粮草殆尽，最终兵败垓下，自刎乌江。
　　回顾了恒大截止目前的整个赛季，卡纳瓦罗的回归固然令球员和球迷兴奋，可我们也不得不承认，卡纳瓦罗还欠缺一些临场的经验以及对比赛过程的判断。

　　图片来自恒大官方微博
　　恒大本赛季失去冠军，也并不那么冤枉。
　　截止到第28轮，恒大坐在积分榜榜首的位置仅有4个小时而已，那还是在先上港比赛的情况下。
　　上港则是本赛季领跑积分榜时间最长的球队。
　　下个赛季的恒大，任重而道远！在85、87一代逐渐老去之后，谁将承担起这支球队未来的责任，是目前恒大最需要考虑的。

　　图片来自恒大官方微博
　　但更为急迫的是卡纳瓦罗的帅位，如果俱乐部决定更换，就要尽快决定人选，给新帅留出训练和引援的时间。
　　如果留任卡帅，俱乐部高层需要及时发声，坚定地支持主教练。
　　丢掉一年的冠军，对恒大来说并不是灭顶之灾。凭借良好的管理和人员储备，下赛季恒大定会卷土重来。
　　文：beck辰





