           恒大王权易手因好高骛远+瞻前顾后 有卷土重来家底



七连冠成为绝唱
　　稿件来源：足球报
　　2018年11月3日，天河体育场，中超第28轮，广州恒大4比5不敌上海上港，于是，皇冠滑落，王权易手，七连冠，成为绝唱，八连冠，镜花水月。
　　恒大毕竟未能超越当年法甲霸主里昂书写的七连冠纪录，在喜欢恒大的人看来，未免是一种巨大的遗憾，然而从另外一个角度看，这也是一种必然的结果。
　　当上港一心一意要为自己第一个冠军奖杯而奋斗的时候，恒大却在犹豫不决，心太大，我全都要，又要成绩，又要姿态，可以说，这个结局，是一种战略上的好高骛远加上战术上的瞻前顾后双重叠加而成，能够撑到11月3日和上港进行大决战，只能说，恒大之前的家底真厚，坑挖成这样，居然还差点有翻本的可能。
　　何谓战略上的好高骛远？
　　不妨让我们简单回顾一下2017赛季，这一个赛季，恒大在两个杯赛上被上港淘汰出局，但所幸的是，三线作战的上港精疲力尽，恒大最终还是拿到了联赛冠军，完成了七连冠的目标，有时候冠军是一种荣耀，也是一剂毒药。
　　恒大是否真正开始重视上港这个对手？答案是否定的；是否承认对方的实力已经开始赶上甚至超越了自己？答案也是否定的。
　　在七连冠的外衣下，恒大并不是下定决心增强实力来压制上港，而是继续在成绩和未来之间摇摆，冠军我也想要，未来我也想要——想得长远，本来没错，不过，这个长远的目标，到底是什么，无需多说，大家也心知肚明，现实吗？
　　结果，赛季开始以后，恒大唯一的进补，就是买来了天津泰达的弃将古德利，三名U23邓涵文、杨立瑜和唐诗名头甚响，但真正能立足的，不过邓涵文一人而已。
　　结果大家都看到了，首战输给广州富力，0比3输给升班马大连一方，0比2输给升班马北京人和，亚冠赛场被天津权健淘汰，帅帅的卡纳瓦罗，简直是后娘养的灰姑娘。
　　战略上的好高骛远，自然导致了战术上的瞻前顾后，买人就得花钱，买好的队员就要花大价钱，偏偏又不想“顶风作案”，直到成绩太差以后，才痛定思痛，最终在间歇期买下了塔利斯卡和保利尼奥，这时候的恒大才如梦方醒，简直是人挡杀人，佛挡杀佛，但即使这样，他们还是过不了上港这一关。
　　主客场均被双杀，两场加起来价值12分的比赛，恒大均以失败告终——这两场比赛，都是在恒大已经补强的情况下，连补强了都踢不过对手，你再想象一下，如果没有塔利斯卡和保利尼奥的加盟，恒大会以何等的战绩收场？
　　此情此景，恒大有何资本去完成八连冠呢？
　　七上八下的恒大，此时走下神坛，不是很自然的事情吗？
　　凡事最怕比较——当恒大完成七连冠的时候，他们做得正确的地方，都能反衬出竞争对手的不足；而当恒大终于卫冕失败的时候，自然也能反衬出对手的优势——从上个赛季开始，年龄结构占优，心无旁骛的上港开始一块一块地抽走恒大王朝的根基，他们终于在11月3日的晚上，完成了最后一击。
　　中超终于又有了新的冠军诞生，这是一件好事；对于失去冠军的恒大来说，也是一件好事，没有什么比丢失冠军，两手空空的时候更能审视自己。
　　凡事讲规律，恒大七连冠的时候，是因为比其他人更尊重规律，但自己终于没有了冠军的时候，是否应该想清楚：到底这一年，我们丢失了什么？未来，我们是否更应该尊重些什么？
　　如果能想清楚，如果能改进，相信以恒大现在的家底，他们仍然有卷土重来的可能性。
　　{ 声音 }
　　因故错过恒大对上港的决战，今天仔细重看了录像。有这么几点观感：恒大上半场领先，下半场没有把阵型后撤收缩打反击，卡纳瓦罗不如斯科拉里老辣。
　　当然，主力阵容里的国内球员平均年龄比上港的大4，5岁，整体老化问题不是他的错。但是新王登基已经是大势所趋。大势面前，具体技术环节往往都是表象。比如高拉特梅方的伤缺，比如塔利斯卡突然的异常低迷。
　　郑智时代已经过去，武磊时代正式开篇。上港的本土班底只要不伤筋动骨地拆解，外援不太差，未来几年都是夺冠热门，接受别人挑战。上港夺位恒大，也是中国足球江湖里，国企对民企的胜利。
　　无论如何，恒大的中超七连冠和两次亚冠冠军，已经缔造了一个王朝，改朝换代总要上演。祝贺上港！致敬恒大！
　　——黄健翔第二天做出点评，他表示卡纳瓦罗不如斯科拉里老辣。
　　每一年我们的目标都是冠军，赛前发布会我也说了恒大一直是中超的冠军，确实实力非常强，我们都是以挑战者的姿态去挑战他们。我觉得今年球队从第一场比赛开始吧，经过之前几年的磨合，确实是整体比之前更加出色。（球队最大的进步）我觉得是自信心吧。之前和恒大的交手确实不占上风。这两年来看，不管是亚冠、联赛还是足协杯上我们越来越好，确实在面对恒大的比赛中，我们自信心要好很多。
　　——武磊在5比4战胜恒大后表示，打恒大现在是打出信心来了。
　　不但是这场比赛犯下错误，这个赛季球队自己也犯下了一些错误，最终导致拱手相让冠军给对手。
　　——郑智承认恒大其实已经失去了冠军可能性，他表示必须接受这样的结果。
　　今年犯的错太多了，接受惩罚。明年再把属于我们的冠军夺回来。
　　——中超第28轮，恒大主场4-5不敌上港后夺冠希望渺茫，赛后，租借到申花的荣昊发ins表示，明年要再把冠军夺回来。
　　感谢俱乐部老板在夏季窗口打开引进了两名很好的外援，可惜让我苦涩的是，这场比赛没有完成我的部署，很遗憾。今天比赛犯错就是太相信个人能力，其他比赛都是依靠团体，没想到会丢了5个球，今年和和富力，还有上港，都是丢5个球占了一半。夏训回来后，一路爬行很艰难。今年中超和往年不同，并不是一家两家手笔投入引进外援，上港投入也很大，我现在拥有的队员，明年还是有机会，我们有冠军的班底，但明年的话还是需要新鲜的血液。
　　——卡纳瓦罗赛后表示，俱乐部让我来时，是球队处在困难的时候，俱乐部给我合同5年，赛季结束后，如果还想继续让球队有好的成绩还是需要引进好的球员。





