           恒大如何调整人员尚无确定方案 看中的未必能买来



恒大遗憾退场
　　上周六的天河体育场“天王山之战”，对于入主足球已经九年的恒大来讲，是最苦涩的一天。九年来，恒大队首次无缘联赛冠军，这个赛季，除了最没有分量的超级杯冠军外，其他三个冠军全部旁落了。丢掉底线——联赛冠军后，恒大队未来会往何处走？
　　下赛季恒大30岁以上球员
　　郑智 39岁
　　冯潇霆 34岁
　　黄博文 33岁
　　郜林 33岁
　　曾诚 32岁
　　郑龙 32岁
　　于汉超 32岁
　　张成林 32岁
　　邹正 31岁
　　李学鹏 31岁
　　张琳 30岁
　　梅方 30岁
　　赛后·他们心态“崩了”
　　郜林心不甘
　　卡帅不服气
　　特约记者 申友 发自广州
　　比赛结束后十多分钟，上港队依然在天河体育场内场逗留。全队在上港球迷看台前合影狂欢，后面是上港的数百名忠诚球迷。那场面，就是像在庆祝夺冠一样。这么多年来，这样的情况还是第一次在天河体育场发生。
　　几十米远的地方，恒大队更衣室，却是死一般的寂静。大家都在低着头收拾自己的东西，偶尔有人抽泣一两声，就像尖刀一样扎进每一个人的心里。从来没有过的苦涩感，弥漫着整个更衣室。一场势均力敌的大搏杀，略显老迈的恒大队被年轻更有激情的上港队击倒。但恒大球员并不服气。在比赛中击中门柱的郜林说道：“双方都非常努力，发挥出了自己的水平，我们创造了更多机会，但是运气不在我们这一边，这场比赛无论什么比分都不会很意外。”当被问到如何看待今年被上港双杀时，郜林有点不耐烦，“运气不好嘛，还能什么原因？”
　　不服气的还有主教练卡纳瓦罗。输掉关键之战后，卡纳瓦罗在赛后发布会上没有了往日的笑容，他的回答显示其心有不甘，“我想不明白的是，为什么我们会在对富力和上港的两场比赛中丢了10个球。仔细看一下我们球队今年的比赛数据，跟去年比，进球数、失球数、传球次数、射门次数等关键数据提高的不是一点点，但最后的结果却比较奇怪。当然，最终评定球队是否成功，还是看是否夺冠。”卡纳瓦罗认为，恒大队今年输在了起跑线，“我们这个赛季刚一开始就不理想，世界杯之后通过努力，逐渐找回了自己应有的位置。“
　　卡帅位置危悬，有人建议请回里皮
　　特约记者 申友 发自广州
　　亚冠和中超冠军都丢了，卡纳瓦罗回归的第一个赛季终究没能实现老板许家印在去年底提出的“中超八连冠”和“亚冠三冠王”赛季目标，是否会影响到他接下来在恒大队的执教？
　　对于这个问题，卡纳瓦罗苦笑了一声。他的回答和前不久有传闻温格将顶替他时的回应差不多：我的合同是五年，老板在夏天为我们带来了塔利斯卡和保利尼奥两位重量级球员，也可以看出我和老板之间的亲密关系。
　　的确，卡纳瓦罗目前的帅位是安全的，但也只是暂时的。恒大是冠军之师，不夺冠就意味着失败。以恒大的要求和办事风格，凡事都得责任到人。作为主教练，卡纳瓦罗对球队战绩负有第一责任，丢冠的问责怎么也免不了。即便和老板关系再亲密，该负的责任必须要负。2012年，李章洙带队，亚冠小组第一出线，中超暂离第一，也照样下课。而上一次，卡纳瓦罗在恒大下课时，同样也是亚冠小组第一出线，中超领跑。重奖重罚，这是恒大一贯的办事风格。因此，对于卡纳瓦罗来讲，五年的合同不是护身符，主帅的位置绝不是高枕无忧。
　　有人建议请回里皮。这确实是一个最佳选择之一。不过，里皮目前的兴趣已经不在俱乐部队。还有人希望斯科拉里回归。昨天，恒大原翻译宫耸称，与斯科拉里交流了，巴西老帅在临走前曾这样嘱咐全队：进攻源于天赋，防守依靠布置。而考验一个教练是否成功，是否懂得如何赢得比赛，是否真的让这个团队的劳动可以收获果实的，恰恰也是防守的调教。斯科拉里还说，本来我们是可以八连冠的。此番话让卡纳瓦罗有点难堪。
　　联赛还剩最后两轮，在联赛结束前，卡纳瓦罗都会坐在主帅的位置。但联赛结束后，谁又能保证？
　　换血已成逃不开的话题，何超、张修维在计划中
　　人员调整方案要先等足协政策出台
　　特约记者 申友 发自广州
　　恒大兵败天河体育场后，外界纷纷发出感慨：中超联赛变天了，恒大王朝没落了，上港王朝或将取代恒大王朝。上港是否会借助这一冠军在中超联赛改朝换代，创建自己的王朝尚是未知数，但恒大王朝被终结，已是板上钉钉。
　　早在去年，恒大就差点被上港终结冠军的脚步。本土主力球员年龄偏大，球员斗志欲望不及以前，是当时最被诟病的两大问题。从今年来看，世界杯之后，恒大球员的斗志被重新激发，每一场比赛精神面貌都非常好，拼劲不足的问题似乎已不存在。但球员的年龄又大了一岁却是无法更改的事实。明年，郑智将39岁，郜林、冯潇霆等1985一代将34岁，即便是主力阵容中最年轻的张琳  ，也将步入而立之年。从与上港队比赛来看，恒大队在下半场后半段体能不济，也是输球原因之一。而上港队则正处于上升阶段，主力球员平均年龄比恒大年轻了五岁左右，处于当打之年。这是个比失冠更让恒大心急的事。
　　卡纳瓦罗在赛后表示，恒大队现有的这些球员仍然具备冠军班底的实力，但自己会在赛季结束后与老板交流，“明年计划当中肯定还是需要补充新鲜血液的”。今年引进的几位U23球员，除了邓涵文外，都不算成功。号称善于培养年轻球员的卡纳瓦罗，也并没有让恒大的小将们崭露头角。下赛季，恒大队还会继续补充阵容，像国家队的何超、张修维等人，也确实是恒大队看中的球员。
　　但看中并不意味着就能引进。这些能在俱乐部打上主力位置的年轻球员，个个都是各自俱乐部的“宝贝”，不会轻易拿来交易。卡纳瓦罗是否还是下赛季的主帅，也是未知数。而且，随着传闻中的工资帽、转会费封顶等政策即将出台，下赛季的中超变数更大。人员如何调整，恒大至今还没有确定的方案。
　　一家人不说两家话
　　被上海上港赛季“双杀”并不应该是八连冠梦想破灭的直接原因，恒大在检讨本赛季夺冠失败的时候，更应该审视自己为何在5月连续两个客场输给中超升班马大连一方和北京人和。毫无疑问，从去年开始，恒大的老化问题已经凸显无遗。然而今年，恒大核心阵容的老化问题并没有得到彻底的解决。今年的U23政策固然影响了恒大的阵容结构，但另一方面却证明了恒大严重缺乏锐气。
　　——《广州日报》
　　这个赛季如果恒大卫冕失败，也应该是心服口服。毕竟在与直接竞争对手上港的两回合较量中，恒大遭遇了两连败。考虑到恒大这个赛季就没有领跑过，一直处于追赶者的角色，在上港不断成熟且持续稳定发挥的情况下，追击到如今这个份上，也算是尽力了。下赛季，国内球员阵容老化的情况进一步加剧，外援除了保利尼奥与塔利斯卡之外，其他几人或许都有变数。
　　——《信息时报》
　　卡钠瓦罗高估了自己的攻击能力，或者说低估了对手的攻击能力。反正守也守不住，你爱进不进，我比你多进球就可以了。但时代已经变了！恒大球员在上港身上看到了自己的昨天，仿佛是在跟自己的昨天比赛。而中超也确实到了一个需要改变的时刻。
　　——《体坛周报》





