           恒大上港重金砸扎哈维在富力已享与主帅同级待遇



扎哈维
　　来源：足球报　
　　记者王伟报道  对恒丰的这场比赛，富力打得很艰苦，为此，斯托做了很多改变，而打开胜利之门的，还是扎哈维，他抓住对方的失误，为富力拿下了第1球，“我们太久没赢球了！希望这场胜利，为球队带来信心，带来好运！”扎哈维说。
　　扎哈维的进球，源于他的出色的意识，贵州中卫博利头球解围时，正好将球顶到扎哈维的前进路线上，他接球凌空射门，皮球入网。扎哈维的脚法运用及对球的飞行路线判断来看，他都是一流的；此外，卢琳的进球，也是来自他的助攻。
　　本场比赛，是扎哈维伤愈复出后的第二场，也是他第二次担任队长，他因伤缺席的比赛，富力全部输球，这也可以看出，扎哈维的重要性。而在与富力的合同中，有这样一个条款：扎哈维在球队出行过程中，需乘坐头等舱。所以，富力每次打客场，扎哈维与主教练斯托待遇一样，都是头等舱待遇。
　　待遇越高，责任和义务也就越大，在与权健比赛前，斯托与扎哈维有过一次聊天，意思就是让他在球队最危急的时刻站出来，率领球队挺过难关。扎哈维曾在以色列国家队担任过队长，作为富力目前不可或缺的队员，扎哈维理应为富力带来更多。
　　通过比赛可以看出，戴上队长袖标的扎哈维，身上背上了一种责任，在以往的比赛中，队友传球失误或者与他配合不好的时候，扎哈维都双手摊手，显得很无奈，而当上队长后，他更多的是以掌声鼓励队友，也就是说，更有担当了，可以说，斯托人尽其责。
　　主场2比6大比分输给权健，是扎哈维第一次担任富力队长，他在赛后说的一句话让人记忆犹新，“首先能够成为队长，感到很荣幸。本想带领队友拿下一场胜利，但比赛结果已经这样了，我们没有太多时间去沮丧，我们整个球队，都面对这种压力，必须正确去面对。”可以说，担任队长的扎哈维，有了大局观。
　　击败恒丰后，扎哈维透露，赛前，自己就知道比赛生死攸关，但很高兴，球队最终拿下了比赛，而且，自己也进了球，“不过，保级任务还没有完成，期待对华夏的比赛，我们还需要努力。”
　　值得一提的是，以色列媒体YNET称，上港和恒大争取扎哈维，而且，报价都是2000万美金的年薪，这是他在富力的2倍。对于中国球迷来说，这一幕几乎是每年都要演一次的戏码，前几次都是扎哈维获得了加薪，最终留下，这一次呢？





