           恩比德场上打爆庄神还不够，场下嘲讽更刺激！



恩比德

　　文/小嬷嬷
　　大帝恩比德又一次在与庄神的对位之中实现了数据的碾压。
　　在76人对阵活塞的比赛之中，大帝砍下39分17篮板2盖帽的超级两双，而庄神只拿到了8分9篮板，同时还领到了5次犯规。

　　算上这场比赛，本赛季前10场比赛大帝有7场比赛拿到30+10！这是历史上第四名球员能够砍下如此数据。而看看之前的前三位：
　　张伯伦，埃尔金-贝勒和尔特-贝拉米
　　都是史前神话一般的人物。不得不说，大帝的天赋真的可怕，已经堪比上古神兽了。

　　场上疯狂表现，摧残蹂躏对手，场下也不放过对手，推特上的嘲讽是大帝的拿手好戏。

　　大帝和庄神自上场比赛之后就开启了口水战。这次大帝打爆了庄神之后继续得理不饶人！

　　比赛后，大帝在自己的推特放上了他和庄神对位的照片以及他在非洲赛时推砖头的照片，并配文道：
　　“我在@andredrummondd的脑海里留下了许多的房产，我还会留下更多#Bum#TheProcess。“
　　“生活之中充满了趣味，而我爱享受趣味。”


　　而在比赛结束之后，大帝谈到了对位庄神和帕楚里亚两人时，大帝也是说道：
　　“I kicked both of their asses“（我打爆了他们俩）。

　　不少网友看到开玩笑的说：
　　“扎扎默默记下了下场对阵76人的日期。”
　　“你跳再高，再厉害也会有落地的时候！“

　　当然这些都是玩笑话，球场之上还是实力说话。而现在的大帝确实拥有这个实力！

　　两次比赛将庄神打爆。7场30+10的数据高居联盟第一，而其他的内线球员加起来总共也就8次。现在哪怕吹大帝第一中锋也并不为过。
　　不得不承认恩比德确实是一名天赋爆表的球员，无论是身体素质还是对于篮球的理解能力都是超一流的。
　　未来，大帝在推特上还有好戏！

　　点击下方图片
　　即可收看往期精彩内容

　　丁彦雨航不做出改变，到了NBA没人会传球给他

　　2000万+首发地位！恐怖特里的口为什么敢开这么大？

　　麦考为什么敢一再拒绝勇士？






