           扎吉托娃备受发育之苦 不满自己表现仍有提升空间



扎吉托娃
　　11月4日，世界花滑大奖赛系列赛芬兰杯女单自由滑比赛，平昌冬奥的金牌得主、俄罗斯选手扎吉托娃得到146.39的高分，最终以总得分215.29的成绩获得了冠军。她出现了旋转不足等失误，在赛后接受俄罗斯媒体采访时，首次袒露当下正备受发育期带来的筋肉痛之苦。
　　在之前的短节目出现了失误依然占据首位的扎吉托娃在自由滑节目展现出高质量的演技，但是在后半段的连续三周跳动作还是出现了旋转不足的失误，即便如此，她是唯一总得分超过200的女选手，收获了冠军之余也有了新的要解决的课题。
　　外媒披露，扎吉托娃发挥不尽如人意，是另有隐情。这次芬兰杯，她的右脚缠着绷带上场。前一天的短节目比赛结束后，记者询问她是怎么回事，她含糊回应“没什么。”直到自由滑比赛过后，她才透露这是发育期伴随而来的筋肉疼痛所致：“这是年纪大了的缘故，骨头长了，但是筋肉的发育没能跟上速度，所以感到有点疼。”教练表示，别看她说得轻描淡写，实际上是很疼的样子。平昌冬奥后，扎吉托娃的身高猛涨了7厘米，身体的急速成长让她在训练中很不适应，需要重新调整的地方非常多。
　　扎吉托娃虽然在本次比赛顺利夺冠，不过连称对自己的表现感到不满意：“尤其是短节目，太糟糕了。虽然比起短节目，自由滑要好一些，但也不是我理想要达到的演技。”她表示本赛季自己的奋斗目标是“要达成可以令自己满意的演技。我并不满足于现状。”以15岁的年纪就登上奥运女王宝座的扎吉托娃称要继续提升自己的花滑技术和艺术表现力。（Anemone）





