           扒一扒这俩队战绩烂到飞起!内乱不止何谈赢球



后詹姆斯时代骑士经历剧痛
　　列夫·托尔斯泰说过一句经典名言：幸福的家庭都是相似的，不幸福的家庭各有各的不幸。放在NBA就是，强大的球队战绩出色，更衣室反应俱佳，人人为我我为人人，糟糕的球队频频输球，更衣室内乱不止，派系林立，争权夺利。

　　如今战绩分居东部倒数第一的骑士和西部倒数第一的独行侠就是其中代表，两队加起来3胜15负，赢球遥不可及，输球喋喋不休。联盟最乱的球队可能是森林狼，可人家好歹是去年的季后赛球队，还有罗斯的神来一笔能让人忘却场下的逼仄。骑士和独行侠那可真是，场上输的连块遮羞布都找不到了，更衣室的内乱都直接蔓延到了赛场之上，我们先看骑士队。

　　骑士队--后勒布朗时期的常态。
　　记性好的球迷一定记得吉尔伯特在詹姆斯第一次离队之后的掷地有声：我们一定会比詹姆斯更早拿到NBA总冠军。
　　于是接下来的四年里，骑士赢了不到100场球。詹姆斯走后，球队嘴上喊着明年目标季后赛，不到11月底就变成物色明年的潜力新秀，可大半年时光花在考察新秀上的骑士队眼光如何呢？四年来手气爆棚抽到了三个状元签，培养出来的球星只有欧文一人。
　　骑士的选秀眼光可是不敢恭维：11年第四顺位选中特里斯坦-汤普森，后面有克莱-汤普森，肯巴-沃克，莱昂纳德，武切维奇，米罗蒂奇；12年第四顺位选中维特斯，后面有利拉德和德拉蒙德；13年状元本内特，历史最水状元秀，在他之后有奥拉迪波，CJ-麦科勒姆，字母哥一众球星；卡拉肖夫，13年第19号签，选中以后一直没来联盟。

　　即便如此，吉尔伯特依旧对自己的球队信心十足：今年首轮第八顺位选中塞克斯顿。4年1.2亿续约凯文-乐福，4年4500万续约小南斯。球队这赛季的工资账单达到1.16亿，花这么多钱，怎么也该冲季后赛了吧？
　　吉尔伯特认为自己没有詹姆斯还可以打造冠军队伍。

　　可惜詹姆斯给了他太多幻觉，脱去了詹姆斯这条底裤，我们才看到了谁在裸泳。
　　骑士首先的一个问题，他们自己也不知道老将该卖还是该留。

　　赛季初科沃尔就向球队递交了转会申请，对于这位没两年光景的老将来说，投奔骑士是为了詹姆斯而来，詹姆斯走了他也没什么在弱队打球的动力了，骑士驳回了科沃尔的交易申请。

　　你不卖人家就用啊？不，赛季刚打了2场比赛，史密斯和科沃尔就被告知他们被移除出了轮换阵容。之后，当时的主教练泰伦-卢驳斥了这一决定，重新将他们塞回了球队阵容之中。之后，球队输了接下来的三场比赛，卢被解雇。

　　科沃尔和史密斯就是一会儿用一会儿不用，一会儿去市场探讨下价值望风问价，一会儿又要留下来发挥余热。
　　乐福的情况也是如此，骑士卖乐福的新闻从2015年开始每年都在传，这几年来他从来没打出过顶薪的价值。
　　在2016年的总决赛大逆转上他最大的贡献就是脑震荡下场让杰弗森上首发盘活全队，上赛季的季后赛对凯尔特人的第七场也是因为他的休息，杰夫-格林拿下24分技惊四座。

　　结果怎么着？骑士甩了他一笔4年1.2亿的大合同。
　　靠凯文-乐福带队冲击季后赛的结果呢？泰伦-卢当了替死鬼。一支实力垫底的球队纵然不该输给摆烂的老鹰，可骑士几斤几两，吉尔伯特还不清楚吗？
　　骑士第二个问题，对新秀拔苗助长。
　　选秀之时就有传言，吉尔伯特很喜欢塞克斯顿。一般球队老板喜欢新秀也正常，库班喜欢东契奇连火星人都知道了，可是作为老板就该向教练组施压吗？必须让新秀首发？

　　吉尔伯特嘴上说着要冲击季后赛，又要让主教练给塞克斯顿先发，又要战绩又要锻炼新秀？不好意思啊，你上次手头有詹姆斯，新秀赛季也没杀入季后赛，你把塞克斯顿想成谁了？
　　拿到一次詹姆斯，就以为每个新秀都是詹姆斯了？
　　泰伦-卢下课的一个重要原因也是没给塞克斯顿首发位置。今天JR-史密斯在推特上称赞特雷-杨是最佳新秀。

　　据记者Joe Vardon报道，骑士的老将们认为科林-塞克斯顿并不清楚自己的角色和如何取胜。他们认为，塞克斯顿“不知道怎么打球”。他不知道如何防守挡拆，不知道如何组织队友。
　　在周日的比赛中，乔治-希尔告诉塞克斯顿，会教他如何防守。但更衣室中没什么人相信塞克斯顿会听从希尔的话。经验丰富的球员们仍然认为塞克斯顿是个好孩子，但他们也看到了他的缺陷。在他们因为输球而沮丧时，塞克斯顿似乎并不因此感到困扰。

　　我们来数数多少大牌新秀第二年还在替补吧，库兹马赛季初打了替补，四号秀约什-杰克逊，黄蜂的蒙克，活塞的肯纳德，打替补的新人多了，大学是大学，NBA是社会，超级新秀压根没想象中那么多，新人都需要在失败的经历中获得成长的经验，不是拔苗助长硬推到首发和核心的位置之上，这反而会毁了19岁心智未成熟的孩子。

　　只有球票是真实的，骑士的球票跌到了2美元，谁愿意去看他们的一地鸡毛呢？

　　独行侠--主角和配角
　　乔丹上一次成为自由球员，达拉斯盛情招待，卡莱尔给他看奥尼尔的录像告诉他这就是他未来的模样。乔丹兴奋无比，愉快的在3年之后反应过来当初对达拉斯的海誓山盟，加盟了独行侠。

　　来都来了，虽然逃婚，迟到了3年，被始乱终弃，独行侠对乔丹的爱还是没变。
　　卡莱尔谈到乔丹的加盟说到：“他是一个很合群的球员，他很积极，敢于发声，他是一个领袖。他有惹人喜爱的个性。他完美地契合我们的需要，目前为止他都很棒。”
　　谈到和三年前有何区别，小乔丹说：“作为个人，我肯定成长了。我不认为我能对过去起什么改变，但我会改变做事的方式。我并不后悔我的决定。”
　　日子还要过，品尝喜怒哀乐之后又是数不清的狗血。
　　乔丹刚刚加盟，独行侠球迷还是很高兴的，他们有了禁区的硬度，有了顶级的护框和篮板手，乔丹还将自己的罚球提高到了86.7%的顶级水准，就连曾经只知道吃饼的单调进攻也进化了，打爵士的比赛乔丹甚至送出9次助攻，与自己生涯首个三双失之毫厘。


　　蜜月期的小乔丹
　　合同年的乔丹，对数据单上的每一个数字都敏感的像16岁暗恋隔壁班草的少女。

　　乔丹在对阵纽约的比赛中冲到后场抢了队友东契奇几乎到手的篮板，库班愤怒的挥舞并说道：“what the fuck was that”。替补席上的布朗森一脸难以置信的表情。

　　东契奇，成了乔丹的眼中钉，东契奇是独行侠当作建队基石选中的翩翩少年，除了没有詹姆斯的运动能力，他敏锐的观察力，宽阔的视野和大局观，魔术师约翰逊般精准到位的传球，让每个达拉斯球迷都兴奋，除了乔丹和马修斯这两位合同年的老将。

　　乔丹这赛季的总上场时间是全队第三，使用率14.1%是全队倒数第三，显然他很不爽这个数据。
　　根据数据，乔丹收到的传球中30.8%来自东契奇，是队内最多的，他传给东契奇的球有21.7%，是他传球的第二选择。但是接球的命中率上，乔丹接东契奇的传球后命中率是55.9%，只比场均传给他2.3次球的巴恩斯后的命中率高一点，场上很多时候，乔丹接了东契奇的传球，并不是积极的挡拆顺下，挡拆后看戏观察，防守往后缩，还要收队友的篮板成了他最近表现的常态。
　　东契奇是全队的未来，乔丹自己不过是已经伤害过球队一次的一年到期合同，上一次在独行侠搞事情的中锋是诺埃尔，在比赛的过程中，因为不满卡莱尔的安排他曾在替补席啃汉堡，拒绝了独行侠4年7000万肥约的他如今只能去雷霆拿底薪。

　　乔丹论实力自然是甩了诺埃尔几条街，可是独行侠本来就拿他当配角的，可以给你大合同，可以让你打的爽，但是你自己拎不清自己的身份，最终受损的又会是谁呢？传统中锋在市场上早就不吃香了，乔丹就那么有信心在明年提一份亿元大合同吗？强队是没空间给他的，弱队看他这样子也会担心更衣室问题，乔丹这是自己不给自己留后路啊。

　　马修斯的戏份也不少，自己的使用率达到生涯之最，在输给纽约的赛后，总经理小尼尔森和马修斯进行了一对一会议，内容不得而知，但是这次交谈并不愉快！也难怪球队遭遇六连败，巴里亚被采访时，不止一次说出了“我们需要解决问题，不仅仅是球场上，还有球场外（on and off court）”。

　　每个球队就像每家公司，难免有内斗和混乱，能掩饰这些的就是公司的业绩，只有赢球能平息这一切纷乱，骑士的后詹姆斯时代和独行侠的东契奇时代，都是两家球队的全新旅程，难免历尽波折。
　　（三十分）
声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！





