           承认不伦出轨发表离婚宣言 日本奥运金牌女将道歉



日媒报道截屏
　　《失乐园》是日本小说家渡边淳一创作的一部长篇小说，描写的是中年男女的婚姻危机和追求婚外情的故事。
　　在日本，由于年龄的增长和对婚姻对像逐渐失去感觉，中年出轨的现象比较多。
　　据日本媒体报道说，曾在巴塞罗那奥运会上获得女子蛙泳金牌的游泳选手岩崎恭子通过自己的博客宣布和前日本橄榄球国家队队员斋藤祐也离婚，并且承认了此前《SmartFLASH》杂志关于她有婚外不伦恋的报道，并对此表示道歉。
　　在1992年的巴塞罗那奥运会上，当时只有14岁零6天的岩崎恭子获得了女子蛙泳的冠军；而在同一届奥运会上夺取女子10米跳台金牌的伏明霞则只有12岁零141天。中日这两名少女一起创造了幼星炸弹传说。在当时的赛后发布会上，岩崎恭子朴素的笑容留在了人们的心里，她当时表示：“戴上金牌的今天，是我人生中最幸福的日子。”
　　退役后，岩崎恭子一直作为体育评论家活跃在一些赛事和媒体评论中，2009年她和前日本橄榄球国家队队员斋藤祐也结婚，2011年两人之间生了一个女儿。
岩崎恭子和出轨对象
　　在11月5日发表的博客上，岩崎恭子写道：“我在2018年11月3日和斋藤祐也结束了婚姻关系，以前在两人都达成协议的情况下，我们分居了。在进行了非常认真的商谈后，我们最终做出了这样的决定，向一直和我一起生活的斋藤祐也表示感谢。”
　　随后，对于《SmartFLASH》杂志的不伦报道，岩崎恭子写道：“我没有详细看报道的内容，不过我和这个男性之间确实有恋爱关系这一点，是没有错的。虽然是在离婚协议当中，但是作为一个成年人和一个孩子的母亲，我做出了非常轻率和令人羞耻的行为，这一点给那些信任我的人带去了麻烦，很不好意思。”
　　“作为通过媒体向外界传播理念的人，这是不能被容许的行为，我犯了很大的过错，这次会很好的反省，我不会再和那个男人有任何的瓜葛，今后我也不会再犯这样的错误，我会注意到着自己的责任的，引起了这样大的骚动很是对不起。”
　　和国人对体育选手的个人私生活容忍度较高相比，日本社会对体育等公众人物的个人品德要求比较高，认为他们是给社会道德做出榜样的人物。所以，婚外情是个比较敏感的问题，会影响到一名公众人物的形象和其此后参与的工作。能够理解这一点，也就能够理解岩崎恭子为什么会如此郑重其事的道歉了。（周超）





