           报警！曼城上演犯罪式传球 瓜帅太欺负人啊gif



曼城这控制力太吓人
　　曼城主场6-1大胜南安普敦，很多球迷已经习惯了瓜迪奥拉的球队以如此酣畅淋漓的方式取得一场大胜。不过，比赛第35分钟时曼城在圣徒禁区内的骚操作还是让球迷们眼前一亮，阿圭罗、斯特林、萨内和大卫-席尔瓦联合演绎了一波“犯罪式”的极致传控。
这波操作太6666
　　当时，曼城获得反击机会，斯特林禁区直塞，萨内倚住防守球员完成脚后跟做球，斯特林心领神会跑到点球点接球，他们两人将对手六人形成的包围圈彻底打乱。阿圭罗和大卫-席尔瓦也加入到了两人的“快乐团队”，在萨内接到斯特林传球后，他有意将防线向外拉出，阿圭罗接到皮球后先是穿裆突破一名防守球员，随后他在禁区内灵巧的拉球又摆脱了上前封堵的球员。
简直是戏耍对手
　　阿圭罗在小禁区线上并没有选择勉强起脚射门，而是将皮球捅传给了身旁的大卫-席尔瓦，后者将皮球横敲给了萨内，萨内在被三位防守球员包夹的情况下最终丢失了球权，而沃克弧顶前迎面远射结束了曼城的此次进攻。曼城这波传球均是在对手门前完成的，圣徒球员或许是崩溃的，他们眼看着曼城球员在自家门前肆意妄为，却只能眼巴巴的陪着曼城玩。
完整的看一遍

　　在电光火石之间，在几乎没有传球线路和活动空间的情况下，阿圭罗、斯特林、萨内和大卫-席尔瓦相互间完成了6次传球，对手8名防守球员窝在禁区内只能做困兽之斗。曼城在圣徒禁区内的接连传递也让不少网友看呆，他们纷纷留言表示：“曼城这简直是在犯罪！”、“虽然双方实力悬殊，但是瓜迪奥拉也不能这样欺负人呀。”、“曼城在对手禁区玩抢圈……”。
　　（白鸟）





