           拉西莫夫86票当选国际拳联主席 国际奥委会面临抉择



拉西莫夫

　　在北京时间11月3日晚上21点于莫斯科结束的AIBA国际拳联投票中，前国际拳联代理副主代理主席、来自乌兹别克斯坦的拉西莫夫，以86票当选为新的国际拳击联合会主席。
　　国际拳击联合会的会员国们，不顾国际奥委会的警告，依旧选出了拉西莫夫为他们的代表。这使得国际奥委会面临了一个重大抉择。拉西莫夫得到了以俄罗斯为代表的、前苏联加盟共和国，非洲和亚洲票的支持。反对他的国家协会如美国和日本，主要是对他的个人名誉感到担心。
　　拉西莫夫因为上了美国财政部的黑名单，以及被怀疑和中亚的毒品生意有染，遭到一些西方国家的通缉。不过他从2006年开始，已经在英国、澳大利亚和新西兰的最高法院打赢了名誉官司。到目前，没有任何确实的证据，可以证明对他的指控。这次乌兹别克斯坦也为他出具了无犯罪证明。
　　奥委会曾经就拉西莫夫的身份警告说，如果他一旦当选，拳击有可能被排除在2020年奥运会之外，但是奥委会的这一表态反而引起了AIBA会员国们的不满，认为国际奥委会干预自己的事务。
　　自今年一月上任以来，拉西莫夫解决了前任吴经国执政时期遗留的经济问题，并迅速和国际反兴奋剂机构合作，处理了40多起违纪事件。在本次会议期间，他还承诺每年投入120万瑞士法郎给需要扶植的会员国协会，这进一步争取了民心。
　　共有137个会员协会参加了投票，拉西莫夫得到了86票，对手库纳克巴耶夫获得了48票，3票弃权。
　　目前尚不知道拉西莫夫的当选，是否真的会引起国际奥委会对业余拳击联合会进行制裁。此前曾经有猜测说，国际奥委会可能会让日本奥组委，来组织东京奥运会的业余拳击比赛。
　　（周超）





