           拜仁又掉链子！新帅1最大问题暴露 拿什么追多特



拜仁丢掉了到手的胜利
　　主场1-1战平弗赖堡，拜仁近期各项赛事的四连胜就此终止。本场比赛的大多数时间都略显沉闷，而一直都占据主动的拜仁也没能将这一优势转化为一场胜利。
　　比赛第80分钟，拜仁才打破场上僵局。格纳布里接拉菲尼亚传球后从右路突入禁区，推射破门。在此前的时间里，拜仁虽做出过多次尝试，但始终没能将射门转化为进球。
格纳布里为拜仁攻入一球
　　纵观整场比赛，拜仁一直都掌握着比赛的主动权，共有24次射门，755次传球，还有72%的控球率。而弗赖堡只有10次射门，296次传球和28%的控球率。比赛过程中，拜仁不断地创造射门机会，但只有一次转化为了进球。而反观略显被动的弗赖堡，却在最后时刻利用拜仁后防线上的一个空当完成了绝平。
　　本场比赛，拜仁又一次犯了追求“控球率”的老毛病。不停地传球使得整体进攻节奏下降，门前机会无法很好把握，也使得拜仁很难取得进球。其实这些问题早在季前热身赛中就已经有所暴露，但科瓦奇似乎还没有找到很好的解决方案。
科瓦奇“压力山大”
　　本轮过后，拜仁与目前处在德甲榜首的多特蒙德之间的积分差已经拉大至4分。下轮德甲，拜仁就将客场挑战多特，在此之前，他们还要迎来与雅典AEK的欧冠比赛。对于拜仁来说，现在的形势可谓非常紧张。再加之本赛季多特在进攻方面火力十足，至今已取得30粒进球，远超拜仁的18粒，失球数也比拜仁少1个。所以如果拜仁主帅科瓦奇无法及时、合理地调整战术安排，那么拜仁战胜多特的可能性将非常低。若是输给多特，拜仁与其的分差将拉大至7分，在榜首争夺战中又将被落下一大步。
　　（Julia）





