           推土机单节17分摧毁八一 辽篮末节改打全华班



巴斯势不可挡
　　辽沈晚报、聊沈客户端记者高鹏报道
　　面对全华班的对手，辽宁本钢男篮没有任何的疏忽大意，利用大外援巴斯在内线的优势，早早地确立领先优势，兵不血刃地拿下一场胜利。
　　在昨晚结束的2018-2019赛季CBA常规赛第七轮比赛中，辽宁男篮在客场以90：59大比分击败了八一男篮，再次从客场带回一场胜利。
　　因为本场比赛的对手是一直以全华班作战的八一男篮，因此辽篮在外援的使用上也受到一定的限制，两名外援只能按照4节4人次登场，也就是说每一节比赛都只能是单外援作战。不过尽管出场时间受到一定的限制，但是身为外援的哈德森和巴斯，在个人能力上还是明显要强于八一男篮的本土球员，因此辽篮也以两名外援为核心，非常有针对性的向对手发起攻势。
　　本场比赛最为活跃的莫过于大外援巴斯，在以往和其他球队的比赛中，哈德森往往是作为辽篮最主要的进攻火力点，但是在这场比赛中，面对八一男篮清一色本土球员组成的内线，巴斯在身体对抗方面的优势则更加的突出。
　　从比赛的过程中也不难看出，辽篮在第二节比赛中派出巴斯上场，全队就围绕巴斯来布置战术，尽量为巴斯创造单兵作战的机会，最大限度地发挥出了巴斯的作用，单是在这一节里巴斯就砍下了17分，同时也让辽篮一举在上半场奠定了20分的领先优势。
　　全场比赛，巴斯打出了15中12的高效率进攻，砍下了全场最高的26分。面对如此强势的内线外援，八一男篮也没有太好的办法，不但内线攻防两端都处处受制，外线投篮的手感也是变得冰冷，全队的三分球只有24投3中。在这样的情况下，比赛从下半场开始其实就早已失去悬念，当辽篮在末节还剩一半就换下巴斯改打全华班的时候，比赛就已宣告提前结束。
　　其实从两队的实力对比来说，辽篮赢下这场比赛本也是意料之中，不过比赛的过程还是要比想象中更加的轻松，甚至主帅郭士强继续让主力中锋韩德君坐在场下安心养伤，其他主力球员在比赛中也都尽可能的通过轮换来减少上场时间。可以说，这场比赛带给辽篮的不仅仅是一场胜利，更重要的是给全队带来调整的机会。
　　比如丛明晨就在这场比赛中延续了自己逐渐回暖的手感，全场三分球4中3，比较高效的砍下13分，这已经是他连续两场得分上双，如果能够延续这样的表现，必然会给辽篮的锋线带来更关键的火力。
　　后卫高诗岩同样在本场比赛中进一步找回自己的状态，在郭艾伦和杨鸣都相对减少了出场时间的情况下，高诗岩的出场时间明显增加，创下了本赛季出场时间的新高。同时他的场上表现也非常可圈可点，既有中距离的精准投篮，又有杀入篮下的上篮得分，更重要的是全场还为队友送出5次助攻。
　　经过本场调整之后，辽篮接下来将返回自己的主场，而且在这一轮过后他们将获得比较充裕的休息时间，要等到下周三晚上才会在主场迎战来访的青岛队，这对于此前一直疲劳作战的辽篮来说，也是一个缓解体能压力的好机会。





