           揭秘上港天王山备战细节 光分析塔利斯卡厚厚1叠



“广州塔”此役全程被上港队员“围剿”
　　十年磨一剑，23年的等待，“红鹰”飞过万重山，梦想终于正在变成现实。
　　昨天下午2时19分，比原计划早了约20分钟，上港全队飞抵虹桥国际机场。大批球迷早早等候在现场，当凯旋的英雄刚一从通道走出，仿佛又瞬间回到了那个震耳欲聋的天河，球迷们纵情高歌，“上港是冠军”的欢呼声响彻机场。
　　唯有雄心多壮志
　　唯有雄心多壮志，敢叫日月换新天。此番前往广州，真正的天王山之战，就像助理教练菲利佩之前在上海说的那样，全队是带着必胜的信念，带着雄心壮志去挑战对手，挑战曾经的七冠王。
　　上港领先，恒大追平；上港再领先，恒大再追平并反超；上港追平并凭借乌龙又一次领先，再以点球扩大比分，恒大最后时刻点球扳回一城……这样跌宕起伏的剧本，以及9个进球，让这场强者对决无愧中超“天王山”之战。
　　只有跨过冠军，才是真正的王者。从2015年的青涩、2016年的落寞，再到去年与恒大三线较量，整整4个赛季后，上港“双杀”恒大，用最直接、最干脆的方式将对手拉下马。赛后的技术统计显示，上港在射门（13比21）、射正（6比10）、控球率（35.1%比64.9%）等数据上都处于下风，但被人诟病的气质有了明显提升，面对逆境毫不慌乱，依靠着比对手多的跑动，敢打敢拼，坚决寻找进球机会，终于在尾声阶段实现反超，球队的稳定和坚韧，最终换来了胜利。
　　这样的心态和气质，是上港球员近几个赛季历练后的成熟表现。2015赛季，第25轮主场迎战恒大，埃里克森的球队原本领先对手1分，年轻的上港却在心态上崩盘以0比3落败，眼看着对手一路绝尘而去。
　　本赛季，争冠进入白热化后的几场硬仗，上港都赢了下来。其实无论是9月同恒大的补赛，还是国庆前夕远征工体，上港在场面上一度都非常被动，但球员们都展现出了强烈的求胜欲望。走下场地的时候，上港的很多球员都眼含泪水，吕文君代表了一批崇明基地球员的心声：“我明年也30了，今年是最好的机会拿这个冠军，如果未能如愿，将是我一生的遗憾。”
　　体育界常言，永远不要低估一颗冠军的心。此次往返广州，上港乘坐的都是上航最新引进的789客机，机身编号分别是B-1111和B-1113，这恐怕不是讨一个口彩，给自己一个心理暗示那么简单。对荣耀的渴望，对胜利的追求，在如此硬碰硬的较量中笑到最后，上港用实际行动展现自己的雄心壮志。
　　老蔡看的A4纸上写了啥
　　足球是团队的运动，除了场上努力拼搏的11名球员，后勤保障团队的工作越来越重要，教练、队医、工作人员都扮演着必不可少的角色。
　　去年，上港与恒大在亚冠、联赛、足协杯大战6个回合。借鉴去年广州行的经验，今年前往广州比赛时，上港队上下十分谨慎，酒店严格保密，最终选择了靠近越秀公园的一家五星级酒店。同时，还联系了去年入住的那家酒店，方便有突发状况时进行更换。
　　这家酒店也给上港带来了好运。本赛季两次前往广州，对阵富力和恒大，上港不仅都取得了胜利，还都攻入了5个进球。比赛结束，当上港大巴返回之时，驻唱歌手守在酒店门口，高唱了一曲1998年世界杯主题曲《生命之杯》，工作人员也列队欢迎上港将士拿下这场关键性的战役。
　　此外，在球队这段时间出现伤病的情况下，俱乐部出面，紧急征调了服务全运队的队医王东振，他与埃杜中西名医合璧，确保了贺惯和于海及时康复。
　　从业内专家的种种评价来看，上港在技战术部署方面完胜恒大。因为主教练佩雷拉停赛，教练组充分细化了战术细节。在球员已经全部站好，只等开球的时候，助理教练路易斯和中方教练谢晖一起，拿出厚厚的一叠A4纸，上面是对方核心人物塔利斯卡的一些踢球习惯。
　　老蔡也不负众望，对阵恒大的两回合比赛，他全程贴身跟防，特别是紧紧盯住塔利斯卡惯用的左脚，不让他舒服拿球。即便老蔡被突破，奥斯卡、艾哈迈多夫乃至两个边后卫傅欢和张卫也会及时合围，不给塔利斯卡拿球空间。虽然让对手进了3个球，但都是定位球原因，是上港后防线身高有限的天然缺陷，没有给塔利斯卡持球进攻的机会，老蔡自己还及时前插，攻入漂亮一球。可以说，在这场争冠大战中，上港中场球员的发挥完胜广州恒大。
　　期待更燃的时刻
　　客场5比4战胜广州恒大，最后两轮只需1分就能锁定最后的冠军，这样的荣誉时刻，不仅是对上港球员奋斗多年的激励，也让追随球队多年的球迷一圆冠军梦想。
　　前往广州远征的球迷只有约800人，大部分上港球迷都是留在上海，留在家里，在电视机前目睹了球队巅峰时刻。因为是休息日，心目中的英雄凯旋之时，球迷们互相打听航班时间，早早等候在机场，将那里也变成了一片红色海洋，队伍蜿蜒百余米，高唱助威歌曲，激情溢满机场。
　　每一名上港将士都受到球迷的热情呼喊，胡尔克、颜骏凌、奥斯卡这些绝对主力，都被球迷追着索要签名和合影。在球迷一阵高过一阵的欢呼声中，状态正佳的武磊更是被团团围住，几乎是寸步难行。
　　即便激情时刻已经过去了十几个小时，见到球员从通道里出来，一位女球迷还是激动地落下了眼泪，“上港一年一年在进步，过去队员们年轻，比赛经验不足，一直在积累。现在，终于梦想成真，我为他们骄傲，我会为他们一直呐喊下去。”
　　已经声音嘶哑的一位球迷表示，比赛进行之时，自己和朋友几次落泪，“武磊打进扳平比分的进球后，我落泪了，这是武磊第二次把我看哭了。可以亲眼在天河见证23年后离上海足球距离最近的一次联赛冠军，这泪水记载着我们的情感。周三，主场，我们期待更燃的时刻。”
　　据了解，因为最后两轮是一周双赛，在还有1分需要争取的情况下，上港全队不会有丝毫放松。助理教练菲利佩提醒大家，联赛还没有结束，“我们还需要一分，接下来的两场比赛还很难打，我们会全力以赴打好。”即将结束停赛的佩雷拉更是非常冷静，赛后走过混合采访区之时，全程保持沉默，脸上并未浮现出一丝笑意，甚至在球员接受采访的时候，他也是悄悄地离开，没有进行声张。所有人都清楚，真正的欢庆时刻还没有到来。
　　争冠战役中，武磊、吕文君、蔡慧康和王遷超集体爆发，包办了球队的前4个进球，这批从小在崇明一起长大的孩子，即将拥抱自己的首个顶级联赛奖杯。赛后，他们拉上门将颜骏凌，集体合影一张，发给了恩师徐根宝。
　　有不少球迷呼吁，周三对阵北京人和，球队确定夺冠之时，应该把这位足球教父请到现场。据了解，那场比赛已经一票难求，球迷都在等待见证历史、见证荣耀，俱乐部也在筹备相关环节，但为了让队员们专心踢好最后两轮比赛，暂未安排庆祝活动。





