           揭秘伊卡尔迪为何离开巴萨 他若留队则毫无前途



效力于巴萨时期的伊卡尔迪
　　伊卡尔迪2008年来到巴塞罗那，加入拉玛西亚青训营，然而3年后他就离开了，因为他认为自己的足球风格以及对足球的想法和巴萨的足球存在太大差别。
　　2001年，阿根廷的经济危机迫使伊卡尔迪一家移居西班牙，定居在加那利群岛。现国际米兰前锋在一家名叫维辛达里奥的俱乐部开启自己的足球生涯。之后他被巴萨的球探相中。
　　15岁时，伊卡尔迪来到拉马西亚，巴萨给了他一份6年的合约，不过不是劳动合同，因为那时伊卡尔迪还未能18岁。但并非所有事情都像那个年龄的孩子梦想的那样。“巴萨的足球和我的特点格格不入，为此我们选择了去意大利俱乐部，这才是最适合我们的足球。”
　　阿根廷人回忆道。他在巴萨从未感觉舒适，正因为如此，2011年他选择加盟桑普多利亚。
　　伊卡尔迪说话时之所以用第一人称复数，是因为经纪人阿比安·莫拉诺也帮助他做出了选择。莫拉诺表示：“离开巴塞罗那改变了伊卡尔迪的生活，去意大利踢球的选择是决定性的。我相信，如果没有那个决定，他今天甚至都无法成为职业足球员。”
　　伊卡尔迪离开巴萨的背景，是巴萨技战术风格的变化。因为梅西的崛起，巴萨的中锋变成了边缘化的存在，而巴萨青训营各梯队也在效仿一队。
　　阿比安·莫拉诺表示：“巴萨的战术发生了变化，中锋变成了次要的。在一线队，埃托奥被调到了边路，比利亚也是，伊布甚至在替补席上待了将近一个赛季。伊卡尔迪是一名纯粹的中锋，而巴萨把这种战术体系推广到了青训营所有梯队中。”
　　离开巴萨多年后，伊卡尔迪再次与巴萨对阵，在首回合的比赛中，巴萨2比0获胜，伊卡尔迪未能进球，第二回合的比赛，他期待能攻破前东家的大门。
　　（伊万）





