           揭秘!比奥运泳道短一半 短池游泳赛为何仍受青睐



短池世界杯北京站
　　中新网客户端北京11月4日电（王禹）在3日晚进行的短池游泳世界杯中，中国游泳名将徐嘉余以22秒70的成绩，摘得男子50米仰泳的的金牌。而在雅加达亚运会上，他在该项目的夺冠成绩则为24秒75。
徐嘉余在比赛中。中新网记者 李俊 摄
　　短短两个月内，成绩“提升”两秒有余，究竟是什么样的魔力让“甲鱼”能够实现如此巨大的“突破”？这其中的奥秘，还要从本次短池世界杯说起。
　　什么是短池游泳赛事？
　　众所周知，奥运会和世锦赛的游泳池（长池）长度为50米，短池则为25米。本次短池世界杯，主办方通过搭建浮桥的方式，将通常的50米长池临时改建为25米短池，以满足赛事的需要。
　　同样距离的比赛，短池比赛中运动员将遇到比长池多出一倍甚至更多的转身，以100米自由泳为例，长池比赛运动员只需进行一次转身，而短池比赛需要经过3次转身才能完成比赛。
汪顺在比赛中。中新网记者 李俊 摄
　　此外，短池游泳比赛的项目设置往往比长池游泳比赛更为丰富。2016年温莎短池世锦赛，共进行了46个项目的角逐。除奥运项目以外，还增加了男女50米蝶泳、仰泳和蛙泳，男女100米个人混合泳等项目。
　　国际泳联每年都会举办世界杯短池游泳系列赛，如今正在水立方举行的北京站正是游泳短池世界杯的其中一站。除此以外，每两年还将举办一次世界短池游泳锦标赛。
　　值得一提的是，今年12月，2018世界短池游泳锦标赛就将在杭州拉开帷幕，届时将吸引来自世界各地的游泳名将前来参赛。
资料图：徐嘉余比赛中。中新社记者 杜洋 摄
　　同样的项目，为什么短池比赛成绩更好？
　　那么在增加了转身环节之后，徐嘉余如何做到在短池50米仰泳比赛中，成绩不降反升？
　　据记者观察，之所以短池的成绩往往要比长池成绩略好，是因为运动员虽然在短池中频繁转身，但到边蹬池壁又可以加速。比赛中，水平较高的游泳运动员往往通过蹬璧借力，便可以在水下快速游出近半条泳道。
　　正因如此，中国游泳队员汪顺在赛后接受采访时表示，短池的比赛相较于长池，节奏要更快、更强。但由于转身次数多，短池对运动员的技术以及体力分配都有更高的要求。

　　资料图：雅加达亚运会游泳项目男子50米仰泳，徐嘉余以24秒75摘得金牌。中新社记者 李霈韵 摄
　　已经在本届短池世界杯中摘得两枚金牌的徐嘉余，曾号称拥有“卓越的转身”和“无敌的水下腿”。他告诉记者，在短池的比赛中，转身、到边、水下腿的技术显得尤为重要。
　　徐嘉余说，正因为自己比国内更多选手更早意识到转身和水下腿的关键性，才能先达到国际的领先水平，和国际选手较高下。而在此前的澳洲集训中，自己也下意识地为短池比赛做出调整。
　　然而几家欢喜几家愁，相较于长池，更擅长途中游，而技术相对较差的傅园慧，则在短池比赛中表现得有些吃力。“我转身特别差，如果这个问题得到改善，对于长池一百米仰泳有很大的帮助。”
傅园慧在比赛中。中新网记者 李俊 摄
　　与奥运场地不同，为何还要举办？
　　众所周知，无论是奥运会还是关注度颇高的游泳世锦赛，均采用50m（长池）的泳道。在此情况下，无论是场地还是比赛特点都与长池比赛有所出入的短池，就显得有些格格不入。
　　尽管如此，在本赛季国际泳联游泳世界杯的七站赛事中，短池比赛仍占到了其中的五站。而北京站更是吸引了国内13支地方队的131名选手参赛，其中包括徐嘉余、刘湘、傅园慧、汪顺等大部分国家游泳队主力。
　　为何短池世界杯依然能够得到国内运动员的青睐？21世纪初，时任游泳运动管理中心副主任尚修堂的表述，或许给出答案。“让国内运动员开始参加短池比赛，旨在突破传统的训练观念，以短池带动长池的水平发展。”
资料图：刘湘在比赛中。中新社记者 杜洋 摄
　　一位国内资深的游泳记者分析，目前中国运动员的技术特点中，短板是转身、到边和水下腿，参加短池比赛会对中国运动员特别是短距离运动员的技术能力有促进提高。
　　此外，根据她的推测，国际泳联举办并大力推广短池比赛，也与如今国际游泳赛事相对较少，商业化程度较低有关。“游泳项目相较于足球、篮球项目，市场开发和商业化程度较低，增设短池比赛也将有助于推动这方面的发展。”（完）



 








