           放水？申花赛前开千万赢球奖 莫雷诺对失点很自责



申花众将很失落
　　文章来源：上海青年报
　　与河南建业赛后在更衣室里放声呐喊庆祝不同，申花的更衣室里鸦雀无声。尽管这场比赛的失利结果对于球队的排名并不会造成太大的影响，但这种失利的方式让队员们感到很难接受，“足球就是这样，你有一个好的过程并不代表就会有好的结果，这也没办法，只能去接受。”吴金贵说道。
　　青年报记者　蔡创
　　面对保级球队真没放水
　　由于申花队和建业队之间经常有的队员合作关系，这场球被很多人认为申花可能要放，不过在赛前吴金贵便给大家表了态，“对于每个保级对手，我们都会一视同仁。”据了解，俱乐部更是为本场比赛开出了上千万的赢球奖，因此更不存在放水一说。
　　从排兵布阵上来看，吴金贵也是尽遣手中最强阵容。之前效果不错的朱建荣与登巴巴组合再一次得到了沿用，而原本已经以锻炼年轻球员为目的的申花，在U23人选上也只上了一名朱辰杰，可见吴金贵想要拿下本场比赛的决心。
　　不过过早的丢球还是打乱了申花原有的部署，“我们原本是想先立足防守，因为对手要保级肯定会攻出来，我们再伺机打反击。但这个丢球之后，让我们不得不临时改变方案。”申花队内人士说道。
　　本场比赛，申花的态度确实没有问题，自始至终都在拼命寻找进攻的机会。在多项数据上占据大幅优势，射门次数23对14、控球率64%对36%、传球435次对236次，而且从比赛的三个镜头来看，申花也确实没有放水。
　　首先是点球，第73分钟，建业球员在禁区内犯规送点，但哥伦比亚帅哥莫雷诺主罚的点球被建业门将神勇扑出。为打破申花队史射手王努力的莫雷诺，显然不会放过每一进球机会。这个点球，莫雷诺主罚之前有一个停顿，试图让门将吃他的假动作，只不过射门质量不高，踢了一个门将最喜欢的半高球，才导致被扑出。
　　其次是两分钟后，申花左侧角球开出，后点栗鹏射中立柱，皮球快速沿门线水平移动，中路的登巴巴和另一侧的朱建荣抢点，但都没能将球碰进！　一次角球，创造3个必进球的机会，都没能形成最后进球，不得不说申花的运气差到了极点。
　　在比赛最后时刻，申花依旧没有放弃扳平比分的念头，曹赟定吊传禁区，莫雷诺跟上头球攻门越过门将，正当队长准备庆祝进球之时，顾操冲到门前，硬生生地将快进球门的皮球解围。此球也引发门线争议，从视频裁判来看，皮球应该整体没有过门线，不过差距也非常小。
　　连续错失必进球，主教练吴金贵将此归结于心态，“我们控制了比赛，但浪费机会是要付出代价的，总体来说，每个球员都很努力，在场上控制了场面。但我们输在了心态上面，上半场出现了很多机会，但是我们没能把握住，这就让接下来的比赛非常困难。
　　这样的一场失败确实让球队上下非常郁闷。事实上，河南建业近年来一直是申花的“苦主”，申花上一次击败建业要追溯到2015年7月，此后的战绩为4平2负，上赛季在主场对建业时也以1：2失利。
　　后卫艾迪也表示：大家都拼了，可能一些细节问题未处理好。我们没想过要放，想放的话早就放了。我们是为球迷，为自己全力去拼每一场比赛。大家拼尽了全力，咬牙坚持到了最后。对于这个结果，从球迷到我们都没办法接受，我们的实力不止于此。最后两场比赛我们会更加努力争取胜利。”
　　莫雷诺队史射手王还得等等
　　赛前，申花为本场比赛设计了一张海报“乘势而上”，海报中，申花希望完成2个任务，一是借助最近连胜的势头拿下建业，另一个则是莫雷诺打进第64球，追平球队队史最佳射手纪录。
　　但一次点球不进，一次被对手在门线上解围，这场比赛，莫雷诺的运气可谓差到了极点。如果能够把握住这两次机会，莫雷诺原本有希望在这场比赛就达成申花队史射手王的成就，可是这一切只是如果。
　　这粒点球，是本场比赛中久攻不下的申花获得的第一次破门良机。在艾迪禁区内摔倒，裁判哨响的那一刻，莫雷诺便当仁不让地拿着皮球走向了点球点。尽管此时，河南建业的球员们还一直围着主裁判施加压力，不过莫雷诺已经将球摆在点球点，准备主罚。
　　其实按照以往惯例，队内的第一点球主罚手是瓜林，况且此前在对阵河北华夏幸福的比赛中，莫雷诺就罚丢了一次点球。此后申花在对阵广州富力和重庆当代力帆的比赛中获得点球后，都是由瓜林主罚并打进。不过作为好兄弟的瓜林也深知这粒进球对于莫雷诺的意义，所以也没有多说什么，笑着在莫雷诺耳边言语了几句后便走开。
　　不过在纪录面前，莫雷诺的心态显然还是出现了波动，内心渴望进球的欲望会带来更多的压力，尤其又是在点球这样一个需要极度冷静和平常心的时刻。从助跑中可以看出，莫雷诺有一个停顿，想等待门将先做动作，但吴龑显然没有受到欺骗，一直等待莫雷诺罚出皮球。如此一来被动的队长只能仓促中打出一个半高球，这又是守门员最喜欢扑救的高度，申花队错失扳平比分的最好机会。莫雷诺也错过了追平谢晖64球的队史射手王的机会。
　　对此主教练吴金贵透露，罚丢这个点球后，莫雷诺非常的自责，情绪很低落：“之前一直是瓜林主罚点球，莫雷诺在之前的比赛中罚丢点球后，就一直是瓜林主罚。原本我想瓜林和莫雷诺他们俩之间，肯定有一些沟通。”
　　86分钟时，莫雷诺又一次获得了进球的机会，曹赟定左边路的传中非常的具有欺骗性，让建业门将吴龑出击失误。莫雷诺奋力跳起，抢先顶到皮球，可惜最后一瞬间，皮球在越过门线前被顾操解围成功。本场比赛，莫雷诺多次在禁区内奋力争顶，也多次完成了射门，但始终距离破门差之毫厘。
　　“我们教练组会去了解下情况，帮助他提升信心。上一场进球后，莫雷诺的状态一直不错，这一次又勇敢地站了出来，可以说他也有一股气，希望他能尽快恢复自信心。”吴金贵说道。
　　连续两次主罚点球未能得手，对于莫雷诺的信心是一个不小的打击，不过相信打破申花队史射手王的纪录只是时间问题，希望莫雷诺能尽快走出阴影，还有两场比赛的时间，留给莫雷诺去打破这个他期盼已久的纪录。
　　最后两场仍有希望完成“小目标”
　　主场输给河南建业之后，申花错失了提前完成4-5场小目标的最佳机会。联赛最后两场比赛是客场对阵北京国安和主场对阵山东鲁能，本赛季申花队面对积分榜前五的球队还未能一胜，他们是否能至少取得其中一场胜利，实现这个小目标呢？
　　从实力来看，这两个老对手的实力都在申花之上，不过考虑到联赛已经无欲无求，两队已经开始着手为足协杯轮换和留力，因此申花依然有不小的希望去争取一场胜利。
　　“我们是抱着打好每一场比赛去踢的，要求每个队员都要努力去打好过程，所以这个结果对我们来说很难接受，但也没办法，一定要去接受这个现实。不管怎么样，我们还会继续打好后面的比赛，不会放弃。”吴金贵说道。





