           教学此招一出必撕裂防守 篮球高手都会这一招

　　打篮球时，
　　一个人拿球的一瞬间就能看出水平。
　　高手下意识的做出三威胁的动作，
　　而新手通常都是把球放在体前，
　　很容易被切。

　　还不会三威胁持球的都不好意思
　　说自己会打篮球！
　　我们常常可看到科比用这招攻击对手。
　　刺探步跳投，投篮虚晃，一步过人，
　　左边或者右边都可以突破
　　甚至传球是三威胁的基础。

　　首先你得知道什么是三威胁。
　　三威胁是指突、投、传三种选择性威胁。
　　以右手选手为例，
　　站姿为双手握球玄于左腰间，
　　左腿登直右腿弯曲做迈步姿势，
　　俯身拱腰抬头目视前方。



　　当防守者知道你“有篮儿”，
　　同时又忌惮你的突破时，
　　便会采取更加紧迫的防守，
　　也就是说防守强度会更高，
　　而这时三威胁就是最佳的运用方式。



　　下图为比卢普斯运用三威胁
　　给自己创造进攻空间，
　　在对抗中占据主动。



　　倘若防守队员不退这一步呢？
　　俗话说得好，见着拆招，
　　我们来看看比卢普斯的处理方式：




　　从上两个图中可以看到，
　　当防守队员不退这一步，
　　而是继续保持着侧身时，
　　比卢普斯一律都选择了从弱侧通过，
　　为什么呢要从弱侧来通过呢？
　　因为防守人想要防你还需要多转半个身啊！
　　突破时重心的选择



　　前两点掌握后，我们来讲最后一点，
　　也就是突破时重心的选择问题，
　　一般情况下都是降重心突破，
　　而当防守者重心很低时，
　　从上方放球突破是最佳选择，



　　在这里需要注意的细节是：
　　首先进攻球员在迈步时一定要压肩，
　　把后背给到防守者，
　　当防守者只能接触到你的后背时，
　　这时的防守者就已经出局了。



　　在接到球以后，
　　选择进攻的方式是三威胁的关键，
　　熟练每一项技巧，比如原地投篮、
　　试探步、虚晃、交叉步等等，
　　并适当使用假动作。
　　接下来，技巧君告诉大家还可以
　　利用三威胁技巧这样摆脱对手，
　　得到更多的进攻机会。
　　1。用刺探步佯装突破，对手后撤，
　　找到投篮空间，干拔跳投命中。



　　2。如果刺探步并没有使对手改变防守站位，
　　那就一步过以后急停跳投。



　　3。当对手选择横向滑步堵截你的突破方向，
　　那就反方向起步，摆脱后急停跳投。
　　切记，一定要先放球再启动中轴脚，
　　否则会出现走步。



　　4。如果对手更忌惮你的投篮，
　　选择防守你的“上三路”，
　　那就钻过对手的防守，取得投篮空间。



　　5。如果对手重心降得低，干扰你的持球，
　　那就“大回环”躲过干扰，
　　直接摆脱防守，杜兰特可是常用这招。



　　6。佯装突破接胯下后撤步，
　　随后找到出手空间，投篮命中，
　　这个动作需要持球人有一定的人球结合能力，
　　效果极佳。



　　太实用了！
　　快点练起来吧！
　　#想成为篮球实战高手#
　　长按识别二维码
　　关注篮球技巧教学






