           斯威领队我们相信队伍一定能保级 战斗到最后一刻



只有29分的重庆保级压力很大
　　稿件来源：足球报
　　记者鲁蜜报道 主场在保级对手天津泰达仅拿到1分，让4万名现场观战的球迷有些伤心，重庆队仍然相当危险，只有29分的重庆保级压力很大。
　　在联赛还剩6轮的时候，很多人就预估过重庆的保级形势，都认为重庆可以轻松保级，大家当时看好重庆的一大原因，就是因为在六场比赛中，重庆有四个主场。
　　但是，重庆在之前的3个主场比赛中，接连错失拿3分的机会——小克鲁伊夫带领的球队，先是0比1不敌上海申花，紧接着又与华夏幸福战成4比4，如今又在关键时刻跟泰达打平。假如球队最后真的万劫不复，不知道对于那些失去的积分，会不会万般悔恨呢？
　　联赛还剩下两轮，重庆斯威目前积29分，排在倒数第三，与降级区的天津泰达同分，仅因为胜负关系而得以暂居降级区外。
　　周三，重庆迎来赛季最后一个主场比赛，面对的是广州恒大，最后一轮，泰达同样要跟恒大交手，斯威则是在客场迎战已经降级的贵州恒丰。两支球队势必要将保级的争夺进行到最后一轮。
　　广州恒大主场不敌上海上港，输掉了事关冠军归属的“天王山之战”，在联赛还剩两轮的情况之下，只存在理论上夺冠的机会，周三的比赛，恒大依然不会放松。
　　重庆斯威仅在张外龙执教时期，跟广州恒大的战绩稍好一点，在2016赛季的首轮比赛，凭借小摩托的梅开二度，2比1战胜对手。除此之外，两队每次交手，都是以重庆队惨败而收场，因此，周三的这场比赛，重庆队抢分的把握并不是太大。但这是本赛季球队最后一个主场比赛，实在没有放松的道理，只能拼尽全力去抢分。
　　在主场憾平天津泰达之后，斯威领队说了一番话来鼓励球员和坚定外界对球队的信心。“球队没能拿下对手，让大家失望了，对不住大家。球队知道后面保级形势更加恶劣，我们会好好总结，请大家相信我们，为重庆、为支持关心我们的所有朋友、球迷，我们会拼尽全力，战斗到最后一刻。我们还有两场机会，我们相信队伍一定能保级，我们绝不放弃。”





