           斯科尔斯：曼联太怂了 别老等落后了才攻出来！



斯科尔斯评球
　　曼联2比1击败伯恩茅斯，在英超联赛中取得两连胜，在积分榜上也上升到第七名。不过对红魔的踢法，名宿斯科尔斯依然认为有问题，他称曼联不该在开场时总是退缩防守，等落后了才想起压出来。
　　“每场比赛的开局，他们都是摆出一种防守姿态，”斯科尔斯说，“他们收缩回去，在后面坐等，从来不在开场后压迫上来，从来不逼抢对方的球员。”
　　“而且他们防守也守不住。这么多比赛，防线上的四个人显示出他们会给对手破门机会，而通常要由守门员来扑救掉这些机会球。”
曼联总等到最后才爆发
　　在最近同纽卡斯尔、切尔西、伯恩茅斯等球队的比赛中，曼联都是在上半时不尽人意的情况下，在后半程爆发出力量。斯科尔斯认为，红魔该改改战术安排，从一开始就踢得积极一些。
　　“这支球队的长处，一定是他们的进攻能力，他们拥有这么多擅长向前进攻的优秀球员，他们在开场时必须攻出来，试图以积极的方式开局。”
　　“最近的情况是，直到他们一球或者两球落后了，他们才开始踢出东西来。”
　　“这场的下半时，曼联踢得好多了，拉什福德制造了巨大的不同，埃雷拉在中场解放了博格巴，让他在下半时跑起来了。”
　　斯科尔斯还严厉的点评了制胜进球功臣拉什福德，认为他在门前应该更好的把握机会。“马尔库斯之前错过了一个机会，他本该把握住的。最后那个球他射的很好，但在那之前他本就该进球的。”
　　（威公冈平）





