           斯诺克“00后”人才储备 这六人可能是未来巨星



常冰玉在中锦赛打进次轮和塞尔比交手
　　从罗尼·奥沙利文、约翰·希金斯和马克·威廉姆斯的“92黄金一代”再到贾德·特鲁姆普、凯伦·威尔森这一代的杰出青年，斯诺克运动的后备人才库从未有过现在的深度。在闪耀的群星背后，一群稚气未脱的青少年选手正在奉献自我，不断“打怪升级”。在这些承载着这项运动未来的小将中，有六位的表现值得期待，他们无一不在摩拳擦掌，随时准备以惊艳表现出现在闪光灯之下。
　　常冰玉 16岁 来自中国
　　在年轻小将中，中国选手是难以忽略的一支队伍。常冰玉在上个月末的中国锦标赛中崭露头角，以外卡选手参赛的他接连击败罗伯特·米尔金斯和吉米·罗伯逊两位征战职业多年的好手，在32强战面对世界第一马克·塞尔比，他更是以一杆60分先拔头筹，虽然最终以1：5落败，但如此惊艳的表现着实令人眼前一亮。16岁的他已然在IBSF世青赛中分别取得21岁以下和18岁以下的四强成绩，在颜丙涛、赵心童等小将频繁发光的大环境中，他的未来想必不会缺少颜色。
　　杰克逊·佩奇 17岁 来自威尔士
　　2017年威尔士公开赛，佩奇无疑是最受瞩目的黑马选手。作为业余选手的他以一场精彩的大战淘汰杰森·韦斯顿和约翰·阿斯特里，一路杀进32强。在他15岁时，他就曾在一场电视直播的比赛中与贾德·特鲁姆普交手，虽然遗憾落败，但已然向世人展示了自身的巨大潜力，并得到其导师马克·威廉姆斯的肯定，世界冠军将佩奇评价为当代最出色的年轻球员之一。在业余赛场，佩奇的表现很是抢眼，赢下18岁以下斯诺克世界冠军和欧洲冠军，他在2017年的Q School中以毫厘之差错过职业资格。目前他在全新的挑战巡回赛中，继续向职业梦想进发。
　　肖恩·马多克斯 16岁 来自英格兰
　　今年2月他抢占了一波新闻头版，原因是在一项面向元老球员的赛事中他打出了单杆147，成为创造147的最年轻球员，并被载入吉尼斯世界纪录。15岁又90天，他在利兹举行的一项职业业余混合赛中刷新了这个纪录，此前它的保持者是大名鼎鼎的罗尼·奥沙利文。今年9月，他在一项联赛赛事中又打出一记满分杆，目前他同样在挑战巡回赛中，准备冲击最具竞争力的职业赛场。
　　迪兰·埃梅里 17岁 来自威尔士
　　作为一大批南威尔士小将之一，埃梅里凭借2017年世界16岁以下冠军以及罗马尼亚公开赛冠军展露出自己的天分。他师从前世界排名第8的达伦·摩根，在今年的Q School赛事中也创造了32强的好成绩，目前在挑战巡回赛中他排名第10，成绩不俗，仍有望冲击两个职业资格。
　　本·梅尔滕斯 13岁 来自比利时
　　大多数年轻小将只能梦想着打进大赛并更进一步，但梅尔滕斯真正做到了。在今年8月的保罗·亨特经典赛上，他通过两轮的业余赛角逐挺进正赛，面对职业选手亚当·斯特凡诺，他开局就轰出一杆62分，至此头也不回地继续得分拿下比赛胜利，最终在64强不敌安德鲁·希金森。
　　奥利弗·谢克斯 12岁 来自英格兰
　　这位小将在今年9月首次亮相欧洲台联的超级青年巡回赛，并成为其中最年轻的选手。同月，他创造个人单杆最高分96分，并为自己赢下21岁以下黄金巡回赛的首个冠军，在练习赛中，他已然可以多次打出单杆破百。其教练蒂姆·邓克利表示：“他很有天赋，比同龄人进步得都快。从8岁时就能看出他会是一位好球手，12岁时便专注于冲击职业。若能保持这个进步节奏，他会打出名堂。”
　　（世界斯诺克）





