           新华社提醒警惕保级默契球：靠什么也不能靠剧本



恒大将成为决定保级形势的X因素
　　新华社大连电 上海上港5：4客胜广州恒大，几乎杀死了冠军悬念，但除了贵州恒丰以外的另一个降级名额却悬念重重，有7支球队需要在余下两轮联赛中想方设法“上岸”。
　　7支球队的积分差距均在3分以内，使保级之争极其复杂，最后两轮比赛什么样的疯狂结果都可能出现。对这7支球队来说，靠什么保级？
　　靠自己——两连胜就保级　
　　除了铁定降级的贵州恒丰，天津泰达（29分）、重庆斯威（29分）、河南建业（31分）、长春亚泰（31分）、广州富力（32分）、大连一方（32分）、天津权健（32分），积分在29至32分之间的这7支球队，都是可能的降级者。不过如果能靠自己的努力在最后两轮取得全胜，即使其中积分最少的天津泰达和重庆斯威也能铁定保级。
　　当然7支球队全部取得两胜是不可能的，因为这7队有的将要在最后两轮碰面。保级对手之间的较量，在关键时刻，其惨烈程度不见得亚于冠亚军之争。
　　重庆斯威和天津泰达取得全胜的一个难点在于，分别都要对上实力明显高一筹的广州恒大。不过也有利好消息，后者冠军梦基本破灭，之后的比赛是否会全力出击尚是未知数。
　　不要否定任何一个队两连胜的可能性，之前看似站在悬崖边上的河南建业，就是靠着近期的3连胜离开了最危险的位置。如果没有这3连胜，保级的悬念也许已经解开了——河南建业目前的31分如果扣去9分，将只有22分。　　
　　靠别人——两队态度很关键
　　不能两连胜的球队想保级，不但要靠自己，还要看别人脸色。
　　神奇的是，对保级起到最关键作用的“别人”，不是基本夺冠的上海上港，而是冠军梦基本破灭的广州恒大和已经铁定降级的贵州恒丰。
　　广州恒大和贵州恒丰剩下的对手全是保级军团，其中恒大将先后对阵倒数第三和倒数第二的重庆斯威和天津泰达，贵州恒丰将与倒数第四的河南建业和倒数第三的重庆斯威交手。如果恒大和恒丰剩下两轮全胜，掉级分数会锁定在29分；如果两队没全胜，他们的战绩都将不同程度影响保级形势。
　　恒大和恒丰恰恰是决定保级形势的未知因素。
　　不过，实力不济的贵州恒丰如果再无心恋战，两场全输其实很正常；而广州恒大虽然实力占优，但完全丢掉了夺冠主动权之后能发挥出多大的战斗力也未可知，再加上比赛态度这个因素，平球、输球也不能说就不正常。
　　因此，保级军团中排名最后的天津泰达和重庆斯威未必没有全胜保级的希望，对别人阻击对手存有希望的球队应该慎之又慎。
　　不过有的球队必然得把希望的一部分寄托在别人身上。比如天津泰达和大连一方，两队下轮狭路相逢，场上拼得不可开交时，最希望的结果肯定是广州恒大能在客场拿下重庆斯威。
　　类似情况，绝不止于两队。自己全力争分的同时也得希望别人阻击对手，今年中超保级因此悬念大增。
　　靠什么也不能靠“剧本”
　　统计近期战绩就能发现，天津泰达、长春亚泰两队近3轮分别只得1分，更差的则是大连一方，3名主力被国家集训队抽调后，已经形成的战术体系被打乱，近3轮全输1分未得。
　　近几轮各个球队的不同表现，使得7支球队的分差缩小，最后两轮不得不为保级而战，保级悬念大增。
　　这种复杂情况下，背后动作、当面默契等现象出现的可能性也大增，事关降级，需要警惕“剧本”。
　　联赛以往的历史证明，越到后期，出现问题的可能性也越大，尤其是本赛季上海上港只要再拿1分即可稳获冠军，非保级球队的输赢大多对自身成绩影响不大，“编写剧本”的空间则变大了。
　　历史上，中国联赛曾有多支球队因涉嫌假球而受到处罚甚至降级，不但影响自身，而且败坏了中国足球的声誉。虽然采取了邀请外籍裁判执法、联赛末期同时开球等措施，但足球场上的不道德作法很难因此根除，需要引起足够警惕。
　　靠什么也不能靠“剧本”理应成为诸多球队的自觉行动。
　　新华社记者蔡拥军





