           新浪专访深足董事长：冲超只是万里长征的第一步



深圳成功冲超
 


深圳成功冲超
　　北京时间11月3日下午，在2018赛季中甲收官战中，主场作战的深圳佳兆业以5比0大胜浙江毅腾，最终交出15胜8平7负的成绩单。此前以一分之差紧追浙江绿城的深足在最后一轮上演逆转好戏，最终以53分反超对手，位居中甲积分榜次席，时隔7年之后，深足重返中超联赛大舞台。
　　昨日，深足俱乐部董事长麦帆在深圳体育场的主席台上全程观看了90分钟的比赛，并目睹了深圳佳兆业队在最后时刻上演惊天逆转完成冲超的经典一幕。
　　当深浙之战终场哨音吹响之时，当所有人牵挂的梅州五华体育场的赛果传来之时，被染成一片红色的深圳体育场沸腾了，现场DJ高声宣布深足冲超成功，深足的教练、球员和工作人员们激动地落下男儿泪，大家相拥而泣，所有人的激情也在那一瞬间迸发燃烧。做为这一历史时刻的见证者，麦帆穿上了一件印有“中超CSL深圳回来了！”的红色T恤走进球场，加入到欢庆的人群中，十多名身着红色冲超庆功服的深足队员们快乐地将这位年轻的董事长高高抛了起来。
　　昨晚，在接受新浪体育专访时，董事长麦帆的心情仍未平静，提到被队员们抛起时的感受时，心情不错的麦总自嘲道：那一刻的心情很忐忑啊，因为我有240多斤。
　　今年39岁的麦帆除了担任佳兆业集团的行政总裁之外，还任职深足俱乐部董事长，他与广州富力俱乐部副董事长黄盛华是校友，两人都毕业于中山大学法律系。2016年12月初，麦帆曾在埃里克森加盟深足的媒体见面会上提出了“使命必达”四个字，两年之后，深足在西班牙籍教练卡罗的带领下，完成了冲超使命。
　　深圳佳兆业队重返中超联赛，是佳兆业集团近三年持续精心耕耘足球产业的成果。佳兆业集团于2016年2月收购处于低谷中的深圳市足球俱乐部，从此，深足彻底告别动荡不安的欠薪岁月，走向稳定发展、全面复兴的新时代。可以说，佳兆业集团的入主，成为深足的荣枯分界线，此前朝不保夕的“三无”球队也迎来了摆脱低谷的牛熊分界线，佳兆业扛起了深圳足球的大旗。
　　麦帆感叹道：“佳兆业集团自从入主深足以来，一直在履行我们的责任。3年时间，90场比赛，没有一场不是血，没有一场不是泪，没有一场不是汗！”三年的坚持，深圳佳兆业终于修成正果，这一刻，麦帆不忘感谢投资人：“这一切有赖于佳兆业投资方郭英成主席一直的坚持和支持！”
　　麦帆由衷地表示：冲超是一项系统工程，深足重返中超，离不开各方面的支持与配合。举例来说，2017年，深足在深圳市委市政府、市文体旅游局、市水务局等部门的协调支持之下，全面承租西丽丽湖足球训练基地，结束了长年无固定训练基地的历史。深足冲超，是深圳市委市政府长期的部署，得到了王伟中书记和陈如桂市长的支持。
　　深圳佳兆业冲超成功，也圆了两千万深圳市民的足球梦。麦总称：“这是全深圳的荣誉，因为全深圳都在支持我们，包括各路媒体、深圳球迷和各级赞助商，他们从来没有对我们丧失过信心，所以我们绝对不能掉链子。”
　　联赛第21轮，深圳佳兆业客场挑战青岛黄海，麦帆前往青岛督战。本赛季的第一次客场之行，深足董事长就在现场见证了奥汗德扎在最后时刻完成读秒绝杀的一幕。麦总向新浪体育表示，这一场绝杀非常精彩，与之相比，昨日深足在最后时刻完成翻盘、实现了冲超梦想，这样的结局才是最精彩、最完美的。
　　在被深足队员们抛向空中的那一瞬间的感受是什么？麦总向新浪体育透露：“那个时候，我虽然飘在空中，但是我的心没有飘。”确实，冲超之后，深足任重道远，俱乐部管理层不能飘飘然。
　　对于接下来的打算，麦帆表示：“深足冲超只是完成了万里长征的第一步，我们还要继续往前走，一步一个脚印，我们要奉献出更精彩的比赛，为深圳争得荣誉，为广东争得荣誉，我们还要为国家争得荣誉。”麦总的这一番表态，也将佳兆业复兴深足重返巅峰的雄心壮志表露无疑。（文莉）





