           方硕幸未伤骨康复尚需时日 首钢三连客异常凶险



方硕幸未伤骨康复尚需时日
　　北京首钢队昨日下午抵达上海，开启他们在本周的三个客场之旅。今晚他们将客场挑战上海队。核心球员方硕在上场比赛中崴脚，后来经过核磁共振检查，他的骨头没事，这是不幸中的万幸。方硕还需要一些时间进行康复，并未随队出征，同时缺席的还有常林。
　　在上轮主场与南京同曦队的比赛中，方硕第一节在突破过程中踩在了对方球员张韩的脚上，这使得他脚部受伤。受伤后的方硕在地上躺了几分钟都没能站起来。由于疼痛感强烈，方硕被马上送到了医院进行核磁共振检查，结果显示方硕的骨头没事，但由于是扭伤，需要一些时间进行恢复。
　　方硕何时能够重返球场，首钢队没有明确说法。另一名重要球员常林将继续缺阵，他是在主场对阵浙江广厦时受伤的，他缺席了上轮与南京同曦队的比赛。这几天常林一直在进行积极治疗，但他这次还是没有与球队一起前往上海。常林说：“上轮比赛终于迎来了主场的胜利，看兄弟们拼到最后，自己因为伤病不能上场的心情，真的难以表达。现在队友们又要踏上征程，面对同样的三个对手，每一场都会是艰苦的比赛，为了更快地回到赛场，我不能与队友们一起出征了，但我们永远站在一起。”
　　常林在上轮缺阵后，首钢队启用了更多的年轻球员，比如张卓。在此前六场比赛中张卓只出战了一场比赛，时间为5分钟，但在上轮，张卓职业生涯第一次被提到了首发阵容当中，总共出战了17分钟，得到了4分。而接下来的三个客场，可以预期的是张卓还将有较多的出战机会。张卓表示，上一场比赛自己得到了进一步锻炼，他希望自己能再接再厉，用表现回报教练组的信任。此外，后卫王旭在上轮比赛中总共出战了16分钟，得到了4分。北京队目前后卫线人员轮转出现了困难，王旭也将在之后的比赛中有更多的出战机会。
　　今晚首钢队将再次面对上海队，此前他们曾经在主场输给过对方。上海队的超级外援弗雷戴特打出了好些“英雄球”，最后他得到了50分。但这次与之前不同的是，首钢队防守最好的球员王骁辉已经回归了球队，在此前几次交锋中，王骁辉对于弗雷戴特的防守效果还是不错的。此外，在最近一次交锋时，雅尼斯在比赛某些时间用刘晓宇去盯防弗雷戴特，有几次防守刘晓宇还是成功的，造成了弗雷戴特走步与进攻犯规。今晚的比赛，如何限制弗雷戴特将再次成为焦点。
　　文/本报记者 宋翔





