           方硕伤退朱彦西19分 北京主场胜同曦终结3连败



北京主场胜同曦终结3连败
　　北京时间11月4日，2018-2019赛季CBA联赛第七轮剩余比赛在今晚继续进行，北京队坐镇主场迎战同曦队，四节战毕，凭借着末节的出色发挥，北京队在主场以114-102战胜了同曦队，结束了三连败。
　　数据方面，北京队杰克逊28分4板8助，汉密尔顿22分8板，王骁辉14分4板，朱彦西19分3板。同曦队约瑟夫40分4板，佩恩21分8板，冯欣11分5助，郭一飞10分。
　　首节比赛，北京队率先拿到球权，汉密尔顿篮下接球顺势上篮打成并造成犯规，可惜加罚未中。约瑟夫交叉步突破急停中距离出手命中，郭一飞弧顶三分线外接球就投飙中。转换朱彦西在弧顶抓住空位三分的机会还以颜色，首节双方的手感都不是很好，频繁打铁。朱彦西扛起了北京队的进攻大旗，里突外投连续取分。随着冯欣内切突破命中压哨打板两分，首节结束，北京队以25-23暂时领先。
　　第二节开局，段江鹏晃过防守球员强突内线折叠上篮稳稳打进。约瑟夫突破内线顶着防守强行拉杆得手，杰克逊内切突破篮下强行出手未进但自己抢下进攻篮板补篮得手。何敬佳突破后转身杀入内线反手打板上篮强势打成2+1，杰克逊持球突破急停中距离跳投稳稳命中。两队交替领先打得难解难分，比分始终未被拉开。随着汉密尔顿命中压哨三分，半场结束，北京队以57-50暂时领先。
　　易边再战，张才仁突破内线滞空上篮强势打成2+1。60-50，分差来到了10分，佩恩内线接球垫步起飞暴扣得手得以止血。约瑟夫持球杀到篮下挑篮稳稳命中，同曦队渐渐找回进攻手感，打出一波7-2的攻击波将分差缩小到了五分。杰克逊变向加速突破反手打板上篮命中得以止血，三节战罢，北京队依旧以84-77暂时领先同曦队。
　　末节争夺，一上来王骁辉便在底线命中一记三分。北京队开局便打出一波8-2的进攻小高潮，一举将比分拉开，同曦队请求暂停。暂停回来，佩恩禁区内对抗后小抛投得手。杰克逊内切加速突破顶着防守强行出手打成，王骁辉底角空位三分稳稳命中，100-83，分差来到了17分。两队都派上了各自的板凳球员上场来练兵，全场比赛结束，北京队在主场以114-102战胜了同曦队，结束了三连败。
　　双方首发
　　北京队：方硕、张才仁、张卓、汉密尔顿、王骁辉
　　同曦队：何敬佳、约瑟夫-杨、冷振铎、郭一飞、买尔丹
　　（浩瀚森林）





