           施蒂利克中场打气激发泰达超水平 两队球迷都哭了



一场激战之后都没取得理想结果
　　文章来源：足球报
　　记者鲁蜜报道  11月3日，重庆主场对阵泰达，这是一场保级大战，但这场比赛却没有赢家，最终以1比1的平局结束。
　　重庆斯威坐拥主场之利，全场67%的控球率之下，却没能拿下对手；泰达则是再度刷新了本赛季的不胜纪录。
　　各取1分，虽然没有直接给其中一支球队宣判“死刑”，但无疑让两队都陷入到了更惨的“等待判决”的境况当中。
　　斯威主场又失好局
　　客场战胜长春亚泰之后，重庆斯威拿到了非常关键的3分，因为那场比赛作战条件非常艰苦，加上近年来从未在长春赢过球，赢球后，斯威队的士气非常高涨。回到主场，球队面临的又是这几年来保级的苦主天津泰达，斯威很想拿下比赛。
　　双方互相了解的程度非常深，斯威阵中有不少老队员都经历了2015和2016两个赛季的最后一轮比赛，跟泰达有过数次交手。考虑到泰达后防线因为伤病原因不得不重新搭建，小克鲁伊夫派出了最强阵容，并希望球队抢开局，迅速打下赢球的基础，老将刘宇和陈雷出任左右边后卫，陈雷与泰达阿奇姆彭对位，因为在边前卫位置上有冯劲随时回撤补防，斯威在边路的进攻和防守都做得有声有色。
　　卡尔德克、大小费尔南迪尼奥三人组成的进攻线，让泰达的防守非常吃紧，每一次进攻都非常接近泰达的球门。泰达两条边路的防守在大小摩托以及冯劲的冲击下越来越吃力，卡尔德克、费尔南迪尼奥以及冯劲都创造出了绝好破门机会，可惜总是差之毫厘。
　　第35分钟，彭欣力将球挑入泰达禁区，小摩托在杨启鹏出击瞬间停球调整，随后冷静攻破空门。不过没有等到斯威在打法上进行调整，乔纳森就利用定位球斯威球员对二点盯防不到位的漏洞将比分迅速扳平。1比1的结果保持到了最后。
　　这场比赛重庆斯威占据了天时、地利、人和，也得到了明显的场上优势，却仍然无法在主场取得一场胜利。算上这场比赛，斯威已经连续三个主场错失了全取3分的机会。之前主场0比1不敌申花、4比4战平华夏。今年斯威仅在主场取得过3场胜利，有些愧对火爆的重庆球市。
　　施帅：拿到1分要祝贺球员
　　相比重庆斯威在比赛中的强势表现，泰达方面，乔纳森刚刚伤愈复出，状态还未达到最佳，加上后防线并不稳定，施蒂利克在本场比赛中制定的战术，就是摆“大巴”，打防守反击。
　　施蒂利克明白，前两次泰达从山城“死里逃生”成功保级，今年如果迈不过这道坎，球队将彻底没有回旋的余地，为了大局他也不得不妥协，他虽然排出了乔纳森、阿奇姆彭以及谢维军组成的三前锋阵容，但实际上大部分比赛时间，球队都处于紧缩防守的状态，尤其是在开局阶段，面对对手三名巴西外援的轮番轰炸，泰达的防线虽然吃紧，但并没给对手太多机会。在对手半场9次的射门中，仅巴斯蒂安斯和门将杨启鹏出现过失误，让对手攻入了一球。
　　进攻方面，泰达锋线上阿奇姆彭和乔纳森都要参与防守，拿球回撤太深，当球队获得反击机会的时候，更多的是他们面对斯威多名防守队员，使得整个进攻很快瓦解。乔纳森取得的进球，是来自于一个定位球机会，而那一次射门是泰达在整场比赛中的第二次射门，也是乔纳森的第一次射门。
　　泰达在这场比赛中整体防守确实做得不错，对于对手的核心进攻成员卡尔德克盯防很到位，在中路几乎没有让他抢到过一点，也让对手失去了一个有效的进攻办法。“赛前我们带着3分的希望来到客场，但从今天场面看，我们拿到一分要祝贺我的球员。运动员在场上的拼搏精神淋漓尽致，他们在为这支球队尽心尽力。”施蒂利克在赛后说道。“今天比赛做得好的地方有很多，这需要我们延续下去，包括技战术执行力，仅仅是25分钟后阵型靠后留给了对方机会导致失球。”
　　中场休息的时候，施蒂利克在更衣室为球员加油打气，很多球员都被激发出了超水平的能力，比赛结束后，后防线上老将曹阳、谭望嵩都已经累得躺在草皮上，为了保级他们也是拼了。施蒂利克说：“我们在防守端提高很多，除去那个失球，对方没有太好的机会，整体防守我们做得不错，贯彻了今天的战术，我们后面会发挥得更好。”
　　联赛还剩下两轮，在这个时候很多人都会觉得，老帅目前使用的战术理念和在赛后说的这番话或许有些太迟了。
　　球迷眼中泛着泪花
　　这一分，其实双方都不太满意。
　　当捷克裁判吹响终场哨的时候，无论是天津泰达的远征球迷，还是比赛中气势排山倒海的重庆球迷，眼中都泛着泪花。这1分并没有想象中那样带来“和平”，反而像一把刀子扎进了在场每个人的心。
　　本轮比赛结束后，河南建业以31分重新掌握了保级的主动权，重庆斯威目前积29分排在积分榜第14位，天津泰达虽然也是29分，但因跟重庆斯威之间的胜负关系，不幸掉入了降级区。
　　重庆队主帅小克鲁伊夫在比赛赛后说了这样一番话：“我们没有取得想要的结果，但是我们仍然活着。如果说联赛结束的时候我们与泰达同分，那我们会凭借胜负关系而保级，所以现在我们要做好准备。一周之后所有悬念都将揭晓，我只希望恒大在接下来的两场比赛都发扬职业精神，用同样的力度去打好比赛。最重要的是我们要和泰达在后面的比赛中取得同样的分数，以此保级。”
　　天津泰达主帅施蒂利克在赛后也说了类似的话：“我更希望今天恒大赢得比赛，这样他们来到重庆会全力争冠。在中超什么情况都有可能发生，不能把希望寄托在别的球队身上，我们还是要做好自己。回到主场，我们要全力拿下大连取得32个积分，然后再到广州进行最后一轮的较量。目前只有贵州确定降级，其他的都还没有定数。”
　　各自收获一场平局之后，“活着”太揪心，两队主教练和队员除了日常训练和打比赛之外，还不得不掰着手指算积分，甚至做好了最后比较胜负关系来分析形势。
　　今年是泰达俱乐部成立20周年纪念，俱乐部想让球队在提前保级的基础上获得更好的成绩，可是保级的前提尚且未完成。施蒂利克去年带球队神奇保级的“魔法”消失了，他或许会为自负和固执买单。
　　对于重庆斯威而言，从球队2015年回到中超联赛以来，年年都是提前保级上岸，唯独今年一路跌跌撞撞。从前跟泰达交手时扮演对手保级“判官”时的模样，现在也轮到被别人“审判”的时候了，角色的变换，俱乐部层面需要反思的真的太多。在贵州恒丰已经提前降级的情况下，作为西南地区仅存的一支中超球队，重庆已经没有再犯错的空间了。





