           无人机竞赛的未来：电竞还是F1？中国努力走在前沿



选手头戴VR眼镜
　　新华社深圳电 头戴竖着长长天线的VR眼镜，手握操纵杆的飞手全神贯注，小小的无人机在长达650米的赛道上飞速掠过，充满了炫酷和刺激。4日晚，首届无人机世界锦标赛在深圳落下帷幕。
　　这项新兴的运动刚刚面试便引发了人们的好奇，有人说它就像电子竞技，也有人说它是空中F1，这项运动未来将如何发展？而中国，又在这项运动和产业中扮演着什么样的角色呢？
　　运动属性：不完美的现状和巨大的想象空间
　　电子竞技到底是不是一项运动，至今仍然存在很大争议。根本原因是电竞的运动属性并不充足。但脱胎于航模的无人机竞赛，却无疑是一项体育运动。
　　相比纯粹存在于虚拟的电竞，无人机运动的本质区别是在现实空间拥有一个“实物”。有实物就要有标准，就像球类运动规定了球的尺寸和重量。国际航空运动联合会对于参加竞速的无人机标准是：对角线不超过33厘米，重量不超过一公斤。
　　不过，在不少业内人士看来，这样的标准还不能满足无人机竞赛性和观赏性的要求。至少从现场和视频直播来看，目前无人机竞速赛的观众体验并不令人满意。
　　“希望能通过形式的变化、赛制的改革，比如可能用更大的器材来飞，来改变观众的感受。这个项目虽然借了无人机的风头，发展很盛，但最主要的是要有一个观众的承载体系。有更多人关注、愿意看，这个活动才能发展得更好。”中国无人机国家队主教练李丹说。
　　国际航空运动联合会荣誉主席弗里德里克·布林克说：“我们也在探索在无人机上进行一些改变，比如更大的无人机，也希望增加无人机技巧赛等项目。”
　　国家体育总局航管中心无人机筹备组负责人封清则描绘了无人机运动更加广阔的想象空间。
　　“今年四月在瑞士洛桑专门把这个项目单独列出来，叫F9项目，以后可以衍生出多个小项目，比如F9a是竞速，F9b是特技，F9c小组竞速，F9d是空战和格斗，后边发展的空间是很大的。”封清说。
　　参与群体：基数不高 增长迅猛
　　一项运动能否得到发展，最重要的是否能吸引更多人参与。李丹介绍，国内竞速无人机项目的参与者大概在几万人的级别，但有很多潜在的爱好者。
　　虽然目前项目还不甚成熟，但无论从飞手还是观众来说，无人机竞赛都有着电竞无法比拟的优势。比如，无人机的第一视角的视觉冲击力，就是电竞无法比拟的。
　　在国内，近年来无人机爱好者的数量也呈现大幅增长的趋势。“有很多人是爱好，并不参加比赛。很多人是隐性地在关注这个项目，自己的能力还不到能参加比赛的水平，就通过一些直播平台去关注，潜在的人群是很大的。”李丹说。
　　国际航空运动联合会秘书长苏珊娜·斯科戴尔说，世界范围来看，虽然目前无人机项目的参与人数并不大，但近年来增长很快，每年的增长率都超过50%。
　　产业连接：前路漫漫
　　有人把无人机竞赛称作空中F1。不过，F1的成功不仅仅在竞技上，更重要的是成为汽车技术的前沿，甚至从某种程度上引领了汽车产业的发展变革。
　　而无人机竞速与无人机产业的这种连接也初露端倪。
　　李丹说，如果每一颗螺丝都算一个部件，一架竞赛用无人机大概要1200个零件。如果按系统来分，则可以分为机架、电机、电机的控制器、电池，还有飞行控制系统、小型的机载计算机、图像摄取系统、图像传输系统，和遥控器的链路系统。而无人机竞速赛对于无人机的很多部件来说，都是一种极限状态下的测试，其反馈的价值对厂商不言而喻。
　　不过，与F1不同的是，无人机产业的消费市场与汽车市场差距巨大；而通过竞速无人机反馈的技术，至少目前来看，离消费级产品的距离也还很远。
　　中国角色：从制造到引领
　　深圳是在击败了西班牙的巴塞罗那和美国的阿尔伯克基后，获得了本次无人机世锦赛的主办权。
　　“深圳获得主办权是没有任何争议的，这里是无人机之都，全球80%的无人机在这里生产。而深圳这座城市、赛事运营方佳兆业也办过不少国际大型体育赛事，办赛能力我们完全不担心。”斯科戴尔说。
　　而本次世锦赛也创造了无人机竞速赛事的很多纪录：应用650米长的3D跑道、高清视频直播、实时高清图像传输……这都让到场的官员、飞手和媒体记者赞叹。
　　李丹说，在无人机竞速赛这个行业里面，全世界选手使用的90%的器材都是中国制造，而且这些厂家很多就集中在深圳周边。
　　世界无人机领军企业大疆创新的总部就在深圳。“竞速无人机的痛点之一是图传，效果不好，抗干扰能力太低了，我们之前的产品在这方面有优势，基于这个国际航联找到我们合作。”大疆创新高级公关经理覃锐说。
　　与“花钱买赞助”的合作模式不同，拥有核心技术的大疆，在与国际组织的合作中更多展露出了一份自信和淡定。
　　新华社记者王浩明、丁文娴





