           无退路!泰达下轮目标唯有3分 誓将一方拉入降级区



泰达下轮将迎战一方
　　稿件来源：足球报
　　记者鲁蜜报道 在外界看来，除了已经确定降级的贵州恒丰之外，另外一支降级队伍，最大可能是会在天津泰达、重庆斯威这两支球队中产生。
　　泰达胜负关系上落后于重庆斯威，同分情况下，他们成为了目前的倒数第二，本周三泰达又迎来保级大战，主场对阵大连一方。
　　客场战平重庆斯威，泰达已经是联赛11场不胜了，虽然以往的三个赛季以来，泰达对于球队在一个赛季之中十几轮联赛不胜并不陌生，但像本赛季一样在倒数2轮之时仍在积分榜上处于如此危险境地，还是少有的经历。加上持续的伤病与停赛，球队目前的处境可以说是保级阵营里边最为凶险的。
　　跟重庆斯威打平之后，泰达方面有不少人都有详细地分析最后的赛程，泰达高层表示：“保级成功一切都是要以下场比赛拿下3分为前提。”
　　周三，天津泰达将在主场迎战大连一方，对手在上一轮比赛中被北京人和击败，与降级区的积分差距只有3分，尚且存在降级的危险。
　　斗志，是不用怀疑的，施蒂利克也从善如流，在近期务实地打起了防反，对阵重庆，战术调整为球队客场拿到1分起到了不小的作用，部分球迷也有意见认为，如果在本赛季一直坚持防守反击的打法，或许球队不用等到最后两轮再来掰手指算保级成功率了。
　　面对卡拉斯科和盖坦所在的大连一方，要与对手对攻恐怕风险很大，球队在打法上的坚定，或许比什么都重要。大连一方的后防线同样脆弱，加上周挺在上一轮联赛中对对手恶意犯规，有可能遭到足协的追加处罚，这对于泰达来说是一个利好。
　　周三的比赛，泰达队中虽然还是有伤病存在，老将曹阳和谭望嵩有可能继续撑起泰达的后防线。泰达不能寄希望恒大在最后一轮的比赛中“送温暖”，因此在自己的赛季最后一个主场全力争取拿下大连一方，才是保级关键点，这不仅能让自己追平与一方的积分，胜负关系上也能实现对对手的压制，从而将对手彻底拉入降级区，有利于自己的保级。





