           日18岁小将连胜国乒三主力 “国乒杀手”如何炼成



伊藤美诚
　　在刚刚结束的2018国际乒联巡回赛瑞典公开赛上，日本18岁小将伊藤美诚连胜中国四将，为日本打破国乒包围，抢下一冠。这位昔日的国乒手下败将，俨然摇身一变成了“国乒杀手”。
　　要知道，在她连胜的四人中，还包括三个曾经和现在的世界第一——刘诗雯、丁宁和朱雨玲，她们仨也很可能是中国队征战2020东京奥运的主力阵容。对于这个结果以及比赛中对手的表现，主帅李隼脸上阴沉的表情说明了一切。
　　伊藤美诚何许人也？这个强大的让人感觉无法招架的对手，就仿佛是从天而降的一样。就在人们的目光还更多的集中在平野美宇和张本智和瑞典站上演“一轮游”时，这个平时不太被注意的日本女孩儿横空出世，一下就跨过了国乒的N多座大山——在令人惊讶的同时，也不禁让大家感到一丝担忧。
　　其实，翻看伊藤美诚的战绩，她可是在日本乒协“断代工程”中，比平野更早出成绩的人。
　　出生于2000年10月21日的伊藤美诚，即将迎来自己的18岁生日。从小就父母离异的她，一直跟着曾作为乒乓球运动员的母亲生活。2岁起，她就跟母亲学打乒乓球，5岁就在学校里接受了专业训练。
　　10岁时，她就打破了由福原爱保持的全日赛最年轻女单获胜纪录。2014年，她与平野美宇搭档，在国际乒联职业巡回赛德国公开赛上赢得女双冠军，创造了巡回赛历史上最年轻的冠军组合纪录。转年，15岁的她又赢得了德国公开赛和白俄罗斯公开赛的两个成人组女单冠军，以及韩国公开赛的女单亚军。
　　由于成绩突出，伊藤美诚和福原爱、石川佳纯一起参加了里约奥运会。尽管那年年初她曾连续三次败在中国选手拍下，但奥运会团体铜牌还是让她在信心方面提升了很多。去年亚锦赛，日本队本来就是由她来领衔的，而且她还一人参加了四个项目的角逐。当时日媒甚至宣称，她母亲怀孕时就通过胎教给其灌输“乒乓球理念”了。
　　不过，比赛中，身负扛起重任的她，风头却完全被同岁的平野美宇盖过，甚至在女团决赛中，还被丁宁打到直接跪地。女单比赛，她2-3负于武杨，无缘八强；混双中，她和森园政崇负于周雨/陈幸同获得亚军；女双半决赛，她和早田希娜被王曼昱/陈可横扫……相比于女单连胜中国三将夺冠的平野，人们似乎一时忘记了她的存在。
　　然而，随着平野美宇在其后对阵中国队的比赛中遭遇连败，甚至自信心都出了问题的情况下，伊藤美诚再次显现了出来。
　　在今年的各项国际赛事中（包括世乒赛、团体世界杯和巡回赛），伊藤美诚总共20次与国乒女将在单打中相遇，其战绩目前为12胜8负，差距看起来不很明显，但如果是从六月份的日本公开赛算起，那么在短短五个月时间里，伊藤美诚对阵国乒的胜率是10胜3负！而且与她交手过，曾战胜过她的对手，也一个个被她赢了回来。
　　在今年的香港赛、中国赛和日本赛中，伊藤美诚连续三次遭遇国乒小将王曼昱，在前两站失利的情况下，她演绎了什么叫“事不过三”；在中国赛上，她战胜了去年亚锦赛曾击败她的武杨。本站比赛，年初团体世界杯上还能3-0完胜她的丁宁被逆转得完全没有脾气，此前曾对她保持三战全胜的朱雨玲也是输得毫无办法，而另一位国乒主力刘诗雯今年更是两次败在她的手上……
　　伊藤美诚为何进步如此神速？来华“偷师”或许是一方面，2017年，被乒超拒绝的她，不惜加盟乒乓球甲A联赛（乒超次级联赛）也要来体验中国乒乓球的底蕴。能与更多中国选手交流，接触她们的打法，对她的提高自然帮助很大。另外，国乒能研究对手，对手自然也会研究我们，这些曾经与之交过手的人，看来已经被她研究了一个遍了。而这个曾宣称自己可以在1分钟之内击球180次的、世界上击球最快的乒乓球运动员，在“快”的基础上又发展了弹击的技术并增加了落地的变化。
　　在张本智和和平野美宇身上的“豪言”，到了伊藤美诚这里，仿佛就不再是难以实现的“空话”了。放眼2020东京奥运会，国乒必须拓展思路，努力创新，研究对手，才能顶住别人对我们的冲击。打江山易，保江山难。如何维护中国体育界的这杆屹立多年的“霸主”大旗，还是摆在国乒面前的一个考验。 （月光）





