           日媒：伊藤实现对中国主力三连杀 奥运目标金牌



伊藤美诚
　　11月4日，在瑞典进行的乒乓球公开赛中，伊藤美诚4比0击败了中国的朱雨玲，获得了金牌。
　　日本媒体《日刊体育》马上在晚间20点28分发出了快报——《伊藤美诚：世界第一第二第六中国强豪击破夺冠》。文章中说——在世乒赛巡回赛瑞典公开赛单打比赛中，18岁的伊藤美诚以4比0压倒了世界第一的23岁选手朱雨玲，获得了冠军。在3日的半决赛里，她又击败了3次夺取世锦赛冠军的2016年里约奥运金牌选手丁宁，比分是4比2。

　　在和丁宁的比赛中，伊藤美诚被先拿走了2局，第三局在6比10的落后中突然爆发，一气儿实现了大逆转。2日的8晋4比赛中，伊藤美诚也是在1比3落后的情况下，面对世界第六的刘诗雯实现了4比3的大逆转。
　　这种面对中国强手3连胜的夺冠价值极为巨大。
　　国际乒联在自己的主页上形容说，这简直是“令人吃惊的状态，伊藤美诚一瞬间就击败了朱雨玲”。
　　显然，伊藤美诚正面对2年后的东京奥运会金牌，大踏步地前进着。
　　《东京电视台》以《伊藤美诚夺冠，压倒世界第一 对中国顶级三将三连胜》为标题报道说——ITTF的世界巡回赛瑞典公开赛在10月29日到11月4日于斯德哥尔摩举行，世界排名第七的伊藤美诚以4比0压倒了世界第一的中国选手朱雨玲，获得了冠军。
　　伊藤在8晋4比赛中击败了世界第六的刘诗雯；半决赛则拿下了在奥运会两次夺金、3次拿到世锦赛冠军并且世界排名第二的女王丁宁。伊藤是实现了对具有压倒性优势的乒乓帝国顶级选手三连杀之后，才取得这一荣耀冠军的。
　　在夺冠后，伊藤美诚说：“从第一局开始我就相当集中注意力，第一局和第二局都打出了自己的状态，我没想到自己能夺冠。此前在阿尔姆斯塔德进行的世乒赛团体赛上，我也曾经获得过全胜，到了斯德哥尔摩也能取得全胜，我实在是太喜欢瑞典了。”（周超）





