           日媒断言伊藤是国乒最大威胁 打法先进难被复制



报道截屏
　　瑞典公开赛女单决赛日本选手伊藤美诚4-0横扫世界排名第一的中国选手朱雨玲，夺得冠军。日本媒体指出，这场比赛，气势凌厉的伊藤把朱雨玲打得斗志全失，由于此前是击败了刘诗雯、丁宁两位顶尖选手晋级决赛，所以这个冠军的含金量不言而喻。预言她今后会成为中国队最大的威胁。
　　报道介绍，伊藤一连击破三位中国选手，在中国也引发了巨大的冲击力，“中国媒体用狼来了形容伊藤掀起的恐怖效应。”点评伊藤在这次比赛主要是靠两点制服以技术精致细腻著称的国乒选手：正手进攻和反手巧妙地运用不旋转的Knuckle技术，制造出非常大的杀伤力和稳固的防守。日媒指出，近年来中国队标榜“女乒男性化”发展趋势，陆续培养出正反手进攻能力都超强的力量型女选手，不过横空出世的伊藤就宛若是巧妙操纵着弁庆致命弱点的牛若丸（本名是源义经，是日本人爱戴的英雄人物之一），以巧取胜——通过改变球质、软硬兼施，在巧妙的时机给对手锐利的一击。
　　日媒称，在瑞典公开赛，伊藤的打法独树一帜，渐入佳境到忘我无敌的状态，“除了和多年来日本致力于乒球运动（育材）强化成果分不开之外，她个人的独特悟性和坚韧努力也很重要，无疑她的技术又提升到了一个新的阶段。”报道认为，伊藤代表着当今世界乒坛最先进的打法，“更具速度和威力，最令人恐惧的是，号称世界最强的中国队内找不到丝毫可以对付她的有效办法。”
　　报道表示，多年来中国队都致力于各种类型打法的海外球员的研究，不断在国家队的年轻选手中成功复制出劲敌们的“影子选手”作为日常训练的陪练，这也是中国乒球可以长盛不衰的一个重要原因。不过，今非昔比。像本次瑞典赛，中国队里也有伊藤的“影子选手”张瑞参加，但是无论是技术的级别还是幅度，她都远远无法和伊藤相提并论。
　　日媒称中国队最忌讳的就是输给同一个海外选手第二次，像平野美宇在2017年亚锦赛击败多位中国选手夺冠后，中国队就对她进行了彻底的对策的研究，自那以后，没再输给她。但是伊藤又另当别论，因为在今年5月的瑞典世锦赛团体决赛、6月的日本公开赛和这次的瑞典赛，她迄今已经三度挫败中国队，她的这个冠军的含金量也远超平野的亚锦赛冠军，“给予中国队的冲击度，也远强于亚锦赛。”
　　报道称，伊藤打法的独创性是中国队无法复制“影子选手”的级别，而且其自身的技术也在不断进化，在中国队的层层“包围网”中不断高速突破、提升，而且她年纪不大，比赛经验也越加丰富，“未来如何继续击溃中国选手，是非常值得期待的事情。
　　日本网友也是叹服伊藤的壮举，认为“尤其是1-3的情况下接连逆袭成功，非常反映她的个性：很有韧劲和不服输。相信今后也会不断强化自己的技战术，让中国队不能摸透”，“确实，伊藤是否会走平野的老路——被中国队复制打法后就不堪一击了，是今后的关键”，“中国选手的脸都被打绿了，太罕见了，看得很痛快，伊藤的未来无限期待！”（Anemone）





