           日国脚曾2破中国球门 讨厌特鲁西埃撒谎不去国家队



久保龙彦
　　2003年的东亚四强赛上，中国队以0比2负于了日本队，遭遇失利。当时为日本队打进这两个球的前锋，是当年的J联赛最佳射手久保龙彦。
　　不过这名强壮的左脚将此后没能在日本国家队有令人惊异的发挥，就消失在了足球的长河里。
　　已经42岁的久保龙彦在11月4日参加了富士电视台的体育新闻节目，在新闻里暴露了自己退出国家队的原因。那就是，“因为讨厌当时的国家队主教练特鲁西埃，所以不愿意参加国家队集训，因此表示自己有伤，不愿意代表日本队参赛。”
　　“我想他的事情就生气头疼，疼的厉害。”久保龙彦说。
　　很沉默，平时不太愿意说话的久保龙彦在现役时代是个另类，他有个特别特殊的癖好，那就是光着脚在石头上蹦。就是训练场都是草坪，他也要到处去找石子来放到一边自己蹦一会。原来在广岛时代曾经和他当过队友的日本国脚槙野智章说：“我曾经有一次给他数着，他光着脚在山石上蹦了1500次，他简直是个野人，肚子饿了，在山上看到鹿能直接扑倒了吃的那种类型，所以我们都叫他仙人。”
　　退役了之后，久保龙彦在干嘛呢？
　　他现在在日本山口县一个叫做牛岛的小岛上在晒盐，就是自己在岛上做盐卖。
　　久保龙彦14岁的女儿久保杏夏希望未来能够成为网球选手，参加奥运会。那么女儿对她爸爸的评价怎么样呢？久保杏夏说：“他确实‘有病’。”（周超）





