           日媒曝福原爱身价飙涨年入数亿 成商家争抢对象



福原爱夫妇
　　北京时间11月5日，一边抽泣着一边拼命地握着球拍——4岁时的福原爱打球时的可爱模样至今留在了很多人的记忆里，无法忘怀。光阴流逝，她如今已经是为人妻母，并且正式宣布了退役。日本媒体报道，退役后的福原爱身价不降反升，成为中国、日本等地的广告商争抢的对象，一年的年收入超过数亿日元不在话下。
　　福原爱退役后依旧是一个大忙人。已经出任日本新的乒球职业联赛T联赛的理事的她将在日本致力于创造一个更好的环境给有志于打球的人。相关人士称，“自小就常常在电视台出现的她在日本可谓是家喻户晓，今后作为一个明星，也有绝大的商业价值，是赞助商们不可轻易放手的代言人。”
　　日本民放电视台的人士也指出，“各家电视台也是为了两年后的东京奥运直播节目，想签到她做特别嘉宾。作为昔日队友，福原爱很熟悉石川佳纯、伊藤美诚等乒球项目的奖牌有力候补者，而且在整个日本体坛，她也有很有人缘，会是一位非常不错的明星记者。她在综艺节目中的表现也很活跃，和Tunnels等知名搞笑艺人的一唱一和也很有看点。没有比福原爱更合适当体育主持的人选，体育专业知识丰富而且反应灵敏。”
　　现在，作为一名选手的她已经和全日空等十多家企业签订了广告合约，过去也曾是包括三井生命保险在内的多家日本大牌广告商的专属代言人，接拍一支广告的价格至少三千万日元（约200万人民币）以上，一年光是来自拍广告的收入就轻松超过1亿日元（约610万人民币）。业界人士表示，“在广告的世界里，好感度就是最致命的元素，况且她是体育选手出身，形象健康，是广告商们最青睐的。擅长中文的福原爱早前和丈夫江宏杰出演了中国的电视台的真人秀节目，期间连续接吻61次，这是在日本无法想象，但在中国明星夫妇晒恩爱是司空见惯的事情。福原爱如此接地气，也令她更受中国观众的喜爱。可以预见，今后她在中国的广告市场也会大有作为。”
　　亲和度在中日之间无人可以匹敌的福原爱退役后的“钱途”被日本业内人士一致看好，“接下来，婴儿用品的广告应该也离她不远了。”（Anemone）





