           时隔两年半再夺排名赛冠军 艾伦为成就感到自豪



艾伦
　　北京时间11月4日晚，2018斯诺克国际锦标赛经过8个比赛日的激烈角逐圆满落幕。三次闯入国锦赛决赛的北爱尔兰名将马克-艾伦最终10-5战胜“澳洲火炮”尼尔-罗伯逊，如愿夺冠。
　　以下为艾伦夺冠感言：
　　上次夺得排名赛冠军后，已经过去两年半了。当然期间获得的大师赛冠军很给力，但终于再拿一个冠军感觉实在是很好，何况又是像国际锦标赛这样重大的赛事。
　　这是我一直以来都想做的事——夺得冠军，夺得重大赛事的冠军。我其实不在意赛事的大小如何，这些成就都让我感到非常自豪。当今出色的球员很多，所以想拿到一个冠军很不容易。
　　整整的一周我都打得非常不错，除了决赛的最终时刻在压力之下想要冲过终点的瞬间，我本周并没有‘挣扎’很多次——说实在的，我的表现配得上这个冠军头衔。
　　在大师赛期间我和肖恩（墨菲）打电话交流过几次，毕竟他曾经夺冠、做到过这一切，所以可以借鉴一些他的智慧。这项赛事，我感觉打到后半段自己越来越冷静，希望以后的赛事中我都能做到如此。
　　我觉得自己非常接近（大师赛夺冠）这种状态，本周有好几个阶段我打得非常出色，尤其是决赛的下午场——我几乎一次失误都没有。如果做得不对，谁都不可能以7比1领先尼尔·罗伯逊，虽然最后几局我要‘磨’出来，但整体上说我的表现不比大师赛时差。
　　我希望能再接再厉。但我知道这很难，每项比赛最终只能产生一个冠军，所以每站排名赛都得有127名失望的球员。
　　我懂得当今夺冠的不易，也不会得意忘形，知道自己状态不错也就给自己增添了不少信心，如果我继续在训练场上努力、做该做的事情，肯定还会有更多成绩。
　　（世界斯诺克）





