           时隔7年再度回归中超 深圳足球靠的不只是运气



深圳足球重回最中国顶级联赛版图
　　本文来源：南方都市报
　　11月3日，在2018中甲联赛最后一轮比赛中，深圳佳兆业主场5比0战胜对手浙江毅腾队，冲超对手浙江绿城则在梅州折戟1比2输球，深足以2分优势反超绿城，最终夺得中甲第二名，拿到了2019赛季的中超参赛资格。时隔7年，深圳终于重回中国顶级联赛版图。
　　2011赛季深圳队从中超降级后，一位球迷冲进球场，举起自己手写的一块牌子走到主教练特鲁西埃面前，上面写着：“老特，求您把球队带回中超，不然我做鬼也不会放过您。”不知道那位球迷昨天在不在现场。七年波折不断。特鲁西埃曾经尝试带队冲超，但因为俱乐部资金问题，一败再败终于下课。万宏伟迫于经济上的压力不得不卖掉球队，从红钻到佳兆业，中途钻出了几个奇怪的不愿真正投入的老板，球队一直看不到曙光。
　　曾经的深足是一支三无球队，没有青训，没有班底，没有投入，直到佳兆业在2016年初接手，球队终于有钱了。2016赛季深圳佳兆业备战时间不够充裕，无缘中超。2017赛季佳兆业大手笔引援，加上大牌教练，但还是功亏一篑。今年终于冲超成功，与其说是今年球队更成熟运气更好，不如说是坚持的结果。
　　南都讯 记者丰臻





