           春华秋实18年硕果累累 上港恒大首发9人是他弟子



上港在天体艰难取胜
　　今晚根宝受邀参加在复旦大学音乐厅举行的一项公益颁奖活动，因此没有去成广州客场，“我人在上海，心在广州”，台上颁奖时他毫不讳言自己的心情，台下的助手告诉他：“现在上港1比0领先了。”根宝哈哈大笑：“太好了，我希望他们坚持下去，拿个冠军。”
　　巧合的是，昨天根宝坐的车牌号尾号是“63G11”，想当年根宝刚率队冲上中超，就对上海市政府许下“631”诺言，外界都以为是疯话，但今天眼看着就要变成现实——上港只要在剩下两轮中超中取得一场平局即可。
　　特别值得称道的是：昨晚双方首发阵容中，上港有武磊、颜骏凌、吕文君、王燊超、蔡慧康、傅欢、张卫等7人出自根宝基地，还有替补上场的贺惯和李圣龙，多达9人。其中吕文君、蔡慧康和武磊相继进球，王燊超制造对手乌龙进了反超的关键球。而主队首发的四后卫，张琳芃和张成林也出自根宝基地，占据半壁江山。这场球其实不管最后结果如何，根宝都是大赢家，春华秋实整整18年躬耕崇明基地，硕果累累。
春华秋实18年硕果累累
　　对待曙光乍现的中超冠军奖杯，根宝希望子弟们戒骄戒躁，打好收官之战，此外，两度率队夺得甲A冠军的他，还是比较平静的：“去年足协给我颁发最佳教练奖，我就说，中国足球还没上去，给我这个奖，实质上是鼓励奖，是鼓励我继续努力培养人才的奖。我希望如果弟子们能拿下中超冠军，也要把它当做鼓励奖，鼓励你们去夺得更多的荣誉，为上海，为中国足球！”





