           曝伊藤美诚靠中国智囊团击倒国乒 神秘微笑是战术



伊藤美诚
　　日前结束的瑞典公开赛，日本新星伊藤美诚在女单决赛中仅用26分钟就战胜了世界排名第一的中国选手朱雨玲，此前她已经连续击败刘诗雯和丁宁两员大将。日本媒体报道，伊藤不是一夜爆冷式的昙花一现的球员，她能有今天是多年来努力的能量和实力的大爆发，揭她打倒中国球员的秘诀在于身后的“伊藤（教练）团队”，中国出身的教练也是团队的成员之一。报道指出，伊藤依靠身后有中国教练加盟的强大智囊团崛起。
　　报道指出，这次伊藤在瑞典赛夺冠和去年4月亚锦赛、平野美宇接连打赢丁宁、朱雨玲和陈梦等人夺冠不可同日而语。“当时平野还未被中国队警惕，而现在的伊藤是在已经被中国队研究（束手无策）的背景下，击败中国女乒的top3，所以意义更加重大。”
　　日媒揭伊藤可以击碎国乒防线的原因在于其身后的“伊藤阵营”备战这次的瑞典、奥地利两站公开赛，进行了彻底的中国队对策。当中包括专属教练松崎太佑、原是中国辽宁省球员的教练王子、松崎太佑的弟弟松崎友佑，还有作为心理辅导的伊藤的母亲等人。伊藤的陪练们全都使用的是粘着中国胶皮的中国制造的球拍，设定对手是中国球员的严苛训练日复一日，包括王子、松崎友佑和伊藤的母亲，都是拿着中国球拍和伊藤进行非常繁重的对练。伊藤的母亲透露，男陪练负责再现中国选手旋转丰富的球，自己则侧重和女儿进行落点刁钻的球对打，“中国的球拍很重，每次训练都对体能和技术是很大的考验，所以我们吐槽这是名副其实的压力训练。”
　　出征瑞典赛之前，伊藤每天持续着3个小时以上的包括这种“压力训练”在内的中国选手的针对性训练，在比赛中，她可以如此“快准狠”地击败中国选手，就是平时的严苛训练的成果。
　　值得一提的是，细心的观众都会发现，伊藤在瑞典赛和中国选手对阵时，落后时反而会嘴角上扬——露出微笑，这也是刻意制定的一种心理战术，目的在于停止这种被对手控制比赛节奏的趋势，给自己鼓劲的同时也给对方无形的压力，“伊藤团队”把这种战术称为“伊藤旋律”。6日开幕的奥地利公开赛，对于伊藤而言，有着特别的缘分，她曾在2016年的比赛获得女单冠军，这个比赛的奖金也很丰厚。她的目标是乘着现在的这股气势再夺第二冠。（Anemone）





