           曝中国经纪人利用恒大球员赚取利润 出口转内销



胡睿宝本赛季回到恒大

　　北京时间11月5日消息，据丹麦媒体“politiken”、“bt”报道，来自《足球解密》的文件表明中国某经纪人计划利用丹麦瓦埃勒俱乐部为自己谋利。这位中国经纪人曾建议英超豪门曼城签下广州恒大球员胡睿宝。曼城不应该使用该球员。这位中国经纪人的想法是在曼城签下胡睿宝后，把胡睿宝租借给丹麦瓦埃勒俱乐部，然后将球员卖回中国。显然，这位中国经纪人计划用出口转内销的方式运作球员转会。2017年初，曼城向广州恒大以及这位中国经纪人提出了引进胡睿宝的提议，曼城当时希望通过自由转会但方式引进胡睿宝，不会为引进胡睿宝向广州恒大支付哪怕一英镑的费用。曼城只愿意给这位中国经纪人25万英镑、给球员5万英镑以签署合同。
　　来自《足球解密》的文件表明中国某经纪人已经有利用瓦埃勒俱乐部为自己谋利的计划。足球是犯罪活动的滋生地。这位中国经纪人曾建议曼城购买广州恒大的中国球员胡睿宝并把胡睿宝租借到瓦埃勒俱乐部。这位中国经纪人的想法是在曼城签下胡睿宝后，把胡睿宝租借给瓦埃勒俱乐部。让这名中国球员通过参加欧洲联赛的比赛来提升自己的价值，然后将球员卖回中国。这位中国经纪人和瓦埃勒俱乐部有联系，可以保证球员在一线队的上场时间，这是一个不同寻常的保证。通常情况下，教练是从竞技角度出发而不是从经济角度出发来安排球队的阵容。
　　曼城的经理在一封内部邮件中总结道，“我们可以从中获取丰厚的利润。”2017年初，曼城向广州恒大（淘宝）俱乐部提出了关于引进胡睿宝的提议，但是这家英国俱乐部不会向拥有这名中国球员的中国俱乐部支付哪怕一英镑的费用。曼城希望胡睿宝以自由球员的身份加盟曼城。曼城只愿意支付给经纪人25万英镑（佣金）、支付给球员5万英镑以签署合同。但是中国俱乐部拒绝把胡睿宝交出去。然而，不知道什么原因，这名中国球员来到了瓦埃勒俱乐部，但一直没有得到代表瓦埃勒俱乐部一线队比赛的机会。后来，他被租借到德乙达姆施塔特俱乐部。在那里，他没有获得出场时间。现如今，他回到了这家中国俱乐部。
　　胡睿宝现年22岁，司职后卫，曾入选中国U18男足国家队、中国U22男足国家队、中国U23男足国家队。根据德国足球数据网站《转会市场》数据，胡睿宝于2017年2月以自由转会的方式从广州恒大淘宝俱乐部加盟丹麦瓦埃勒俱乐部。2017年8月，丹麦瓦埃勒俱乐部把胡睿宝租借给德乙达姆施塔特俱乐部。2018年2月，胡睿宝重返广州恒大淘宝俱乐部。2018赛季，胡睿宝代表广州恒大参加了3场正式比赛，包括1场中超比赛和2场中国足协杯赛，没有进球，也没有助攻（编者注：丹麦媒体关于中国经纪人、广州恒大球员胡睿宝的相关报道仅供参考，不代表新浪体育和本文作者立场，以官方消息为准）。
　　（李哲）





