           曝曼城背后东家将收购中乙球队 曾传闻向申花开价



城市足球集团已经收购了全球多家俱乐部
　　文章来源：成都商报
　　11月4日上午，据意大利媒体报道，著名财团城市足球集团将收购一家中国四川的俱乐部，这笔交易将在赛季结束后官宣。
　　对此重大消息，成都商报记者立即进行了多方求证核实，据圈内知情人介绍，城市足球集团正在洽谈收购的俱乐部为四川九牛俱乐部。“收购已经大致达成了一致，还有一些细节方面的问题需要解决，有望在10几天后达成协议。”昨日，该知情人告诉成都商报-红星新闻记者。
　　城市足球集团是由阿联酋的阿布扎比财团控股的企业，在欧洲、亚洲、北美洲、 南美洲都有布局，现拥有曼城、墨尔本城、纽约城、横滨水手等著名俱乐部。在城市足球集团旗下投资的多家俱乐部中，曼城是旗舰。除了收购俱乐部，城市足球集团已经在纽约、伦敦、迪拜、吉隆坡、东京、新加坡、上海和墨尔本相继建立了办公处，其资产之雄厚不言而喻。2016年，华人文化和中信资本介入，收购了其13%的股权。
　　事实上，城市足球集团对于中国足球市场觊觎已久。城市足球集团首席商务执行官格利克就曾经表示：“亚洲是我们非常感兴趣的地方之一，中国对足球有着极大的热情与野心，中国联赛也很健康，所以这是一个非常让人期待的联赛，是我们想要投资的市场之一。”他们对中国市场不只停留在口头层面上。城市足球集团曾一度与国安等俱乐部传出收购绯闻，还为上海申花开出了20亿元的收购价格。
　　四川九牛以2017年四川全运队U20为班底组建，主要球员均为四川籍，在本赛季虽然是中乙的第一年，但仍取得了不俗的战绩，曾在足协杯中淘汰中超冠军长春亚泰等强队进入8强，但在联赛后半段成绩不佳，以27分排名南区12名结束了2018赛季。这个消息无疑也是近期四川足球的又一则喜讯，四川足球在2018年露出了全面复苏的迹象。成都兴城首先冲乙成功，四川安纳普尔那紧随其后，以赛季不败的姿态冲甲成功。而现在更是传来城市足球集团有望收购四川九牛的好消息，不禁让人对未来四川九牛乃至四川足球的前景更加看好。
　　成都商报-红星新闻记者 欧鹏





