           曝皇马主席点出成绩不佳的罪魁：拉莫斯+马塞洛



拉莫斯的庆祝动作
　　据西班牙综合性日报《国家报》披露，弗洛伦蒂诺认为，皇马的两大队长拉莫斯和马塞洛该为球队目前这一阶段的危机负责，而上轮对巴拉多利德的比赛，拉莫斯也是被球迷嘘得罪凶的球员。
　　按照《国家报》的说法，皇马主席弗洛伦蒂诺和球队队长拉莫斯的关系正处在历史的低点。皇马近期遭遇的危机，让主教练洛佩特吉成为了牺牲品，而这也影响了皇马主席和球队队长之间的关系，老弗爷认为，拉莫斯和马塞洛该为球队目前的危机负责。
　　如今马塞洛受伤了，他还没有遭受球迷的批评，但拉莫斯却不得不忍受球迷的嘘声。
　　对巴拉多利德的比赛，在伯纳乌球场广播喊出拉莫斯的名字时球迷发出了嘘声，之后在比赛中拉莫斯也频频挨嘘。在拉莫斯每次触球时，球迷都会表达不满。这并非偶然。
拉莫斯回应危机
　　尽管皇马的很多球员状态都不佳，比如阿森西奥、莫德里奇、卡塞米罗，但球迷的矛头却主要指向拉莫斯。嘘声最初由伯纳乌的南看台发出，之后也感染了其它看台。
　　皇马的一些球迷团体已经接到了高层的通知，那就是希望他们不要攻击球队的队长拉莫斯，皇马担心球迷对球员的嘘声，可能会点燃球员对俱乐部高层的不满。
　　这个命令没有完全履行，这就是为什么在拉莫斯主罚点球时，他也也听到了嘘声。但拉莫斯顶住压力，打入了皇马的第二个进球。当时皇马球迷希望球队的新星维尼修斯来主罚点球。
《国家报》的内容截图
　　一些球迷对拉莫斯发出嘘声，符合皇马部分高层的想法。周日的西班牙《国家报》指出，在客场输给塞维利亚后，皇马主席身边的人就表示，弗洛伦蒂诺认为，球队危机的罪魁祸首是队长拉莫斯和马塞洛。
　　与此同时，伯纳乌球场也出现了球迷倒戈的现象，皇马球员的每次似乎都会被嘘，而对方每次获得机会都会获得伯纳乌球迷的欢呼。
　　在拉莫斯进球后，对着南看台做出了一个挑衅性的庆祝。拉莫斯赛后表示：“那是表示自豪和尊重的动作。我在皇马已经努力很多年了，我尊重球迷的观点，但我没法取悦全世界。我不会忘记，是自豪让我处在现在的位置。”
　　皇马球迷和高层似乎都忘记了，拉莫斯是帮助皇马拿到最近4座欧冠奖杯的关键人物。（塞尔吉奥）





