           曼联恐失队内两大王牌天神 竟全因红魔这笔引援



穆里尼奥的烦心事
　　曼联面临失去德赫亚和马夏尔这两位重要球员的风险，而幕后原因，竟然是今年一月份引进桑切斯的交易。
　　《每日镜报》称，德赫亚和马夏尔与曼联的合同都只剩一年就要到期，但在续约谈判中，俱乐部进展艰难，因为两个人的经纪人们都要求大幅涨薪，并拿智利球星桑切斯的工资数额来当标尺。
德赫亚会留下吗
　　桑切斯在曼联的周薪是40万英镑，而且每次出场还有额外的7万5千英镑奖金，而这样的存在，让曼联的其他球员们也有了想法。《每日镜报》称，在谈判中，德赫亚的经纪人就索要30万英镑的周薪，理由是德赫亚是目前世界上最好的守门员，值得这个价。
　　27岁的德赫亚已经连续四年当选曼联俱乐部队内年度最佳，他对球队的重要性不言而喻，目前，西班牙门神的周薪是17万5千英镑，和桑切斯差距非常大。
马夏尔渐入佳境
　　22岁的马夏尔已经重新找回状态，成为穆里尼奥手下的重要球员，最近他更是连场破门，成为曼联的救世主。不过，马夏尔的周薪只有7万英镑，曼联希望以双倍薪水与他续约，但最近的提案遭到了拒绝，显然，有桑切斯在，凡是打出优异表现的球员，显然都希望自己的薪水不要和智利人差得太远。
桑切斯（右一）的高工资现在成了队内标尺
　　曼联主帅穆里尼奥现在也很担忧，他承认，能不能留住德赫亚是未知数。“我并不是充满信心，我无法找出准确的英语词汇，但让我们等等看会发生什么。”
　　“只有俱乐部、德赫亚和他的团队能回答这个问题，我的评论是，所有人都知道他有多么出色，都知道他对于曼联是多么重要。如果曼联不想变得糟糕，而想变得更好，显然留住德赫亚是非常重要的事情。”
　　（威公冈平）





