           曼联2妖星终被激活！谁说穆帅不用小将 他没食言



曼联球迷最期待的两人终于一起闪光
　　英超第11轮，曼联2-1绝杀伯恩茅斯。红魔终于重新回到了胜利的轨道上，曼联的两大妖星马夏尔与拉什福德联合爆发，两人都有进球入账。在桑切斯与卢卡库状态不佳时，这两人的同时爆发可以说解了穆帅在进攻端的燃眉之急。
　　马夏尔最近的状态爆棚。在本场比赛之前，他已经连续三轮英超都有进球入账。本场他依旧延续了良好的状态，并且实现生涯首次连续四场联赛破门。上半场，曼联踢得比较平淡，好在马夏尔拯救了这个半场。第34分钟，阿什利-扬助攻上前将球传给了桑切斯，后者将球扫到了中路，马夏尔在三人的包夹之下，抢先将球轰入了球网，帮助曼联扳平了比分。
没有了卢卡库 马夏尔已连续四场联赛破门
　　从慢镜头来看，在桑切斯拿球时，马夏尔还在禁区外不紧不慢的跑着，当智利人传中时，马夏尔突然杀入禁区抢点破门，虽然这时伯恩茅斯的三名后卫先后倒地铲抢，但都没能阻止皮球入网。马夏尔最后一击的能力本赛季有了非常明显的进步，他已经成为了曼联在锋线上最有把握的射手。
　　BBC称：“马夏尔拯救了曼联糟糕的上半场，他是在半场时唯一的亮点。”马夏尔已经习惯于成为主角，算上本轮的进球马夏尔已经连续四场英超比赛进球了。当桑切斯状态低迷，而卢卡库又遭遇十场球荒时，穆里尼奥此刻能够依仗的只有马夏尔了。
马夏尔和拉什福德是队内前三高分
　　从2015年以8000万身价加盟曼联之后，马夏尔已经为曼联总共打入了44球进球，这个数据是在2015年之后，他是为曼联进球最多的前锋。排在第二位的卢卡库，他有31球入账。虽然卢卡库比马夏尔晚一年加盟曼联，但马夏尔在穆帅的头两个赛季出场时间并不是特别的稳定，所以马夏尔能够有如此的进球效率已经算是非常不容易了。
　　马夏尔彻底燃烧了自己的小宇宙，拉什福德也不甘示弱。虽然本场拉什福德作为一名替补，但他上场之后，曼联的进攻明显有了起色，而且最后时刻的绝杀也来自拉什福德。博格巴在左侧过人之后传中，拉什福德在后点，先是用胸部将球停了下来，随后他有一个节奏的变化，并没有急着射门，最后他稳稳地将球打入了球网，完成了绝杀，帮助曼联拿到了关键的3分。这也是拉什福德本赛季第二粒英超联赛进球。
拉什福德绝杀
　　在穆里尼奥入主曼联之后，很多人都担心穆里尼奥不会给马夏尔与拉什福德这些年轻人太多的机会，毕竟从穆帅的执教经历来看，他并不是特别擅长使用年轻人。一开始事情的发展也如同很多人预测的一样，马夏尔与拉什福德在上赛季都踢得很挣扎，特别在桑切斯来了之后，这两人的生存空间被无限的压缩。
　　但随着卢卡库遭遇球荒，桑切斯状态低迷，穆里尼奥在自己帅位风雨飘摇时又重新使用了这两名妖星，从效果来看非常不错。而且他们俩都只有20出头，还有着很高的潜力可挖，曼联锋线上的未来应该是属于他们俩的。
　　（Cinderella）





