           曼联高层醒醒 穆帅为何爱老将？看这俩人就明白了



桑切斯是今天背后的功臣
　　曼联2-1绝杀伯恩茅斯。本场穆里尼奥又对锋线上做出了调整，桑切斯终于获得了首发的机会，智利人也没有辜负穆帅的信任。虽然进球的是年轻队员马夏尔和拉什福德，但老将桑切斯在本场比赛中发挥相当出色，他在场时盘活了曼联的进攻并且送出一次精妙助攻。
　　之前《卫报》称，曼联高层并不赞成穆里尼奥签一些老球员，认为他们带不来商业价值和提升空间，但本场比赛曼联获胜的背后功臣却是球队的老将。
　　近期，穆里尼奥开始意识到面对密集的赛程，一套进攻体系是完全不够的。而且他原先体系当中的核心卢卡库又遭遇到了十场球荒，在这种情况下穆帅终于开始求变。上一场卢卡库就失去了首发的位置，本场他因伤没有进入大名单。这次桑切斯终于被激活了。
桑切斯中路抢断得手后 与队友做配合并送出助攻
　　桑切斯本场虽然没有进球，但他在前场非常活跃。桑切斯在进攻端的作用非常大，别看他个子小，但他在禁区内的抢点能力还是非常强的。上半场42分钟，桑切斯就完成了一次有效的头球摆渡，第59分钟，桑切斯在禁区内还有一次头球攻门，但被贝戈维奇化解。有球迷调侃称：“卢卡库是不是应该像桑切斯请教一下抢点的秘诀。”事实上，桑切斯在今年夏天的热身赛当中，客串过中锋的位置，效果还算不错。这可以是穆里尼奥在未来尝试的战术之一。
　　另外，桑切斯在锋线上非常灵活，他并不会站桩在禁区内，他经常拉出来与队友配合，这令对手很难防范。曼联的第一粒进球正是桑切斯拉出来之后的助攻，他在禁区附近接到了阿什利-扬的传球，随后准确地将球传到了禁区内，马夏尔杀入禁区之后抢点破门。
　　虽然有许多球迷与专家称，桑切斯拿着英超的第一周薪，但表现仍然没有达到预期。但这是一个好的开始，毕竟之前穆里尼奥也说了桑切斯一直有伤在身，他的身体状态也不是太好。经常一段时间的休整之后，桑切斯的状态有了明显回暖的趋势。这是一个好兆头，因为从曼联的攻击配置来看，桑切斯的位置仍然非常重要，如果他能够找回当年在阿森纳的桑大腿的状态的话，曼联的进攻就能够提升好几个档次。
　　除了桑切斯，博格巴是曼联获胜的另一大关键。上一场他利用点球打入1球，穆里尼奥称赞了他的勇气。本场，博格巴又在最后时刻送出了一次助攻，他在左路摆脱之后，准确地找到了后点的拉什福德。
博格巴非常拼
　　博格巴不是老将？对，但是他也不是普通的年轻球员。像他这样实力算老将，年龄又有潜力的巨星是可遇不可求的。拿内马尔、姆巴佩当例子？高层要能买来，穆帅绝对不反对。所以作为曼联来说，留住博格巴就变得非常重要了。之前，博格巴与巴塞罗那、尤文图斯等豪门俱乐部纷纷传出了绯闻，博格巴虽然在场上有时候会有短路的时候，但他的天赋与能力就摆在那，关键还是穆里尼奥要找到正确使用他的方式方法，毕竟在法国国家队，他可是德尚的中场核心，发挥也相当稳定。
　　在如今英超的惨烈环境下，穆里尼奥没有锻炼新人的资本，一输几场比赛成绩就会一落千丈，而且他的帅位也会出现动摇。事实上像曼城、利物浦今年夏天买进的马赫雷斯与阿利松，也都是成名以久，并且来之即战的巨星。马夏尔和拉什福德的复苏固然令人欣喜，但他们今天的闪光点其实非常有限，曼联高层是否该考虑一下自己的转会策略了呢？
　　（Cinderella）





