           最强火力+最强防守！这曼城太残暴 英超版宇宙队



曼城又取得一场大胜
　　曼城6-1大胜南安普敦，一场砍瓜切菜式的胜利让蓝月军团反超利物浦，再次回到了联赛榜首的位置。联赛11轮狂轰33球仅丢4球，曼城在英超赛场上依然是巨无霸般的存在，利物浦和切尔西想要挑战蓝月军团的王权，看起来还得继续付出更多努力。
　　曼城和南安普敦近期状态相去甚远，蓝月军团本赛季在主场进行的联赛中取得了全胜，累计丢球只有2粒，过去23场主场英超比赛中，曼城有多达21场比赛都能至少打进2球，恐怖的火力输出和稳定的防守让伊蒂哈德球场成为了魔鬼主场。反观南安普敦，圣徒过去6场联赛难求一胜，且5场比赛无法进球，状态糟糕的他们遇上实力强劲的曼城，看起来难逃一劫。但是，或许很少有人会想到，曼城会赢得如此轻松，毕竟这可是英超。
轻轻松松破门
　　瓜迪奥拉此役排出了斯特林、萨内和阿圭罗的三叉戟，在他们身后的两位进攻球员则是大卫-席尔瓦和伯纳多-席尔瓦，几乎都是以小快灵著称的球员，而他们的特点恰好能够戳中对手的要害。事实证明，南安普敦无法招架住曼城的狂轰滥炸，在蓝月军团还没有施展魔法的情况下，17分钟便已经3球领先。面对南安普敦的铁桶阵，曼城依然能够打出水银泻地般的进攻，并且疯狂打进了6粒进球。
　　对于南安普敦球员来说，他们的内心或许是绝望的，在曼城的传控体系之下，圣徒完全看不到希望，而比赛也始终处于曼城的掌控之中。全场比赛，曼城控球率高达67%，双方射门比为17-12，射正比为7-6，看起来射门方面的差距并不大，不过事实却并非如此。若不是下半场曼城有意放弃球权，寻求反击机会的同时对主力阵容进行了适当的轮休，南安普敦几乎难以将皮球运过半场。BBC也在赛后表示：“大胜南安普敦，这只是曼城本赛季状态的缩影，可怜的南安普敦都不知道今天是什么日子了。这真是太残酷了。”
进攻英超第一，防守也是英超第一
　　的确，对于不少曼城对手来说，比赛实在是太残酷了。看起来固若磐石的防线在曼城强大的火力输出之下顷刻间便会被瓦解，斯特林、萨内、阿圭罗领衔的三叉戟让对手胆战心惊，如今前英超MVP马赫雷斯对锋线又能完成很好的补强。娴熟的传控体系自然是曼城战胜对手的最强法宝，在大卫-席尔瓦老去，德布劳内又接连重伤的情况下，伯纳多-席尔瓦兑现了天赋，他渐渐成为曼城中场不可或缺的一员，京多安和津琴科等人也是严阵以待。
　　此外，曼城本赛季在攻防两端的表现显得越发稳定。11轮联赛战罢，曼城9胜2平积29分稳坐榜首之位，疯狂打进33粒进球且仅丢4球，无论是进攻还是防守，曼城的都是英超的最强王者。放眼欧洲足坛，即便强如皇马、巴萨和拜仁，也无法在攻防两端的数据上和曼城相媲美。
英超版宇宙队？
　　曼城看起来拥有无限火力，上赛季他们打进106球，向世人展现了传控足球的魅力。本赛季至今，在五大联赛中也只有大巴黎（41球）比曼城进球多。而在联赛的得分效率上，曼城甚至可以和意甲霸主尤文图斯（10胜1平积31分）比肩。虽然大巴黎12轮联赛获得全胜，但考虑到法甲联赛相对较低的水准，曼城和尤文图斯的成绩显然更有参考价值。
　　值得一提的是，曼城本赛季联赛中仅丢4球，是欧洲五大联赛中防守最好的球队。曼城这一功绩不仅仅得益于防线实力的提升，更是因为蓝月传控体系的不断升华。现如今，曼城在瓜迪奥拉的带领下谱写着历史的新篇章，一支欧陆豪强正行驶在正确的崛起之路上。莱因克尔此前便对曼城称赞道：“瓜迪奥拉在英超也打造了一支宇宙队，他们创造了一系列伟大的纪录，他们正在创造历史。”
　　（白鸟）





