           最后一轮输球后被超车 绿城球迷赛后高喊明年再来



绿城冲超功亏一篑
　　在最后一轮中甲联赛中，浙江绿城客场1：2输给了梅州客家，被深圳队在积分上反超，失去了冲超的机会。
　　2006年绿城在倒数第二轮联赛冲超成功，一些在现场见证绿城冲超的球迷，这次都来到了梅州。相同的是哭泣，12年前是喜极而泣，这一次流下的是遗憾的泪水；不同的是年龄增加了12岁，从当年的少男少女，到现在已经为人父母。
　　2006年绿城冲超之后，球队经历过无奈的保级，也在2011年体会过征战亚冠联赛的荣光。和今年一样，浙江绿城在两年前的保级大战中被长春亚泰超车，对手用最后时刻的4连胜完成逆转，而这一次，深圳队用3连胜反超绿城完成冲超。
　　岁月改变了很多，没有改变的是球迷对这支球队的感情。在这12年里，绿城有过几万球迷在黄龙欢呼的喜悦，也有过“这座城市需不需要足球”的讨论。在这个悲伤蔓延的夜晚，绿城球员的拼劲赢得了球迷的认可，当大巴在阴冷的梅州缓缓驶离的时候，身后是几百名球迷的集体高喊：“绿城不哭，明年再来。”
　　其实当踏上梅州五华体育场的时候，绿城主教练塞尔吉显得信心十足。浙江绿城领先第三名深圳队1分，只要自己赢球，浙江绿城就能确保获得第二名，从而获得下赛季的中超资格。但正如塞尔吉在赛后新闻发布会上说的那样，他对中国足球还是不够了解，“有了这一年的经历，我会对中国足球的了解程度会有很大的提高。”
　　塞尔吉想到过深圳队会赢球，但他肯定没有想到深圳队能以5：0战胜毅腾。塞尔吉也想到过这场比赛会很难打，但让他不解的是：“一支最近7、8轮联赛都没踢出什么内容的球队，会在最后一轮这么拼？”比赛开始不到6分钟，两队就发生了两次小冲突，梅州客家完全不像是一支已经“无欲无求”的球队。第30分钟郭毅为主队首开记录，马丁斯在上半场结束前为绿城扳平比分，但第60分钟马里为梅州客家再次反超，梅州客家门将激动的冲到前场去参加庆祝……
　　当终场哨声响起的时候，很多绿城球员都倒在了地上。外援迪诺走向场边，来到替补席的时候他再也坚持不住，一屁股坐在了椅子上，拿起毛巾盖在了脸上1分钟，几名工作人员都劝不住这个锋线杀手的哭泣。很多其他球员也都哭了，董宇被队友搀扶着走向场边，因为他们要去感谢400多名远道而来的绿城球迷，正是他们给了球队巨大的前进动力。
　　当绿城落后的时候，球迷们喊的是“还有时间，继续拼”。当绿城输掉了比赛后，球迷们给球队的依然是鼓舞，一名球迷拿着喇叭，代表所有球迷对球员说：“你们输掉的只是一场比赛，但给我们看到的是希望。这个赛季没有想到你们能走到这一步，希望你们能在明年给我们真正的惊喜。”（蒋希）





