           最好的谌利军回来了 剑指东京把失去的重新夺回



谌利军
　　提起谌利军，很多体育迷难忘里约奥运赛场那个黯然离去的背影。因急降体重导致抽筋无法比赛，眼看着实力与自己相差甚远的对手走上最高领奖台。那是怎样的打击，谌利军比谁都清楚。“我终于可以说，自己走出了那个阴影，就在这一刻。”时隔三年，11月4日，2018年举重世锦赛67公斤级的赛场上，以破世界纪录的方式摘金，最好的谌利军回来了。
　　“不能白来，总得带点东西回去，我就要带最好的东西。”以332公斤打破男子67公斤级世界纪录，谌利军的底气和霸气显露无遗。“赛前心气就很高，虽然新级别还有点不适应。因为不降体重，那个感觉很陌生，还是有点没找到。”总结比赛，谌利军笑着说，降了十几年体重参赛，现在突然不降了，还真有点不适应。
　　国际举联今年7月更改东京奥运周期举重项目级别，谌利军算是中国选手中受影响较小的，但他也是摸爬滚打了一阵子才逐渐适应。就在两个月前的全国冠军赛上，他还出现了抓举“砸锅”没成绩的意外，好在随后的训练中，他卧薪尝胆，重新找回状态，“那次比赛太自信了，细节方面没注意，那样惨痛的教训也给这次比赛敲了警钟，所以非常注意细节。”
　　2015年休斯敦世锦赛，谌利军打破62公斤级世界纪录夺冠，那时的他风光无限。2016年里约奥运会，顶着光环的谌利军训练成绩比前一年更出色，却因为急降体重出现意外，让自己和中国举重队笼罩在阴霾之中。如今，最好的谌利军回来了，他也成为这次级别更改后，在新旧级别都将名字写入世界纪录的第一人。
　　“2015年是初生牛犊不怕虎，现在成熟了许多，对自己的把控能力也提高了。这三年的经历，让我成长了很多。”此刻，谌利军已经做好准备，向着东京全力冲刺。“我现在完全从阴影中走出来，准备好好备战新级别，目标就是2020年东京奥运会，把失去的重新夺回来！”
　　（中国体育报）





