           本土荣耀!武磊已经追平身前1尊神 打破外援射手垄断



武磊追平李金羽的单赛季进球记录
　　稿件来源：北京晚报
　　“天王山”之战，武磊为上港打入了扳平比分的关键一球，这个进球不仅是武磊职业生涯的第101个中超进球，也让他本赛季的进球数达到26个，追平了李金羽保持的中国球员中超单赛季进球纪录。
　　2013年，首次征战中超的上港首轮就做客工体，虽然上港1比4输球，但武磊在顶级联赛首秀中连续突破国安4名球员，打入队史和个人的中超首球。
　　从第1个进球到第101个进球，武磊仅用了6个赛季，得分效率甚至超过了顶级联赛历史进球榜首位的李金羽。2013赛季以来，武磊还没有将中超本土最佳射手这一奖项旁落，6个赛季，他的进球数分别是15球（2013赛季）、12球（2014赛季）、14球（2015赛季）、14球（2016赛季）、20球（2017赛季）。而自从2008赛季以来，除了韩鹏在2010年打进17个球外，其他赛季本土球员最多只打进12球。武磊不仅提高了中超本土最佳射手的门槛，进球稳定性也无人可及。
　　本赛季，武磊已经打进26球，在射手榜上领先身后的伊哈洛5球，很有希望打破外援对中超金靴长达10年的垄断。值得一提的是，武磊本赛季联赛的26个进球中没有一个点球，可谓含金量十足。此外，武磊已经追平了李金羽在2007赛季创造的单赛季26球的本土射手纪录，距离队友埃尔克森保持的单赛季28球中超纪录也不遥远。
　　昨晚，武磊赛后说：“很高兴能进球，不过球队获胜才最关键。每一年我们的目标都是冠军，恒大一直是中超冠军，实力非常强，每年我们都是以挑战者的姿态面对他们。经过磨合，球队整体比之前更加出色，这次，我们赢了恒大。” 
　　本报记者 李立 J148  





