           朱广沪恭喜上港为上海赢久违的联赛冠军 中超首冠



上港夺冠在望
　　本报记者 陈艳婷
　　“恭喜上海上港俱乐部即将为上海这座城市带来一个久违的顶级联赛冠军！中超联赛自2004年成立以来，已经是第15个年头，上海上港客场战胜广州恒大后，这将是中超有史以来，上海球队首次有望捧起冠军奖杯！”谈起这场意义非凡的“天王山之战”，年近七旬的“老足球人”、上海市足协主席朱广沪依旧心潮澎湃，道贺完，他话锋一转，“当然，现在还差一个积分，联赛还剩下最后的两轮比赛，希望上港能有一个完美的收官，同时为下赛季奠定一个良好的基础。”
　　■谈比赛——
　　胜利源于全队思想统一
　　尽管已经放下职业足球教鞭多年，但朱广沪一直没离开过足球，他曾就职于中国足协负责青少年和校园足球，去年，朱广沪出任上海市足协主席一职。履新一年多，朱广沪的足迹走遍了每一座专业球场和上海市各区的足球场地。
　　这两天，朱广沪在湖北武汉开会，忙里偷闲，在下榻的酒店观看了上港与恒大的这场“天王山之战”，“国家队和中超联赛，只要有时间我都会看，有时候去现场看，有时候通过电视看直播。近年来，上海的职业足球和基层足球都呈现上升趋势，二者相辅相成，相互影响。”
　　对朱广沪来说，这是一场非看不可的比赛，不仅因为这比赛关乎2018赛季的联赛冠军归属，更因为两支球队与他有千丝万缕的关系——上海上港是朱广沪的家乡球队，代表上海足球的一部分，而广州恒大队里拥有像郑智、郜林这些他曾经的“孩子”。一场针尖对麦芒的巅峰对决看完，朱广沪感慨道：“可以肯定的是，目前我们中超联赛的水平、比赛的节奏和质量，比前几年要提高一大截了。这和我们引进了的外籍教练和外援有关，高水平外教和外援对我们中超联赛整体水平有很大的促进和提高，我们的中方球员，也在他们的带动下，在教练的指导下稳步提高。”
　　这场焦点战的过程跌宕起伏，上港两度领先，两度被顽强的恒大扳平，最终上海上港笑到了最后，以5比4战胜广州恒大。在朱广沪看来，上港能够找到胜利的钥匙得益于球队上下统一的思想，“首先，上港在防守端做得比较好，队员们思想统一、队形紧凑；其次，上港前场拥有强力进攻点，一旦在上半场取得领先后，下半场会选择收回来打，同时又能确保有快速的反击速度和反击质量，这不但能够守住比赛，还能扩大比分。即将到来的冠军并非一朝一夕铸就的，不仅仅是这一场比赛，整个赛季，上港阵容稳定、技战术打法多变，队员配合默契，整体愈发成熟，这是一个综合考量的结果。”
　　■谈争冠——
　　最该感谢恩师徐根宝
　　上周六一战，是上港历史上第一次在一个赛季中主客场双杀广州恒大，手握5分优势。本周三晚上与北京人和的比赛中，上港只要取胜，便能提前一轮锁定本赛季联赛冠军。对于这个触手可得的冠军，朱广沪直言球员们最该感谢的是启蒙教练和恩师徐根宝，“徐根宝指导是上海足球的旗帜，是全国青训的带头人，更是所有教练员的楷模。这座奖杯是对徐指导这么多年辛苦付出的一种回馈，他为上港俱乐部、为上海足球输送和培养了大量的优秀球员。”
　　吕文君、蔡慧康、武磊、王燊超、颜骏凌，这些在“冠军争夺战”中立下汗马功劳的球员，无一例外都来自崇明根宝基地，足坛教父徐根宝终于等到了“十年磨一剑”的这一天， “徐根宝指导在这批队员身上花了很大的功夫，这批队员在进入上港俱乐部后，各方面提高很快，这帮根宝基地走出的队员在高水平的教练和外援的带领下，逐渐挑起大梁，他们是这个冠军背后最坚实的中坚力量。”
　　对于球员未来的发展，朱广沪提出了一个新思路，他认为任何国家的足球发展，都需要“走出去，请进来”，“现在上港阵中有许多优秀的年轻队员，如果有更多的中国球员在五大联赛的正式比赛中上场，能够展现他们各方面的技能，我觉得对球员个人的进步和中国足球的发展绝对有好处。”
　　■谈意义——
　　为上海增添荣誉和荣耀
　　近两年来，足球为上海这座城市获得了诸多荣誉。去年，申花夺得足协杯冠军，和上港携手打入亚冠联赛，在亚洲舞台为上海足球争光。在天津全运会上，男、女足四支专业队伍包揽四个项目的冠军，创下了前无古人的新历史。
　　今年，上海足球继续发力，上港在至关重要的比赛中赢下广州恒大，距离冠军仅一步之遥，这是历代上海足球人的骄傲，也是值得这座城市歌颂的篇章。身为上海市足协主席，朱广沪连用四个“感谢”感谢了三支上海的职业俱乐部——上海上港、上海申花和上海申鑫俱乐部，“近年来，上海的三家职业俱乐部从整体配置、社会影响力、球队水平等各方面均发展迅速，在国内足坛名列前茅。感谢俱乐部在各方面工作上越来越完善，感谢球员在场上表现愈发成熟，感谢三家俱乐部的球迷无论顺境和逆境，给予了球员无限力量。感谢教练、球员和俱乐部上下齐心协力，为上海这座城市增添了荣誉和荣耀，这是上海足球人这么多年努力的结果，也只值得每个人自豪的事情。”
　　近年来，上海足协一直在大力增加社会足球人口上做文章，呼吁用全社会的力量来共同促进上海足球的发展。朱广沪表示，职业俱乐部所取得的这些荣誉离不开扎实的青训水平和浓厚的业余足球氛围，同时还影响和激励着上海的青少年足球发展，多方共同努力，营造出了良好的足球氛围和专业的足球体系。 
　　春华秋实，硕果累累。借着上海上港即将夺得联赛冠军的东风，朱广沪代表上海足协表态，今后，上海足协将一如既往地为上海足球服务，服务于社会、服务于足球、服务于基层，“未来，上海足协将尽最大努力，矢志不渝地服务好所有参与足球的人员，让更多的人参与足球、喜欢足球、懂得足球，让足球文化渗透到上海的大街小巷。”





