           朱雨玲与李隼争辩不听指挥 赛后扶伊藤上领奖台



朱雨玲与李隼争辩
　　3比11、3比11、5比11和8比11，朱雨玲的决赛速败让人猝不及防。去年亚锦赛朱雨玲曾0-3被平野美宇横扫，如今又被伊藤美诚横扫，两场比赛有多处相似之处。连续两次？偶然还是心理真的出了问题。
　　比赛中还出现了略显不和谐的一幕，第三局，李隼叫暂停，要求朱雨玲和伊藤美诚对抽，加强进攻，但是朱雨玲一直在争辩，自己没有机会，发球被对手算到了。李隼随后提醒多发长球，多一些变化，但朱雨玲已经很急躁，听不进去，继续发短球，5-11很快丢掉了第三局。
　　李隼是朱雨玲的主管教练，曾带出了王楠、张怡宁和李晓霞三位大满贯得主。李隼对朱雨玲多年来一直悉心培养，但朱雨玲多年来比赛中出现了多次心态失常溃败的情况。不久前的女乒世界杯决赛被丁宁4-0横扫，也与当时的心理崩盘有关。
　　虽然世界排名第一，但朱雨玲距离一姐或许还有很长的路要走。


　　赛后还有一个有趣的画面，主办方设置的颁奖台略高，伊藤美诚试了一下没上去，还是朱雨玲拉了一把。不过朱雨玲全程也无笑脸，看来这场失利也是真的打疼了她。
　　（since）





