           权健战亚泰下达必杀令到长春完成保级 拿下胜利



朴忠均
　　稿件来源：足球报
　　记者鲁蜜报道 一场事关权健保级的焦点之战，权健坐镇海体迎战国安，虽然双方都没进球，但正如主教练朴忠均所言，是一场精彩的对抗。相比首回合交手，权健虽然仍是两外援出战，但打出的场面和结果却截然不同，而这是良好的势头。取得1分，没有人脸上写着不满，虽然离真正的保级还差一点，但“韩流”入主，为权健在这个赛季的保级及下个赛季重整旗鼓，无疑注入了一记强心针。
　　7月底时，权健正遭遇赛季最惨重的人员危机，维特塞尔、莫德斯特的问题接踵而至，无法代表球队参加比赛。面对国安阵中强大的三大外援攻击线时，一度0比3落后。让人惊讶的是，整个上半场，权健竟然连一脚射门都没有。而这一次两队在海体再次交锋，虽然权健仍然只有帕托和权敬原两名外援出战，但球队在气质和打法上，已发生了改变，从失利到平局，不可谓不是一种进步。
　　赛前，朴忠均就直言，这将会是一场精彩的对抗，在他出任主帅后的两场比赛，权健还未尝败绩，朝着保级成功的目标，越来越近。这一次，在主场再次面对苦主国安，朴忠均给队员灌输的理念并非完全退守，而是要借助主场之势，更积极主动，毕竟，这是他执教后的第一个主场比赛，而且，董事长束昱辉及未来主帅崔康熙，都在现场观战，球队的特点，要展示出来，存在的问题，也不能遮掩。
　　“对手是排名第4的球队，我们预想到会非常艰难，他们的外援能力比较强，国安在比赛中有很多战术变化，我们根据他们的变化做了很多准备。”朴忠均说，“这是间歇后的第一个主场，本来希望打得更加主动一些，但最后还是有一些可惜”。
　　本场比赛，朴忠均依旧延续了之前的阵容，一开场，权健的确非常主动，帕托在一分半钟时就有一脚射门，只是不幸击中了门框。国安强大的中场在随后的比赛中呈现出优势，赵旭日和张修维组成的后腰组合要防守奥古斯托、比埃拉确实有难度，帕托拿不到球权，只能回到中场拿球，进攻上，权健略显被动，但好在没有丢球。
　　不过，朴忠均赛前就做出了针对性的部署，国安的防线稍弱，于是便利用两个边路频频进行突破传中，尤其是王永珀所在的左路，屡次打穿对手的防线。在比赛结束的时候，虽然未能取得进球，但权健在射门次数上两倍于对手，整体数据明显好于首回合，一个细节是，本场比赛，权健多名球员带伤出战，王永珀赛前还在发烧。
　　战平国安，权健离保级成功又近了一步，“联赛还有两场，我们尚未确定保级，球队目前伤病比较多，还有一些球员发烧。”朴忠均说，“客场希望能够赢得比赛，在长春完成保级。”





