           李彦上港明年势必会保持优势 也能促进申花的成长



上港赢球
　　李彦
　　上海上港与广州恒大这场巅峰对决，双方在比赛中打得十分开放，这样的比分在中超层面，特别是强强交锋下显得非常精彩。恒大只有赢球才能保持争冠的主动权，平局或者输球都将影响最终的冠军归属，因此在比赛中恒大采用向前压迫的阵型，利用自身强大的攻击力给上港制造威胁。在全队阵型整体前压时，保利尼奥靠前，郑智相对靠后的站位，留给上港诸多空间，尤其是中后卫与后腰身后的空当，让恒大为此付出代价。
　　在进攻方面，胡尔克是上港的重要攻击点，他在对方的后腰和中卫结合部进行拿球，背身拿球摆脱向前传球。中锋后撤，就要求后续进攻队员及时跟上，否则背身拿球之后只能回传中场，进而失去了进攻的速度。上港利用胡尔克的个人能力顶在前面，他的回撤拿球后摆脱防守再向前送的过程，为上港创造了至少三次进攻机会。吕文君的单刀没有把握住，下半场武磊的单刀也是来自胡尔克的输送。以往，胡尔克在边路摆脱成功率比较低，一旦对方两名防守球员卡住位置，就让他无法进行突破。和以往相比，胡尔克在与恒大的比赛中出现在中路，他拿球摆脱防守的成功率明显提高，并且成功吸引了恒大队员的防守注意力，并为队友创造了机会。武磊、吕文君和艾哈迈多夫在比赛中上前压上特别坚决，就形成了快速的反击优势。
　　虽然上港在进攻表现不错，但在防守端，尤其是两侧定位球的防守并不到位。在限制对方边路传中和定位球时，被对手接连利用相似的套路取得进球。同时，球队中路的盯人存在不足，这些失误相对比较集中地暴露在了这场比赛中。当然恒大缺少了高拉特，让自身的进攻实力受到影响，阿兰的实力相对而言威胁更小，虽然打进定位球，但含金量有限。其实，半场结束时3比2的比分非常微妙，如果一旦丢球很有可能遇到崩盘的情况，但是上港不仅咬住恒大，而且没有自乱阵脚，武磊单刀将比分扳平，并且将压力还给恒大。随着最近几个赛季与恒大交锋的增加，磨练了上港队员们的意志和心理，他们在各方面的情况下，都能很好地面对比赛，这就是一支成熟球队的表现。
　　战胜恒大，上港距离自己的首座中超冠军奖杯越来越近。而这座冠军奖杯的背后，反应的是上海最近几年越来越好的足球氛围。去年，上海足球在全运会包揽了四座冠军奖杯，足协杯四强三支有申花、上港和申鑫三支球队，最终申花夺得冠军，今年又即将迎来一座联赛冠军奖杯。实际上，上海上港和上海申花都具有很强的实力，申花目前排名联赛第六名，同样具备一定的实力基础。上港明年必将会继续保持优势，与恒大开启争夺联赛冠军的竞争，同时也可以促进申花的成长和进步，我相信明年的申花成绩同样不会差。
　　这座即将到来的联赛冠军，在提升上海足球氛围的同时，更重要的是如何通过冠军奖杯来激励更多孩子走向足球场。虽然我们现在拥有不错的球市，也有十分忠诚的球迷，但是上海本土踢球的孩子却越来越少。因此，希望这座冠军奖杯，可以烘托出上海的足球氛围，更能够鼓励更多小孩走上球场，享受足球的快乐。





