           李宁的刀片刘翔的骂声 你会用中国式失败看瓜帅吗



瓜帅的曼城又上演了一场大胜
　　在利物浦战平阿森纳之后，很多人都能预料到，曼城将通过主场对南安普顿一战，实现在本赛季英超的独自领跑。果不其然，曼城不光取得3分，过程更是轻松潇洒，短时间内就杀死了悬念。蓝月军团展现出超强的统治力和惊人的自信度，颇有点猎手在玩弄猎物的意思，如同BBC所说，可怜的南安普顿都不知道今天是什么日子了，这真是太残酷了。
在对手禁区里连续传球
　　11轮英超打下来，曼城9胜2平积29分领跑，进33球只丢4球。尽管利物浦和切尔西本赛季的表现已经非常出色了，依然在积分上要落后于瓜帅的球队。更恐怖的是，这些成绩是在上赛季的绝对核心之一德布劳内长时间缺阵的情况下取得的，而且曼城无论是新人还是新打法，都取得了不错的效果。B席爆发，马赫雷斯融入良好，而对阵利物浦的时候，瓜帅也没有犯上半年的错误。“Big6”的客场，蓝月军团已经趟过了三个。太稳了，太猛了……
威力惊人
　　上赛季，瓜帅在曼城的体系构建达到了非常出色的效果，一举实现英超100分夺冠的神迹。本赛季能否更好地应对进行了补强之后卷土重来的诸强，以及更加具备针对性的英超环境，成为瓜帅的一大课题。至少到目前为止，瓜帅应对得非常好。让人细思极恐又顺理成章的一件事情是，尽管这个赛季再度拿到100分的希望似乎没那么大了，但曼城比上赛季还稳、还强，再拿100分也不是没有可能啊。实力一般的球队碰上曼城，那种无力感和绝望感或许和这轮的南安普顿差不了多少。
欧冠败给了里昂
　　不过在曼城本赛季的比赛中，有一场显得比较刺眼，那就是欧冠首战主场1-2败给了里昂。尽管这并不影响曼城如今排在小组第一，但还是被各路媒体大幅报道和分析。也是，相比战平狼队和利物浦（遇到误判，马赫雷斯抢点球罚丢），输给里昂的比赛好歹更有分析弱点的“典型性”，欧冠的场合也更大。这让人想起瓜帅在拜仁的最后一个赛季，上半程一路碾压获胜，然后输给阿森纳的欧冠和输给门兴的德甲，都被拿出来大幅度分析，直指瓜帅球队的“固有弱点”。
曼城一输球，控球就没用了
　　曼城输球，最有可能出现的说法是什么？没错，“控球无用”。可能是瓜帅的传控理念太过鲜明，人们似乎并不喜欢去分析场上的具体情况，分析人员对位和状态起伏，甚至有意无意地忽略比赛中难免存在，而且确实影响了比赛的判罚和运气因素——有的人似乎只想把控球思想打倒，只想简单粗暴地用自己的想法赶紧下这个结论。于是曼城用瓜帅的打法赢下了那么多漂亮的胜利，到头来还是“输给里昂的球队”。或许是赢得太多，实力太强，曼城一点错都不能犯，不然分分钟给你批臭批垮。
李宁两届奥运会截然不同的经历
　　说来也有趣，瓜帅拿了那么多的冠军，缔造了许许多多经典战役，结果到了现在还是不能输，一输就可能陷入所谓“中国式失败”的境地。1984年奥运会独得三枚金牌的体操王子李宁，1988年奥运会带伤出战连连失误惨败而归，舆论立马就掉转了风向。当年被捧得有多高，如今就要摔得有多狠。连机场人员见到李宁都讽刺道：“哪里不好摔，跑到那儿摔去了。”更有甚者，给李宁寄刀片和系好的塑料绳扣，希望他自杀，还用“体操亡子”称呼他。连续打破世界纪录的朱建华奥运会未能夺金，家里的窗户就要挨砸。
刘翔的情况也是类似的
　　而在雅典奥运会上震惊世界，带给国人惊喜和荣耀的刘翔，同样难逃舆论铺天盖地的责难。就算不列出具体的数字，人们也应该很清楚，刘翔的参赛史肯定是站上领奖台次数远多于退赛次数的。但小比赛乃至中型比赛赢了、大比赛赢过都不算赢，只要下一次大比赛有波折，那就要狂批你。其实就算朱建华连续三次破了世界纪录，谁能保证跳高这种项目一定能夺冠？再说刘翔已经实现了田径单项的大满贯，奥运会遇到伤情，难免也有偶然因素。连续六届世锦赛撑杆跳冠军布勃卡只有一块奥运金牌，其他三届是不是要被骂得狗血淋头了？
瓜帅革命性的打法和理念
　　当然了，联赛在欧冠面前越来越不值得一提的情况，并不是瓜迪奥拉和曼城才有的，目前国内球迷的舆论倾向本来就是越来越偏向欧冠。但矛盾的是，明明欧冠竞争最激烈、夺冠难度最高、偶然性还远大于联赛，怎么不拿欧冠就变成天大的失败了呢？而且不同教练的失败当中，瓜迪奥拉作为教练接的锅不说最多，至少也非常严苛了。海因克斯输了就是球员不行运气不好，穆帅输给塞维利亚也没听见“摆大巴无用”这种论调。平时威力太大，统治力太强，反倒成了瓜帅的不是了——因为这种统治力可不能失灵，失灵了不知道会多惨。
终究是尝试追求完美和理想
　　说到底，瓜迪奥拉崇尚的这种打法以及这个流派，不仅在足球史上有着突破性的意义，在如今的足球界也还算是少数派。在压力巨大的重大比赛中，人们似乎还是倾向于求稳等待对手犯错，而不是主动出击去压制对手。你把对手压制得很惨并且获胜，对手反倒成了英勇顽抗，你赢得理所应当；对手抓住机会反击得手，那当然是人家应对得当发挥杰出，你就变成了花架子。这样看来，保守派稳赚不赔。都说“枪打出头鸟”，最开始不相信瓜帅能在英超取得成功的人，看到他100分夺冠，绝大多数比赛都赢了，就只好逮着个别的比赛黑了。
里约奥运会，孙杨获得银牌之后，网友们的反应
　　两年前的奥运会上，孙杨没有拿到400米自由泳金牌，但大部分的网友都表示理解，还有人责备媒体为什么要用“痛失金牌”这样的字眼，因为银牌也是很出色的成绩了。孙杨这次与金牌失之交臂，也让很多人反思此前对刘翔的舆论伤害。如今环境改善的情况下，唯金牌论的“中国式失败”会越来越少。不知道会不会有更多的人以这样的眼光，来看待瓜迪奥拉在曼城的打造过程——从造出欧冠夺冠热门到真的夺冠，总是需要时间，需要各方面因素契合的吧？
　　其他教头的失败都可以找到客观或者偶然因素来解释，不知道瓜帅有没有这样的资格。
　　（新浪体育 华迪维亚 专栏）
　　新浪国际足球原创专栏：点击进入
　　作者其他文章：点击进入作者专栏
　　高考曾逼我像C罗那样努力 泄了气才知道他有多拼
　　穆帅的三根手指成了温格的四 吹牛也有吹烦的一天
　　梅罗瓜穆皇萨大撕X！看球图啥 找优越还是找快乐
　　C罗自带体系！看皇马就明白了 有他才是欧冠大热(责编：布伊利)





