           李景亮UFC北京赛对手变更 将战德国人戴维-扎瓦达



李景亮在UFC北京赛的对手变更为戴维-扎瓦达
　　UFC中国讯 “吸血魔”李景亮（Li Jingliang）在11月24日UFC北京赛的对手出现了变化。原定对手埃利泽乌-多斯-桑托斯（Elizeu Zaleski Dos Santos）因伤退赛，李景亮在当晚的对手变为了德国人戴维-扎瓦达（David Zawada）。
　　戴维-扎瓦达目前战绩为16胜4负，其中11次KO，3次降服对手获胜。他在今年初以5连胜的战绩签约UFC，不过在7月UFC Fight Night 134的八角笼首秀中以分歧判定的微弱劣势输给了丹尼-罗伯特斯（Danny Roberts）。现年28岁的扎瓦达拥有非常出色的打击力量，而缠斗技术也让他在地面战中非常危险。
　　李景亮目前战绩为15胜5负，其中5次KO，5次降服获胜。他在2014年签约UFC后已经在八角笼内打出了7胜3负的战绩，是目前资历最老战绩最好的中国籍UFC选手。李景亮在UFC击败过的对手包括了弗兰克-卡马乔（Frank Camacho）、扎克-奥托（Zak Ottow）、迪亚戈-利马（Dhiego Lima）等，并凭借出色表现先后获得过3次最佳花红。今年2月的UFC221中，李景亮被澳洲新星杰克-马修斯（Jake Matthews）以一致判定击败，之后他在6月的UFC新加坡赛中重回胜利，以一致判定战胜了日本选手阿部大志（Daichi Abe）。
　　UFC北京赛（UFC Fight Night 141）将于11月24日在北京卡迪拉克中心举行。本次赛事的头条主赛将是佛朗西斯-纳干诺（Francis Ngannou） VS 柯蒂斯-布莱兹（Curtis Blaydes）的重量级二番战。（UFC中国 大拿）
　　访问UFC.cn查看更多资讯、视频内容





