           李昊桐延长赛纪录0胜2负：我觉得最后一推必进



李昊桐延长赛憾负
　　北京时间11月4日，土耳其公开赛，“中国一哥”李昊桐第二度在欧巡赛的延长赛中落败，这一次特别可惜，他因为第一个加洞三推吞下柏忌，败给贾斯汀-罗斯，帮助英格兰人生涯第一次成功卫冕，并登上世界第一位。
　　“坦率说，这对我而言是艰难的一天。我把握住了几个机会，可是最后没有，第一个加洞没有，我觉得那个洞小球肯定能进洞，可是却有点大了，”李昊桐赛后说，“今天这一轮其实不错，特别是在对抗罗斯的情况下，他真的是一个好人。希望下一次，我可以打得更好一些。”
　　李昊桐曾在2015年深圳国际赛的延长赛中落败，当时他也在第一个加洞告负，不过那个时候他还没有在欧巡赛上赢过，而泰国选手奇拉德克-阿菲巴拉特（Kiradech Aphibarnrat）在延长赛中抓到小鸟。
　　这一次，李昊桐年长了3岁，而且已经在欧巡赛上赢了两个冠军，并且今年年初于迪拜沙漠精英赛领先一杆击败麦克罗伊。
　　不过至少过去四站比赛，李昊桐已经三次获得前十名，而最差表现也是世锦赛-汇丰冠军赛并列第11名，因此可以说他当前的状态是相当好的。而到年末的时候，他还有几场大赛可以争取胜利。
　　“希望这个赛季结束的时候，我能有更好的表现，”他说。
　　（小风）





