           李隼评价伊藤美诚：不是胡搏 国乒需要放下位置



伊藤美诚瑞典赛夺冠
　　零比四，这是所有人都没有想到的结局，也是瑞典公开赛女单决赛朱雨玲对阵伊藤美诚的比分。在前一日四分之一决赛到半决赛的争夺中，日乒选手伊藤美诚先后连过国乒主力选手刘诗雯和丁宁两人，成功闯入决赛就已经足够出乎人们的意料。最近一次外籍选手连过国乒三名主力层大关的情况，还是发生在2017年的江苏无锡的亚洲锦标赛上。那一次，平野美宇的名字，被太多的中国人所熟知，而这一次在瑞典斯德哥尔摩赛场上笑到最后的名字，换成了平野美宇的黄金搭档——伊藤美诚。
　　教练李隼这次率领女乒征战公开赛，也是决赛场上坐在朱雨玲身后场外指导的人，走下赛场，李隼教练在第一时间接受了中国体育记者的采访。
　　谈及这场比赛，李隼认为这样的比赛结果并不是一场意外，没有直接谈比赛，李隼先是回忆起伊藤美诚这名选手小时候的情况，“她从小的时候，在2015年的世乒赛的时候，她和李晓霞就2：0领先，她从小已经有了很好的风格，打球也很有特点。现在相比过去，伊藤美诚在技术的运用上更加合理。”
　　在丁宁失利接受中国体育记者采访时，她曾评价伊藤美诚在这半年之间有很大的提升，对此，李隼也给予了肯定，以武术高手的概念进行了一番解读，“其实这些技术能力伊藤早就有，就像武术高手，见招拆招的能力，合理运用技术的能力，相比过去有了很大的提高，可以说通过反复的比赛，她的自信度也有很多的提高。”针对这次伊藤美诚的改变，李隼认为最关键的是怎么通过国乒自身的能力，如何打到对手的痛点上去，现在还是跟着对手的节奏太多，国乒整体的能力还在，需要提高的是以不变应万变的能力。
　　和中国女乒目前几大主力的组成格局不同，伊藤美诚是正反反生的打法，颗粒打法跻身队伍的绝对主力层面，在国乒的历史上，还要追溯到王涛时代。虽然说目前女乒阵容当中拥有木子、何卓佳这样类似风格的选手，但在很多球迷看来，颗粒打法在今天的世界乒坛上，已经有点“落伍”。对这样的看法，教练李隼并不认同，“这样的打法并不能说是落后，因为她这样的打法，大家总感觉她在搏杀，但其实这就是她的风格，可能和她平时的训练有关，可能和她一起训练的对手不是很多，但她对自己特长的技术、套路的训练，都很有针对性。”
　　同时李隼对这样的比赛结果也总结说到，“我觉得这种比赛也是一种好事，因为通过公开赛，我们看到了一些问题，也给我们敲响了警钟，在技术上还有很大的空间。”
　　对于这次在瑞典公开赛上，和伊藤美诚交手的几名国乒选手，李隼认为并不能用一次公开赛的失利就否定自己队员的实力，他说到，“丁宁、刘诗雯这两名队员，在技术上还是不下风的，特别是刘诗雯，从技术上和场面上应该说发挥得都很好，打得很有针对性，可能是在最后的阶段有些保守，这也是她在大赛当中需要突破的地方。丁宁可以说在赛前准备得比较细，而且丁宁自己在这一年当中，对自己的技术也有改进，对自己关注得比较多，可能对于对手的关注不是很多，针对性不是很强，所以通过这一段时间，丁宁主要是把自己的技术丰富一下。”
　　国乒的常住地北京已经进入初冬时间，而远在北欧的斯德哥尔摩更是寒风凛冽，距离下一届世界大赛——世乒赛的时间，已经进入半年的倒计时，对此，李隼认为针对性的训练需要提上日程，“离世界大赛还有半年的时间，在这段时间当中，我们会进行一些针对性的训练，包括提高我们生胶运动员的水平，进行一些套路上的训练，这次比赛应该是一个好事，也是督促我们的队员，好好的总结，真正去发展自己，而不是保现在的优势。把整体的水平在提高一个层次。“
　　在被记者问道伊藤美诚是否也会“享受”和平野美宇亚锦赛之后，国乒教练组针对研究的待遇问题时，李隼教练认为两人的情况对于国平来说并不一样，“因为平野整体的实力当时还没到，当时因为换球有一些客观原因，我们需要正视伊藤美诚已经有了超一流的水平，以后在和她比赛时，需要对她有一个整体的认识，不像外界对伊藤美诚的评价那样，全是胡搏，这就是她的打法——在变化当中主动寻找进攻的机会。”
　　对于教练员这个层面，李隼认为最主要的是要“放下来”，从教练员到队员都应该转变观念，输了就是输了，公开赛输了比世锦赛、奥运会输了强，把自己的位置放下来，不要感觉对手都是蒙的，要主动去拼，最多就是处在同一个起跑线上，发挥我们团队的力量，相信在大赛当中，国乒的队员还是能够取得胜利的。
　　（乒乓杂志）





