           杜兆才青训机构绝不能滥竽充数 足协酝酿造星计划



杜兆才：青训不许滥竽充数
　　“平时比赛打得不错，为什么一到大赛就不行了？足协和足球从业者肯定是存在问题的。”昨日上午，在武汉召开的中国足协青训工作现场办公会上，中国足协党委书记杜兆才说。他认为，问题暴露的是中国足球整体的落后，最关键是青训的落后。他表示，中国足协未来将在青训上发力，首要任务是建立起“青训中心、全国大区青训学院、国家足球青训学院”的三级青训培养体系。
　　基础设施--2020年建成50家青训中心
　　今年1月31日，中国足协青训中心授牌仪式在北京举行，武汉与北京、上海、延边等15个城市成为新一批“全国青少年足球训练中心”。前日，杜兆才与新任男足青训总监李树斌、杨玉敏，女足青训总监孙雯等人一同考察了武汉市内的塔子湖训练基地。
　　截至目前，中国足协与全国青训工作开展好的省市合作，已建立了29个全国青训中心。据杜兆才介绍，2020年左右，全国范围内计划建成50个武汉这样的青训中心，未来还将根据各青训中心的情况划分大区青训学院。
　　在青训中心内部，将构建“学校、区级、市级、国际”四级青训体系。进入市级培训班的青少年有望被选入国少队，或被输送至国外进修。据李树斌介绍，此举主要是为了青少年国家队选材。
　　2019年初，中国足协将在香河国家足球训练基地成立国家足球青训学院，最终构建起“青训中心、全国大区青训学院、国家足球青训学院”三级青训培养体系。
　　配合该培养体系，青训总监制度也将进一步完善，逐步建立全国青训总监（男足2人、女足1人）、分年龄段和区域青训总监（6-8人）、全国青训中心青训总监（每中心1人）的体系。
　　杜兆才在昨日的办公会上强调，青训中心需要在教学、硬件等方面达到足协的标准，“绝不能滥竽充数，不合格的就黄牌警告。”
　　帮扶举措--足协为青训中心聘请外教
　　昨日，一位长期在武汉从事青训的与会人员提出，自己的俱乐部只建到2011年龄段，“因为再建就没教练可用了。”教练数量少，是青训面临的普遍问题。然而更严峻的是，中国教练水平也与外教差距颇大。
　　“西班牙外教和中国教练，用同样时间训练，外教的质量就是高。”昨日的办公会上，前国家队主帅、现任上海市足协主席朱广沪谈到了中外青训教练水平的差距。
　　“我们教练以教动作、技术为主，而外教都在教团队组织、配合接应、技战术意识。两个队一比，一眼就能看出哪个是外教带的，哪个是中国教练带的。”发言中，朱广沪3次提高语调，“这么多年我们差在哪？就差在对足球认识不够！”
　　“一部分足球人思想僵化，总有人问我‘国内教练怎么了？’”杜兆才也表示，中国的青训必须与外国融合才能谋得出路，“现在必须引进先进的训练方法，否则就是落后。”
　　为此，“百名青训外教下基层”计划将付诸实施。自今年开始，足协已经面向全球选聘优秀外教赴各地青训中心从事青训。据杜兆才介绍，协会将无偿为有需求的青训中心聘请外教，外教不但要教学生，还要承担中方教练的培训任务。
　　为了加大对校园足球教练的培训力度，足协还将把D级教练员培训权限下放给各省区市足协和有关高校。除此之外，还将为职业球员开通教练员培训绿色通道，支持男女足退役球员投身青训。
　　转变思路--足协正在酝酿“造星计划”
　　“中国足球还落后于世界，想提高必须和高手一起玩。”在杜兆才看来，请外教进来的同时，让更多学生走出去同样重要。
　　目前，中国足协正在加快海外青训中心的建设。去年年底，首个国际青训中心已经落户捷克，未来还将在西班牙马德里、巴西圣保罗和美国洛杉矶再建3个国际青训中心。这将为国内优秀青少年球员提供更多赴国外训练和比赛的机会。
　　此外，国家足球青训学院还将与法国克莱方丹国家足球学院等世界知名青训机构合作。足协将组织球探，每年在全国选拔两三名顶级青少年球员，赴法国克莱方丹足球学院或欧洲足球俱乐部常年培养。杜兆才透露，未来很有可能与巴塞罗那青训建立合作关系。
　　此举并非单纯将小球员送至国外，而是源于足协正在酝酿的“造星计划”。“中国足球不出明星，很难冲出亚洲。整体提高是一方面，明星效应也非常重要。”杜兆才举例说，“姚明、刘翔、苏炳添一个人带动整个项目，日本、韩国能有球星，中国为什么不能有？”
　　谈及选材问题，杜兆才表示，要杜绝“走后门”现象的发生。“走个后门，教练员就给定了，足协蒙在鼓里，进了国少、国青身价倍增，在选拔机制上足协是下了很大力度的。”杜兆才提醒道，各青训中心也要对这个问题加强管理。
　　依托青训中心选材，中国足协还将组建U13至U17各年龄段国家集训队，并送往欧洲和南美足球发达国家长期训练比赛。
　　改革探索--中超准入条件或附带女队
　　“印度都赢不了，什么原因？说明我们的训练体系不科学，必须改革。”杜兆才在昨日的办公会上直指问题。
　　“过去体制内的三级训练网具有中国特色，当时能在亚洲领先，但是1992年职业化之后，各队的训练体系没有跟上，花大钱买优秀球员，却没有把钱花在青训上，足协也没有十分硬性的指标对青训做出要求。”
　　上赛季，中国足协要求中超、中甲俱乐部除了拥有一线队和预备队外，必须配备U19、U17、U15、U14、U13五个级别梯队。据杜兆才介绍，为了增强职业俱乐部对青训的重视，足协或将出台新政策，“去年中超、中甲必须有5级梯队才能准入，之后也许会达到7级或者9级。”
　　为提高梯队质量，杜兆才表示另一项措施也在酝酿中，“一线队至少要有2到3个自己俱乐部青训培养的球员。”
　　女足方面，中国足协正在酝酿“铿锵玫瑰再造梦”计划。杜兆才透露，是否拥有女足队，未来很有可能成为中超联赛的准入门槛之一，“在女足方面，我们也要加大力度。今年年底可能将出台（规定），每支中超俱乐部在2020年要带一支女足队作为准入条件。”杜兆才说。
　　新京报记者 徐晓帆 武汉报道





