           杜锋我们赢了一场非常精彩的比赛 但仍需清醒



杜锋出席发布会
　　北京时间11月4日，2018-19赛季CBA常规赛第7轮，3大主力缺阵的广东队在主场迎战新疆队。赵睿狂砍40分10助攻5篮板5抢断，孟铎最后压哨绝杀，最终广东以129-127加时赛险胜新疆，豪取7连胜。
　　主教练杜锋表示这是非常不容易的一场比赛，“真的很难，但是大家做到了。在这里感谢所有到场的球迷朋友们，他们从比赛开始到结束的那一刻，一直在为我们加油呐喊助威，因为他们的陪伴，我们最后取得了这场艰苦的胜利。”
　　说起这场比赛的赛前，杜锋透露了准备会的内容，“我准备会的第一点，我提的就是让大家相信自己，因为我相信他们，所以今天在场的，包括场下的所有队员，都是拼尽了全力，有几个球员拼到抽筋，大家在比赛领先和落后时，都始终没有放弃比赛。这就是球队需要的，在三名主力缺阵的情况下，能把这场比赛拿下来，相当不容易。”
　　获胜之后，杜锋也立马回到了清醒状态，“联赛刚开始，我们赢了一场非常非常精彩的比赛，但是接下来还有更多的比赛，我们还是要以平常心去面对接下来的比赛。 ”
　　赵睿在本场比赛中拿下了个人职业生涯新高的40分，堪称MVP级的表现。他的队友孟铎更是称赞他是CBA的“威斯布鲁克”，“这是一场很艰难的比赛。三名主力队员打不了，队里年轻队员还是居多吧。教练在赛前准备会说了，要做好一些困难的准备，然后相信自己，去拼这场比赛。输和赢无所谓，做好开会布置的事其实就够了。”尽管赢下了比赛，但赵睿表现得还是十分淡定，他积极的寻找问题，“虽然我们赢球了，但是我们还是存在很多的问题，我们可以在某些细节的方面做得更好，希望大家还是把所有精力都专注到下一场比赛吧，因为后面还有更严峻的考验在等着我们。 ”
　　杜锋也点评一下年轻球员的表现，“今天他们在场上的表现大家有目共睹，都非常拼。其实赵睿刚才也说了，比赛是赢了，其实在第一个加时开局连续领先之后，我们在防守端还是存在一些问题，年轻球员在选择上还是出现了一点小的问题。赢球肯定可喜可贺，我们今年还有很多路要走，希望大家还是要在赢球后找到自身的不足。但是刚才我说了，今天这场比赛，我真的为这帮兄弟感到骄傲和自豪。”
　　（晴天）(责编：大黑牛)





