           杜锋：大家每一回合都拼尽全力 我为他们自豪



疆粤大战火花四溅
　　广州日报全媒体记者 许蓓
　　这显然会是2018~2019赛季CBA联赛的“代表作”——易建联因伤缺阵，周鹏和威姆斯分别遭停赛一场，广东宏远的年轻人抓住了这个机会，告诉所有人自己配得上广东宏远八冠王的金漆招牌：本场比赛赵睿砍下40分，孟铎在加时赛终场前献上跳投绝杀，帮助宏远以129比127主场险胜新疆队。
　　“太困难了！”广东宏远主帅杜锋在赛后感叹道，“大家真的非常拼！我在赛前跟年轻队员们讲，你们一定要相信自己，你们可以做到最好。从一开始到最后结束，大家都是每球必争，每一回合都拼尽全力，我为他们感到自豪。”
　　这场比赛，广东宏远的“90后”小将，是这样表现自己的：1996年出生的赵睿拿到40分和10次助攻，他是本赛季至今第一位单场拿下40分的国内球员。1998年出生的杜润旺砍下25分，他全场三分球9投7中！1998年出生的胡明轩拿下10分；1996年出生的曾繁日拿下6分和7个篮板球。
　　两队在常规时间战至113平手，加时赛开始没多久因对抗激烈，两队均有球员出现抽筋，新疆队的国手阿不都·沙拉木也因腿部不适不得不提前下场。在加时赛中，新疆队所拿到的14分全部来自外援亚当斯。加时赛结束前7秒，亚当斯命中三分球，双方战至127平手，结果宏远的最后一攻，新疆队的防守出现漏洞，孟铎接球后面对对方防守果断跳投，球稳稳落入网内，同时终场哨声响起，这一球也让孟铎全场拿到的10分含金量十足，他还在这个绝杀球之前、加时赛剩下13.3秒时罚中两个关键罚球。
　　阿不都·沙拉木在赛后新闻发布会上一把揉碎了统计表，“我们今天的表现，就像这张纸一样。”他说。新疆队本场比赛只依靠两个人得分，外援亚当斯竟打满全场，堪称铁人，他砍下了将近全队一半的得分——61分和12个篮板球，沙拉木则砍下31分和15个篮板球，其他所有上过场的8位球员，总共只拿到了35分，其中原效力于广州队的小将范子铭，贡献了7分和7个篮板球。
　　与新疆队相比，本场宏远的制胜在于齐心，赛后孟铎在个人社交媒体上发布了一段真诚的感言：“手机炸了，确实很开心！这一路走来离不开大家的支持，从去年常规赛带着伤在打，到最后真的是疼得无法忍受，再到今年夏天的康复，我的脑袋里一直在想我是不是就这样结束了！但家人的陪伴、大家的鼓励让我一直有着坚信自己能好起来的动力，我每天都在努力了，只为了一个目标！”他写道，“今天这一切虽然开心激动，但大家要知道这不是我一个人的功劳，没有赵睿的威斯布鲁克式的存在、没有小杜一次次命中3分球把比赛救回来、没有在场上场下每一个人的努力，我们不可能取得这场伟大的战役，保持平常心，路还长，这只是一场常规赛，保持这份信念，努力到终点。最后请享受这个属于CBA的精彩！兄弟齐心，其利断金！广东篮球永不熄！”





