           束昱辉辟谣崔康熙霸王条款 直言最看重的不是成就



束昱辉与崔康熙
　　稿件来源：足球报
　　记者鲁蜜报道 由于事先已有了很多铺垫，所以，当3日权健正式官宣，崔康熙担任下赛季主帅的时候，并未引起太大的轰动。而在接受本报采访时，束昱辉坦言，自己非常欣赏崔康熙的纪律性，而这，正是目前这支权健最需要的，他同时还对此前“不管是否执教满3年，崔康熙都将拿到满额薪水”的传闻进行了辟谣。
　　束崔二人休息室讨论比赛
　　“这是我第一次在主场看这支球队的比赛，但明年，我要打造一支比现在更好的球队，我有这个信心。”这是崔康熙首次亮相海河体育场，通过媒体对天津球迷所说的话。11月2日晚，权健主场与国安的比赛，束昱辉与崔康熙及其经纪人一同现身看台，观看了比赛。
　　比赛中，权健将士拿出了百分之两百的激情，力拼对手，在只有两名外援，且后防线还有伤病存在的情况下，球队主场0比0与国安握手言和，拿到了来之不易的1分。崔康熙全场跟束昱辉谈笑风生，而在比赛结束后，两人更是在休息室待了很久，讨论本场比赛的情况。
　　崔康熙与权健的绯闻随着这次亮相，终于尘埃落定。比赛结束后，所有媒体记者都等在混采区，等着崔康熙和束昱辉一同走出来。但让所有人都没想到的是，这样的场合虽然不是很正式，但崔康熙还是依旧接受了媒体提出的采访要求。
　　崔康熙先是对着镜头进行了自我介绍，并亲口宣布，自己在下个赛季将会正式执教权健，随后束昱辉也说：“明天（11月3日）就官宣！”第二天，权健俱乐部就官宣了这一消息，而崔康熙本人，也在当天离开天津回到韩国，4日，在K联赛季后赛第2轮的比赛中，全北主场3比1必败了蔚山，取得两连胜。
　　助教团队尚未完全确定
　　4日，束昱辉接受了本报的采访，他透露了和崔康熙接触的全过程，从整个过程看，崔康熙与权健的缘分，其实早在去年就开始了，而并非外界所猜测的是从今年的亚冠，“我们其实从去年的时候就开始接触了，当时就有请他来执教的想法，中间接触的过程，我一直跟他保持着联系，也去过韩国跟他见面，只是他希望今年再带一年全北。”束昱辉说。
　　在这事基本成定局的时候，有韩媒爆料，称崔康熙与权健间的合同为3年，价值超过一个亿，并且三年里，无论崔康熙是否提前离开球队，俱乐部都必须支付3年的工资。对于这一外界称为“霸王条款”，束昱辉予以否认，“我们不可能跟他签‘霸王条款’，我们俱乐部也不可能做出这样低级的决定，而从崔康熙指导的角度来说，他也不可能提出这样的要求。我们之间接触了这么长的时间，我对他的人品还是很认可的。他人虽然话不多，但属于那种非常好沟通的教练。”
　　在结束了短暂的天津之行后，崔康熙已回到韩国，束昱辉透露，崔康熙会在下个月再次亮相天津，并带来新的教练组。“目前可以确定的是，朴忠均会留下来辅佐崔康熙指导，出任权健的助理教练，崔指导在全北的教练组班底应该会来，但现在还不敢完全肯定。”
　　而据韩媒称，崔康熙可能会把自己在全北的助手金相植以及守门员教练崔殷成一起带过来，加上朴忠均，组成下赛季的教练团队，但从束昱辉透露的情况来看，崔康熙肯定会带人过来，但除了朴忠均，其他人员未定。
　　打动束昱辉的不是成就
　　崔康熙在接受采访时，陈述了对权健和国安比赛的观感，也简单讲了自己对入主权健后的一些新想法。
　　“首先通过一个完整的冬训，然后再在球员引进上，引进一些优秀的球员。主要在进攻的锋线上，进行引援的改造，具体的事情，接下来要看和俱乐部协商定的最终结果。”崔康熙说，“一定要达到球迷期待的好结果，希望给球迷一个好的结果。”
　　尚未正式接过球队教鞭，就给所有人喂下了一颗定心丸，权健这一次，又早一步确定了新的教练和下赛季的定调。一整年的时间，为何执意要追逐这名韩国宗师级教头呢？束昱辉告诉本报，“看了那场比赛后，崔康熙指导没有说太多的问题，只是在关键的环节提出了建议，崔康熙指导认为，我们球队要多两个速度快的球员。在前场，帕托速度快，还需要另一个速度快的来配他。因此，引进两个速度快的攻击手就行了。他认为我们防线的问题不大，只是替补人员还不够。现在，我们还没保级，所以还无法对外界说得太多。”
　　上赛季，权健在赛季结束后的一周内，就火速敲定索萨接任卡纳瓦罗，出任权健主教练一职。索萨在任的10个月时间内，俱乐部高层对其工作全力支持，却没有换来好的成绩，加上整个冬训和夏训安排的不合理，球队在今年双线作战的情况下，体能和伤病问题严重，在他执教的末期，已失去对更衣室的控制。
　　“在对足球的理解上，崔康熙跟我们比较契合。”束昱辉说，“跟欧洲和南美的教练比起来，我们之间的想法，更接近一点。”
　　全北取得的成就，使得崔康熙在亚洲足坛，属于神一级的人物，这个平时话少且喜怒不形于色的老帅，究竟有什么样的魔力呢？束昱辉透露，最打动他的，其实并不是崔康熙在韩国取得的成就，也并非在他在技战术安排上的过人之处，而是透过全北这支球队，看到了崔康熙的打造能力，“他们球队最好的特点，首先就是凝聚力很强，第二就是他们的体能很好，第三，比赛当中的纪律性很好。如果我们球队能够做到这三点，那么球队的成绩也会好起来的。”
　　通过这一年的经验和教训，束昱辉看到了权健真正欠缺的以及所需要的。他说：“技战术这些其实相互间能够差多少呢？差不了多少的。可能我们任何一个球迷在聊起技战术来，比很多教练都要专业。球队的人心一致、体能好、比赛的节奏快，我认为我们中国的球队还是需要这些的。”
　　打亚泰下达必杀令
　　在权健的比赛结束后，束昱辉也问了其他保级对手的结果。重庆在主场与泰达打成了平手，而如果这场比赛两队分出胜负，那么权健的保级就会提前成功。但这一轮，除了恒丰确定提前降级外，谁将是另外一个，这个范围有点大。
　　当记者问到束昱辉，有没有跟崔康熙对未来构想进行沟通时，他笑着说：“关于未来的构想，现在说还为时过早（笑），万一我们保级不成功，最后在这个赛季降级了，那一切可不成了空谈了。”
　　由于是双赛，权健今天就兵发长春，备战周三客场与亚泰的比赛，束昱辉知道，要保级，不能寄希望其他球队，打铁还需自身硬。
　　“打长春必须要拿下了。”束昱辉说。这句话是命令，也是一种激励。毕竟，今年权健走了太多弯路，既在亚冠赛场上收获了惊喜，也在联赛中充满着惊吓。现在，他为球队提前准备好了下赛季重建的一切条件，只需等待保级成功的到来。
　　亚泰目前也未保级成功，比权健少1分，目前权健队内，队长张鹭、王永珀及张修维，前几场都是打着封闭上场的，而在替补席上，也没有太多可以轮换的球员，在球队保级的关键时刻，他们都只能咬牙挺住。





