           杨影：伊藤美诚进步飞速 女乒很久未尝失败滋味



朱雨玲
　　北京时间11月4日晚，2018年国际乒联巡回赛瑞典公开赛女单决赛战罢，现世界第一的朱雨玲惨败于日本小将伊藤美诚，痛失冠军。央视解说杨影对本场比赛进行了点评。
　　赛前，对于伊藤美诚之前的表现，杨影点评道：“在打丁宁的比赛中，伊藤美诚表现出了一个强大的心理素质和竞技状态。近年来，中国女乒在世界争霸上已经没什么对手了，不过，现在输球，可以给我们有更多的警醒、可以有更多的未雨绸缪，让我们重新看清世界女乒的一些形势，为2020东京奥运早做打算。”
　　比赛开始后，朱雨玲以3-11先丢一局。比赛中，杨影不住地说：“伊藤美诚这种球就是生拍，而且她打得很有章法。她连续快压朱雨玲反手，动作很小但打得爆发力很强，很有力量，这种球板板都能吃到底板的那种声音。开局小朱调动得还不够快。伊藤美诚正手不合位的球一定是她的弱点，但朱雨玲第一局方向还不明确，一定不要打身前，别给反手过渡，直接给正手。”
　　第二局，朱雨玲依旧没有起色，又是一个3-11。杨影在点评中也表现得很着急：“小朱还是要拿出气势来，不要被她的狂打打蒙了。伊藤美诚打小朱的球很舒服，而且在攻克丁宁后，她自信的提升又提高了一步。小朱还按照自己的套路来打是不行的，高水平的比赛，对贯彻战术一定要明确，所有技战术都要围绕核心的制胜点来打。伊藤表情好像非常轻松，很正常，但小朱不要被这种假象给迷惑了，一定要找到士气，找到自己的节奏，一定不要被对方的一通胡打打蒙了。”
　　第三局，尽管在2-5时，李隼指导叫了暂停，但仍无法逆转颓势，5-11，朱雨玲0-3落后。杨影在比赛中颇感无奈地说：“朱雨玲今天还是打得她常规了，而伊藤美诚打得太超出常规了。伊藤美诚就好像横空出世一样。我们看到她的进步是飞速的，难道我们女乒拿这样一个选手就没什么办法了么？办法还是有，只不过是要通过这种比赛来看出问题来。日本队训练都是按照数据来，近十几年都没看过这种比赛，中国女乒被打得这么没有还手之力。”
　　第四局，虽然利用对方失误追了一些分数，但朱雨玲还是以8-11落败。杨影在比赛中说：“朱雨玲缺少的是魄力。伊藤的进攻打得让人瞠目结舌，让人很惊讶，打球没网子似的，狂轰乱炸似的进攻，而且她感觉很轻松，不费什么力气。小朱现在自身有点儿溃败的感觉，就是绷不住劲儿了，自己内心已经动摇了。”
　　在总结中，杨影说：“这是近些年来我们看到中国女乒也是非常痛心的一场比赛，就是让人打得没有什么办法。不过，这是件好事，因为瑞典公开赛毕竟不是世锦赛、不是奥运会，对方在进步，我们要承认，同时我们要拿出更高的要求和姿态来，让自己有更多的进步。”
　　（月光）





