           杨影：许昕打内战有困难 樊振东马龙难以逾越



樊振东
　　北京时间11月4日，2018年国际乒联巡回赛瑞典公开赛男单决赛战罢。在这场国乒内战中，樊振东最终以4-1（11-7/14-12/13-11/9-11和11-9 ）战胜对手许昕，获得冠军。央视解说杨影和解说嘉宾高伟也对本场比赛进行了点评。
　　赛前高伟说：“这场球的看点是许昕如何把樊正东控制住。因为如果樊振东相持打出来，任何人都扛不住，但许昕恰恰是能通过前三板能控制住对手。”杨影也称赞许昕在早前赢下张宇镇和周启豪的比赛中，“展现了他更高层次的技术”。
　　比赛开始后，尽管许昕也有上佳的发挥，但樊振东还是牢牢控制着场上的局面，11-7先胜一局。杨影在点评中说：“许昕打樊振东，要比他打马龙和继科要容易一点点，毕竟他们有年龄上的差距。他的直拍横打比以前有了很大的提高，已经融入了他的体系，而且质量很高。要是正反手达到一种匹配，他还是会有一个飞跃式的提高。不过第一局，樊振东打得还是比较细腻的，他也有一些控制反控制。”
　　高伟则点评说：“第一局双方发挥都很正常，在发球接发球上，樊振东战术也很清晰，他破坏了许昕第一板上手的质量。许昕在发球上也是不断变化，但打到相持、打开，樊振东还是占有一定的优势。许昕的反手位会比较弱一些。”
　　第二局，尽管咬住了比分，但许昕还是以12-14失利。比赛中，杨影说：“樊振东的球打得确实比以前有技术、有技巧、更细腻，包括小球技术都比之前有新的提高。许昕作为直拍运动员，他最大的困难就是队内的比赛。他打老外不是很困难，但他如何去跨过马龙、樊振东这几座大山，是他的困难。他还是要积极地发动进攻。”
　　高伟也点评说：“许昕的球，确实是你没看他怎么发力，都是在不经意间打回去的。这局两个人打得也非常好，许昕看似相持球他不占优势，但他通过落点让樊振东在短球上面去找位置，再配合上长球，调动樊振东；而樊振东变化也非常地快，增加台内挑打，破坏许昕的节奏。”
　　第三局，又是打到关键时刻，樊振东以13-11获胜。但杨影在点评认为：“樊振东还是对许昕调他反手的球还是比较心虚的。这局感觉樊振东对许昕还是有些惧怕，但是许昕综合的这些技术相对于樊振东还是薄一些，他反手稳定性差，他经常打得挺好的领先的时候，就会突然打几个只有他自己才想得明白的球，跟之前合不上，这就能让对方缓过劲儿来。所以樊振东在关键球上还是能赢下来。”
　　高伟也说：“我觉得樊振东还是在球路上有很多优势的，许昕的优势是台内球，但樊振东现在台内球增加了挑打，他破坏了你的控制，进入到相持。”
　　第四局，许昕顶住压力，利用樊振东的失误11-9扳回一城。杨影在点评中说：“樊振东这局出手可能更松弛。许昕反手的这种不稳定还是多，越打多了还是需要实力的展现。但直拍这个反手一定要建立自信，许昕最后阶段连续直拍横拉也是收到了效果。”不过第五局，樊振东还是表现更胜一筹，11-9拿下比赛。
　　（月光）





