           格拉芙：再来珠海很开心 赞港珠澳大桥伟大工程



格拉芙

　　由中国网球协会、珠海市人民政府主办，华发集团连续第四年承办的2018横琴人寿珠海WTA超级精英赛激战正酣，并在今日上演最后的单、双打决赛巅峰对决。赛事全球形象大使、网坛传奇施特菲·格拉夫继昨日在航空工业通飞珠海通用航空研发制造基地的停机坪上演一场别开生面的机坪网球秀之后，今日上午又来到珠海华发商都，出席赛事组委会为其精心筹备的“2018珠海WTA超级精英赛代言人媒体公众见面会”。
　　在一段精彩炫酷的儿童街舞表演之后，22届大满贯得主优雅登台亮相，德国名宿以招牌性的迷人微笑向球迷朋友们问好。“再次来到珠海，来到2018横琴人寿珠海WTA超级精英赛和大家见面，我感到非常开心。”格拉芙的第一句开场白立刻拉近了与球迷们的距离。

　　两年前格拉芙首次莅临珠海，登上正在修建的港珠澳大桥，并和前来参赛的法国球员加西亚、中国金花徐一璠一起挥拍造势，在“世界奇迹”港珠澳大桥上留下了无与伦比的倩影。第三度来到珠海，格拉芙故地重游，当她从香港降落，取道港珠澳大桥，她表达了自己的新感受和新印象：“这座大桥真的很神奇，让交通变得更加便利，是一项伟大的工程。从上面经过，可以欣赏到两边不同的风景，我感到非常兴奋。”
　　本次见面会，格拉芙也不忘再次展示自己的网球技艺。她和WTA超级粉丝、小球童代表先后进行了一场迷你网球挑战赛。两场比赛女神都是以一分险胜，看到中国有越来越多的年轻人喜欢网球，而且能够打出不错的水平，格拉芙也表示很开心，还特别提到中国金花王蔷能够打入本次珠海WTA超级精英赛的决赛，确实是一件很了不起的成就。
　　随后，华发商都代表上台与格拉芙一起向WTA超级粉丝及小球童赠送礼品。横琴人寿保险公司总裁李国栋先生和香港华闽投资集团执行董事陈小林也登台与格拉芙互赠礼物，并向格拉芙再次发出邀请，希望她明年继续来到珠海。格拉芙也再次向中国的球迷表达了感谢，自己虽然离开网坛将近二十年，也很少参加各种表演赛、元老赛，但仍然有很多粉丝一如既往地陪伴她，令她非常感动。她也为从全国各地赶来现场的粉丝们一一签名留念，并举起手机和大家亲密自拍，用镜头记录下这一美好时刻！

　　施特菲•格拉芙自13岁踏入职业网坛，共拥有多达107个单打冠军头衔，其中包括22座单打大满贯和一枚汉城奥运会金牌，1988年更是成就金满贯伟业。2016年，格拉芙首度应邀担任珠海WTA超级精英赛的全球形象大使，并于当年首次来华，在港珠澳大桥上激情挥拍，活动照片被全球各大媒体广泛采用，将珠海锐意进取、现代开放的城市形象传遍全世界。2017年，格拉芙再次光临珠海，并携手赛会球员代表帕芙柳琴科娃共同登顶珠澳地区第一高楼——珠海中心，向全世界奉献了一场来自330米高空的网球表演赛。今年，横琴人寿珠海WTA超级精英赛与格拉芙再度携手，成就了网坛的又一段佳话。2019年，期待格拉芙优雅再现珠海！





