           桃田出征福州香港 称要再赢林丹目标夺取两冠



日媒报道截图
　　北京时间11月4日，世界排名第一的日本名将桃田贤斗当天出发前往中国，将连续参加中国大师赛和香港公开赛。他在成田机场接受采访时表示目标是要夺得两冠。
　　中国大师赛、香港公开赛分别在本月6日、13日开幕，两个比赛的第一轮，桃田的对手都是前世界排名第一、伦敦、北京两届奥运会金牌得主的中国选手林丹。今年9月的日本公开赛是历史上两人的第二次交手，当时桃田轻松战胜了这位被视作是自己奋斗目标的老将。对于未来的对阵，桃田说要再赢对方关键在于要有过硬的心理素质：“如果太过在意他是（曾经在世界羽坛无敌的）林丹的话，手脚就会变得僵硬，所以必须像打日本公开赛时那样，保持一颗平常心，才能抓得住胜机。”
　　早前的法国公开赛，桃田在男单半决赛中不敌中国选手谌龙，无缘继丹麦公开赛后再拿冠军。他指出，败因主要是一年来的密集赛程积蓄的疲劳爆发出来，导致场上的速度和应变能力明显减退，体力也无法支撑。日本媒体认为，除了长期作战的疲惫，今年以来桃田的佳绩也令他成为各国对手重点研究的对象——意味着今后的比赛不会那么好打。桃田自己也意识到这点，所以结束欧洲的赛程返回日本后，他除了补充体能之外，也进行了技战术的一些调整和深度分析，“希望能在这次的亚洲赛程中得到体现。”他谦虚地说，要成为像林丹、李宗伟那样的羽坛常青树，“也必须具备在繁重的比赛中也能保持足够的战力赢得比赛的能力。”
　　（Anemone）





