           梅威瑟约战日本踢拳王子 规则不是拳击也不是MMA



梅威瑟、榊原和天心的合影
　　啊——？！
　　11月5日，当梅威瑟出现在日本东京都某酒店，出席雷神RIZIN.14发布会的时候，全世界的格斗粉丝们都吃了一惊。因为这位世界格斗天皇巨星说自己要参加RIZIN.14在2018年12月31日于琦玉超级会展中心举办的比赛，对阵对手竟然是日本的踢拳王子那须川天心。
　　两个完全不同异种格斗技拳手，体重相差了将近8公斤，这比赛，这是比赛么？怎么打啊？
　　2015年之后，梅威瑟参加的两场比赛都在世界职业格斗赛场上成为了传说。
　　他和帕奎奥一战在2017年6月的时点已经创造了6.4亿美元的收入，因为版权重播和DVD在内，这一赛事的收入还在不断提升中。
　　而在2017年，梅威瑟用职业拳击规则KO了UFC顶级拳手康纳，那场 比赛到目前为止也创造了5.8亿美元的价值。
　　作为世界上最强大的职业格斗印钞机，梅威瑟出场就是金钱和关注度的保证。所以击败了康纳的小鹰、依旧希望赚一笔的帕奎奥都不断在向梅威瑟叫阵，希望来打一场。
　　但是梅威瑟却出现在了日本的一个综合赛事格斗擂台上，他要打什么？这怎么打啊？
　　梅威瑟和康纳的比赛是147磅（66.67公斤），而日本自由搏击王子天心的体重则是58-60公斤级，如果梅威瑟不减体重的话，两人之间轻松有着10公斤的差距。
　　梅威瑟是打职业拳击的，而天心是打可以上腿的自由搏击的，这比赛怎么打？什么规则？
　　全世界都为这个新闻蒙圈了。
　　这梅威瑟会打天心？打什么呢？
　　发布会上，RIZIN実行委員長榊原信行发表了一些似是而非的说法，听起来云山雾罩。
　　是用拳击规则么？梅威瑟此前从不会同意不打拳击的，作为强势一方，他肯定会希望打拳击。对此榊原信行说：“肯定不是拳击规则，拳击的话在日本要有日本JBC的参与，需要有拳击执照，我们雷神赛事方没有举办职业拳击比赛的资质，天心也没有拳击执照，所以应该是一个特殊的雷神规则。我个人认为不会打MMA规则，至于如何踢如何打，这些需要未来几周我们进行规则协商。”
　　“拳套的话，是使用MMA分指拳套，还是拳击拳套，是8盎司还是6盎司，这些也需要进一步协议。两人的体重的话，梅威瑟临场比赛打过67公斤级，天心的话可以到61公斤级左右，两个人可以商量一个级别进行比赛。天心希望比赛中有踢法，比如我们可以协议一个特殊规则，梅威瑟体重大的话，天心是不是可以拿小一点的拳套，如果双方拳套一样的话，天心每回合是不是可以踢5腿或者踢3腿，这种协议都是可能的。但是绝对不会拿那种超级没有打击力度的大拳套，作秀的那种拳套是不可能的。”
　　因为年底，日本平成天皇就将退休，新天皇继位，所以这场梅威瑟VS天心也被说成是平成最后的一战。
　　梅威瑟在发布会上表示，“这对于我也是一次挑战。”
　　挑战？对于梅威瑟来说，他是来拿钱的，日本雷神哪里拿得出这样多的钱。梅威瑟一场比赛的收入相当于UFC赛事半年的流水呢？RIZIN雷神要付多少钱给梅威瑟，他付得起么？
　　榊原信行的口气倒是不小，他说：“到目前为止，一个人如果打一场比赛能够拿到100万日元，我说你来我这里打，给你1万日元这可能么？钱肯定不会少了。以前UFC收购PRIDE的钱，我们还有一些，所以就用这个钱让梅威瑟来了，我可以保证，这是我自从做职业格斗赛事以来付出的最大的一笔出场费。”
　　榊原信行还透露说，这次的比赛是梅威瑟方面先提出来交涉的，“他观看了我们9月30日的比赛后，决定参加我们的比赛。”
　　在发布会上，那须川天心承认： “我知道他（梅威瑟）看不上我，我会力求在比赛中打出拳击选手不知道的节奏来，让世界知道我的。”
　　1976年阿里和日本摔角选手猪木宽至在日本的对决一直轰炒到最后一刻，比赛的规则争议也商谈到最后一刻。结果这场传说中的异种格斗技战斗成为了一场难看而且难堪的地面格斗秀。赛后，上万拳迷现场发出嘘声表示了不满。
　　所以这场比赛如果真的能够在钱和比赛规则上交涉成功的话，与格斗赛事相比，“格斗秀”的可能性更大。41岁梅威瑟不过是去赚钱的，而20岁的天心配合着玩一玩，马上就能全世界出名。
　　当年和阿里摔了一跤的猪木后来从政组建了体育和平党、成为了日本参议员。所以，那须川天心当梅威瑟的配角秀一下，得到的好处简直海了去了。（周超）





