           樊振东状态佳夺冠乃情理之中 世锦赛冠军将不是梦



樊振东
　　樊振东以4-1力克许昕，第三次夺得瑞典公开赛男子单打冠军，报了去年决赛负于许昕的“一箭之仇”。这是他今年拿到的第三个公开赛单打冠军，也是他今年的第六个单打冠军，充分展示了世界第一的实力。
　　在去年瑞典公开赛男子单打决赛中，樊振东以1-4不敌许昕，获得亚军。当时他的状态不够理想，先是在瑞典公开赛半决赛负于奥恰洛夫，无缘决赛，接着在瑞典公开赛决赛又输给许昕。今年以来他已经夺得世界杯、亚洲杯、亚运会、卡塔尔公开赛及匈牙利公开赛的单打冠军，目前状态正佳，一路过关斩将夺冠，在情理之中。
　　在今天的比赛中，许昕曾经对樊振东造成了不少麻烦，但每到关键时刻，总是樊振东的攻势占据上风，他死死压住许昕相对薄弱的反手位不放，再回到其正手空当，屡屡得分。只是在第四局9-5领先的情况下，有些保守，被许昕逆转。第五局他吸取教训，在9-5领先后被对手连追两分，马上叫了暂停，果然止住许昕的追分势头。从这个细节来看，他的比赛经验相当丰富，在赛场上表现沉稳，有大将之风。
　　过去樊振东曾经四次参加瑞典公开赛，在2014年和2015年两次夺得单打冠军，在2013年和2017年两次获得单打亚军，本次比赛夺冠，就在该项赛事中第三次夺取单打冠军，平了中国选手在该项赛事夺冠次数的纪录。
　　今年樊振东已经参加了四站公开赛，除了在中国公开赛决赛负于马龙，获得亚军，其他三站都夺得冠军。加上拿到世界杯、亚洲杯和亚运会的单打冠军，他在今年已经夺得了六个单打冠军，是今年男乒赛场最大的赢家！
　　目前中国男乒三大主力中，许昕的单打成绩明显不及樊振东，马龙有伤在身，状态不稳定，樊振东是眼下国乒成绩最好、最稳定的队员。他年仅21岁，却少年老成，在比赛中的表现相当稳定。只要他延续这样的状态，有望拿下明年世锦赛单打冠军。
　　（冰雪季节）





