           樊振东遇小巨人球童 网友：你是球童还是他是球童



樊振东和球童
　　4-1战胜许昕，第三次获得瑞典公开赛的冠军，樊振东追平了王励勤此前三夺瑞典赛的成绩。赛后樊振东表示不会只有三次的。
　　本次瑞典公开赛，樊振东出战男单和男双，男双首轮和梁靖崑配对就输给了瑞典组合卡尔伯格/莫雷加德。男单赛场，樊振东从首轮到夺冠，接连遇到四位队友，只有半决赛遇到的是瑞典正胶选手M-法尔克。五场单打比赛，樊振东只输了三局，状态之好让人叹服。
　　夺冠之后，樊振东表示：“双打也输了，整体上发挥每一场调动还不错，跟队友打了四场，跟瑞典的正胶第一次也没打过，也是遭遇战。整个状态跟自己想的差不多。”
　　结束瑞典征程之后，樊振东将马不停蹄征战本周开始的国际乒联白金赛事最后一站--奥地利公开赛。樊振东说：“时间很紧，之前打了世界杯，一直在跑，身体还是要去保障好，伤病要先注意，场上全力以赴发挥。”
　　颁奖仪式上，有主持人问，樊振东有信心明年再夺瑞典公开赛冠军吗？樊振东回应：每年都很有信心！

　　樊振东夺冠之后还在微博写到：“很开心能第三次获得瑞典公开赛冠军（被球童牵着入场的感觉好像一般般）”
　　原来，牵着樊振东的手进场的小球童身高高出樊振东不少，北欧青少年的身高确实厉害。
　　也难怪网友调侃“你是球童还是他是球童啊”、“这谁安排的球童？一米八的球童合适吗？”、“这搁谁都得感觉一般。不过您负责比较帅和打球比较好就够了。”、“确定不是你牵球童入场而是球童牵你入场么”……
　　（since）





