           武大靖重新夺冠感觉非常好 拼尽全力没人能超我



武大靖
　　新华社北京11月4日电 据国际滑冰联合会官网消息，平昌冬奥会冠军武大靖当地时间3日在短道速滑世界杯卡尔加里站比赛中，轻松夺得男子500米冠军，为中国队带来新赛季世界杯首金。
　　当日还进行了男子、女子1500米的角逐，中国队的最好成绩是韩雨桐在女子1500米决赛中的第四名。
　　该项世界纪录保持者武大靖当天在四分之一决赛和半决赛中均以小组头名晋级，在决赛中，他抢占领滑位置后一骑绝尘，最终以39秒836的成绩夺冠。匈牙利名将刘少昂和韩国选手金建宇分获银牌和铜牌。一同进入决赛的中国选手贾海东在倒数第二圈被韩国对手超越，最终名列第四。
　　国际滑联称赞武大靖是“短道速滑距离最短最狂野的项目中的王者”。武大靖赛后接受国际滑联官网采访时说：“能重新夺冠感觉非常好。我起跑时拼尽全力（取得领滑），然后我就知道没人能够超过我了。”
　　中国队在女子500米比赛中发挥不佳，世锦赛冠军范可新和伤愈复出的臧一泽在半决赛中摔倒，小将王欣半决赛未能出线，中国队中无人滑进决赛。最终，波兰选手玛丽斯泽维斯卡以43秒142摘金，平昌冬奥会500米银牌得主范科赫夫以43秒353获得银牌，加拿大人查尔斯夺得铜牌。
　　在男子1500米的比拼中，中国小将于松楠和李文龙止步半决赛，冠军最终被日本选手吉永一贵获得，成绩是2分17秒285。韩国选手李俊瑞获得亚军，以色列选手贝卡诺夫收获季军。
　　在女子1500米比赛中，平昌冬奥会银牌得主李靳宇在半决赛中排名小组第三无缘晋级，中国队中只有韩雨桐进入决赛。决赛中，平昌冬奥会女子1000米冠军、荷兰名将舒尔婷以2分28秒423强势夺冠，加拿大人萨劳特和俄罗斯选手埃富尔门科娃分别摘取银牌和铜牌。韩雨桐排名第四。
　　当日还进行了三项接力赛的半决赛，中国队携手韩国、荷兰和美国队进入男女混合接力决赛，但在男子5000米接力和女子3000米接力半决赛中，中国队均因犯规无缘决赛。加拿大、日本、韩国、荷兰、匈牙利队进军男子接力决赛，加拿大、韩国、俄罗斯和荷兰队入围女子接力决赛。
　　当地时间4日，世界杯卡尔加里站将进入最后一个比赛日，当天将决出男子、女子500米（第二次比赛）、1000米和三项接力赛共7枚金牌。（完）





