           江苏外援职业态度获点赞 即将被换连进关键球



戴森在比赛中
　　扬子晚报/扬眼记者 张晨瑆
　　北京时间11月4日，在2017-2018赛季CBA联赛第7轮的一场比赛中，江苏肯帝亚队在主场以112：102击败广州队，收获本赛季第三场胜利。值得一提的是，这场比赛，肯帝亚队又是在逆境中“艰难求生”，依靠下半场出色的攻防，一举扭转颓势，击溃了一度领先自己16分的对手。
　　以彼之道，还施彼身！
　　因三分球而落后，又靠三分球追回
　　广州队本赛季实力有了大幅度的提升，不仅引进了西热力江这样的优质本土球员，外援方面在留用了“大杀神”弗格的同时，又请来了前勇士队冠军成员斯贝茨。当首节比赛广州率先祭出“双外援”阵容的时候，江苏队虽然不算落下风，但也被“欺负”得够呛——弗格和斯贝茨的三分球，几乎例不虚发，两人单节加起来投中了7个三分。再加上江苏队失误也有点多，在首节末尾，他们陷入了落后。第二节比赛广州队仍以外线进攻为主，到了第三节开场时，西热力江的两记毫不讲理的三分球投完，江苏队已经落后16分！
　　“以彼之道，还施彼身”，在下半场解决了防守端出现的问题，球队开始有效限制广州队的外线攻势后，江苏队自己在进攻中频繁扯出空当，获得空位三分的机会。第三节快要结束时，一个夏天苦练三分球的柳伟，将三分投进，追到只差3分；即使后来广州队又连续进攻拉开了7分分差，史鸿飞还是利用短时间的压哨三分，将三节的分差锁定在了4分。到了最后一节，江苏队的“步步紧逼”全和三分球有关——柳伟再中三分，分差来到1分；好不容易反超比分的那球，是戴森投中的三分球；易立的三分球，将分差扩大到13分，几乎杀死比赛……
　　全场，两队各投进了14个三分球，竟然打成了平手。但江苏队的三分球，是起势追分的连续震慑，无疑更“杀人”，最终也带来了一场胜利。
　　七人上双，全民皆兵！
　　逆转好戏，每位球员都能挺身而出
　　在本赛季之前的两场胜利中，江苏队都是先落后，再逆转；没想到，第三场胜利，依然是熟悉的节奏，只不过这一场逆转，没有靠单一一个人，而是真正做到了全民皆兵。
　　全场比赛，江苏队一共有7人得分上双。外援拉杜利察和戴森各得到20分，他们表现不错但绝非唱主角。史鸿飞面对旧主，投中了4个三分球，拿下了16分；队长易立14分8个篮板6次助攻，数据非常全面；吴冠希13分12个篮板，成功抢得两双；李原宇和柳伟各得11分。而侯逸凡得到了8分，离得分上双也不远，他的2+1帮助球队在第四节将分差扩大到了7分，相当关键。差一点，球队就实现了所有得分球员全部得分上双的壮举。
　　赛前，球队传来了噩耗，上一场受伤的小将张稀然可能赛季报销；此外，球队已经官方宣布签下斯隆，但戴森依然要继续打到斯隆到来。一方面，队友受伤反而激发了江苏全队更加团结去拼下胜利；另一方面，戴森的职业态度令人尊重，他的关键三分帮助球队反超，多次突破得分为球队做出重要贡献。总而言之，江苏队的血性，再一次体现得淋漓尽致。





