           汪顺外训归来强势夺冠 渴望12月在家乡卫冕世锦赛



汪顺渴望在家乡杭州实现卫冕
　　本报讯（记者  刘艾林）正在水立方举行的2018国际泳联短池世锦赛昨天进入第二天的争夺，刚刚从美国外训归来的中国选手汪顺，在男子200米个人混合泳决赛中游出了1分52秒08的成绩，以绝对优势夺冠，显示出了良好的竞技状态。汪顺在赛后对北青报记者表示，未来一个月他还要参加两站短池世界杯分站赛，最终的目标是在12月中旬于家乡杭州举行的短池世锦赛上实现对该项目的卫冕。
　　在昨天男子200米个人混合泳决赛中，汪顺游出的1分52秒08的计时只比自己的个人最好成绩慢了0.4秒，虽然有稍许遗憾，但仍然显示出了他现在的竞技状态处于一个比较高的水平线上，他自己对于外训成果也是非常满意。
　　汪顺告诉北青报记者，“这次在北京我本来是想创造个人最好成绩的，差了一点点，但我也是很满意自己表现的。作为上届短池世锦赛的200米个人混合泳卫冕冠军，其实我还是很有压力的，因为12月的世锦赛是在我的家乡举行，会有更多人关注我的表现和成绩。我当然是要以卫冕作为最大的目标，但是届时的竞争肯定会异常激烈的，我只能说要尽自己最大的努力去争取。”
　　“在美国一个多月的外训练得很艰苦，付出很多，但是也很有效。以前我的一些技术细节比起世界上优秀的短池运动员来说还是有差距的，现在我觉得我可以通过艰苦的训练去弥补和缩小差距。接下来的一个月期间，我还是会继续参加短池比赛，分别要去新加坡和日本这两站分站赛，尽管会很忙很累，但这也是保持运动状态的一种方式。”
　　摄影/本报记者  崔峻





