           汪顺短池世锦赛全力争金 世界杯夺冠仍发现不足



汪顺
　　新华社北京11月4日电（记者王梦 张薇）在3日进行的国际泳联短池世界杯比赛中，汪顺一扫100米混合泳错失奖牌的阴霾，在自己的主项200米混合泳中以1分52秒08夺金，为自己本站征程画上完美句号。不过赛后，汪顺表示自己还有提升的空间，也为自己设立了更高的目标——在12月举行的杭州短池世锦赛上力拼这枚金牌。
　　比赛中，汪顺在第一个泳姿蝶泳之后就确立了优势，虽然日本选手藤森太将在最后100米奋力追赶，不过汪顺还是以1.8秒的优势稳稳地将金牌收入囊中。
　　“今天其实是想突破一下自己最好成绩（1分）51秒6，但是很遗憾差了一点。我在仰泳转蛙泳的时候看到领先旁边日本选手挺多的，蛙泳转自由泳的时候已经很接近了，所以感觉蛙泳这方面还是做得不够好。”拿到金牌后，汪顺表现得非常冷静。“但是没有关系，因为这个也不是最终的检验，我想对我来说也是一个好事情，可以在12月份的短池世锦赛上去把这些不足的地方加以改正。”
　　短池世界杯前，汪顺在美国进行了针对性的蛙泳训练，虽然对自己今天的表现并不满意，他还是认为从训练中收获了很多。“我觉得（训练效果）非常好，包括自己对自己比赛的信心，还有比赛前需要自己需要注意的地方，通过这一个月的外训，察看到了自己有些地方的不足。但是有的东西时间太短了，我觉得可能还需要更长的时间去巩固一下，这样子的话能把学到的东西体现得更好一些。”
　　2016年短池世锦赛上，汪顺以1分51秒74的成绩夺得200米个人混合泳冠军，成为中国首位男子混合泳世界冠军。经历了两年的磨炼，对于12月在杭州举行的短池世锦赛，汪顺更是志在必得。“我觉得目标肯定是有的，就是争取能再拿下这个项目的金牌吧，但是我觉得只要做好自己，然后把自己之前学到的东西发挥出来，别人应该是会惧怕我的。”（完）





