           沪媒本土球员集体爆发 “红鹰一代”逼近冠军梦想



上港本土球员的爆发决定了胜负
　　这是改变历史的时刻，这更是对上港本土球员奋斗6年的最好褒奖。3日晚5比4大胜恒大的比赛中，从小一起长大的上港球员集体爆发，全部在比赛中取得收获，他们的首个顶级联赛冠军已经触手可及。
　　两个强者的硬碰硬对决中，背水一战的恒大激发出了自身最大的能量，在比赛中给了上港很大压力。整个上半场，即便两队的射门次数同为9次，但明显是主场作战的恒大占据场面优势。在吕文君和蔡慧康两次帮助上港取得领先之后，恒大也都快速扳平了比分。上半场补时阶段，恒大还抓住上港的一连串失误，将比分成功反超为3比2。
　　就是在这样的逆境之下，武磊在下半场闪击得分，攻入一脚漂亮的单刀球，扳平比分的同时，狠狠打击了恒大的士气。之后，王遷超更是前插到禁区附近射门，造成了对手的一个乌龙球，将比分再次反超为4比3。直到90分钟结束之前，胡尔克赢得点球并主罚命中，提前锁定了胜局。
　　赛后，全场比赛最佳球员奖项颁给了胡尔克，但不得不说，从小在崇明一起长大的1989一代已经长大成熟。当年，他们从中乙起步，闯荡中甲，直至冲上中超，留下过“文武峥嵘”的美名。如今，朱峥嵘去了乙级，张琳秡、姜至鹏等队友也去了别的球队，但继续留守的武磊、颜骏凌、王遷超、蔡慧康、吕文君正在逼近自己的梦想，“红鹰一代”飞跃万重山，首个顶级联赛冠军触手可及。再加上更年轻的1993年一代，以及夺得全运会冠军的陈彬彬等U23球员，上港的人才源源不断，未来值得期待。





