           河南省副省长牵挂建业保级战恒丰一定去现场助威



建业客场战胜申花
　　稿件来源：足球报
　　特约记者刘超峰报道 建业队作客上海滩，经过90分钟惊心动魄的较量，建业凭借瓦兹特两粒金子般进球，2比0击败上海申花，3连胜之后，建业积分达到31分，保级希望大增。
　　由于外援卡兰加上轮比赛重伤，告别本赛季，瓦兹特临危受命，顶替卡兰加首发。瓦兹特在比赛开场和最后阶段脚踢头顶独中两元。门将吴龑的出色发挥和绝佳的运气，都是建业本仗取胜的不可或缺的元素。下半场申花的一阵狂攻让建业门前风雨飘摇，然而建业防线始终保持着足够的专注度，吴龑扑出了对方的点球，随后申花接连两个必进球滑门而出，建业终于将胜局保持到了终场。
　　本轮的其他赛果，也在朝着有利于建业的方向发展，重庆与泰达各取一分，亚泰与一方输球，“副班长”贵州恒丰以0比2负于广州富力，恒丰提前降级，建业在7日将在主场迎战恒丰，或许会轻松一些，毕竟对手已经降级。如果建业主场击败贵州恒丰，积分会达到34分，保级基本成功。
　　建业队的保级形势不仅让河南球迷牵肠挂肚，也让省领导非常关注。就在建业队出征上海前，主管文体工作的河南省副省长戴柏华专门向省体育局、省足协和建业俱乐部详细询问了建业队目前的形势，关于球队、球员的备战以及球迷的情绪、建业集团和建业俱乐部的情况。戴柏华表示，早在来河南工作之前，就对建业俱乐部有所了解，知道它是中国足球职业化改革以来唯一一支没有更换过名称的职业俱乐部。目前球队保级任务艰巨，戴柏华要求俱乐部一定要做好各项后勤保障工作，为球队创造良好的环境，鼓励球员坚定必胜信心、树立必胜信念、充分发挥不畏强手、勇往直前的精神，力争完成保级任务。
　　在建业队惊险地战胜上海申花之后，戴柏华第一时间给球队发来祝贺短信：热烈祝贺！建业队一定能为河南更加出彩做出更大贡献！望再接再厉，打好每一场比赛！11月7日建业队与贵州恒丰的比赛，戴柏华将会前往航体，现场为建业队加油助威！戴柏华表示，“河南球迷人数众多，建业也拥有一大批铁杆球迷的拥戴，希望球队能够顽强拼搏，用良好表现回报球迷的关爱。11月7日同贵州恒丰的比赛是建业队今年的最后一个主场，也是一场非常关键的比赛，到时候我一定去现场，和河南球迷一起为建业队加油鼓劲儿！”
　　回到郑州后，建业队队员没有忘记自己的队友，伊沃、瓦兹特、杨阔、陈灏等队员，前往医院看望卡兰加。从重症监护室转到普通病房之后，卡兰加的心情也好了很多，在妻子的陪同下，卡兰加在医院观看了建业与申花比赛，建业获胜之后，卡兰加致电队友表示祝贺，与大家一起分享胜利的喜悦。
　　及时的胜利，让建业老板胡葆森也兴奋不已，有媒体报道老胡出手千万奖励全队，尽管这个数字没有得到最后证实，但按照老胡的办事习惯，连续的胜利，他肯定会重奖，包括主场战贵州恒丰在内，如果取胜，保级基本成功，老胡再出手重奖在意料之中。





