           泪目了！77岁组合韦德和卡特互换了他们的球衣

　　北京时间11月4日，老鹰主场战胜热火同时送对手三连败。
　　新秀特雷-杨本场比赛发挥出色，拿下全队最高分24分和生涯新高15助攻。与此同时，老鹰队中年龄最大的球员文斯-卡特也是老当益壮，7投5中得到12分，他在比赛中完成补扣后做出了骑摩托的经典庆祝动作。
　　“文斯是英雄。”杨如是评价比赛中和自己配合默契的卡特叔叔。老鹰主帅普林斯也谈到了卡特的模范作用：“文斯-卡特是一名职业球员，他想要牺牲和帮助其他人进步。”
　　老鹰第一节得到了41分，半场领先8分并将领先优势保持到了最后，对此热火老将德维恩-韦德表示：“第一节丢掉40多分，在这个联盟里很难翻盘。”
　　今天韦德替补出场得到了全队第二高分19分，赛后他和卡特交换了球衣，这两位老将互动频频。

　　对于这样的场景，特雷-杨深有感触：“这很疯狂，对我来说就像一次小型的时光倒流。比赛结束后一些家伙站在这儿说话，对每个人来说都是一次时光倒流。”
　　韦德谈到了他和卡特留在联盟的最后时光：“我们乐在其中，像我们这个年龄的球员留在这儿的原因就是为此：享受比赛。他比我大一点，但我们在这儿都是为了享受比赛。能（在比赛中）回应彼此是好事，他还能打球，我也还能打。”
　　接下来热火将有1天休息时间，并于北京时间周二客战活塞；老鹰将休息2天，接着周三客战黄蜂。
　　本文来自：NBA官网





