           泰达高层追加奖金鼓励拼搏精神 队员：再累也要拼



为了保级拼了
　　文章来源：城市快报
　　经历了一场困难的比赛后，泰达在重庆拿到了平局，结果并不算理想，但依然把保级主动权握在自己手中。昨天下午，球队返回了天津，尽管球员们相当疲劳，但大家还是明确表示，周三必须要战胜大连一方，“再累也要拿下这场生死战！”
　　在队中人员伤停较多的背景下，泰达赛前并不被人看好，但出人意料的是，球队最终还是1∶1战平了重庆斯威。如果运气更好一些的话，球队甚至有希望拿到三分，下半时乔纳森、李源一和周燎都有接近得分的射门，可惜失之交臂。这场平局也让泰达在保级路上处于了不利的局面，不过在看过球员们的表现之后，俱乐部高层赛后特意来到了休息室，除了追加奖金之外，还特意告诉大家，只要坚持这种拼搏精神就肯定可以完成保级工作。从某种程度上，这场平局也像一剂强心针一样，让队伍意识到，凭借目前的这套阵容，依然有希望和机会去完成保级工作。
　　目前的保级形势比较复杂，甚至有可能在最后一轮结束之后，有多达7支球队同积33分的情况，当然这种可能性概率很低。对于泰达队来说，下轮战胜一方，而权健能够击败亚泰的话，球队将提前一轮保级成功。否则球队必须要在最后一轮对阵恒大的比赛中拿到一分，对手实力固然很强，但考虑到上港提前夺冠的概率很大，泰达也做好了在广州抢一分的准备。当然这一切，都要以主场击败大连一方为基础，否则保级形势会相当暗淡。可以这样说，这场比赛的难度甚至要超过客场挑战斯威的比赛。
　　对于球队来说，好消息是球队重新找回了铁血精神，坏消息是周三就要迎来和一方的生死战，对于球员的体能是一个考验。昨天上午，记者在球队下榻酒店碰到了买提江，他这样表态：“累肯定是累，但到了这个时候，无论如何也要咬着牙去拼啊。”对阵斯威的比赛中，37岁的曹阳表现异常抢眼，那么他的体能恢复如何呢？队长这样苦笑着表示：“别说只有一天时间，就算有三天时间调整也肯定是累，但到了这个时候，每个人都要亮出态度了，我们肯定会力争拿下这场比赛的。”
　　对于泰达相对有利的是，大连一方目前的状况也相当不妙，本来球队几轮之前就已经远离了保级军团，但随着一波三连败，球队建立起来的积分优势已经所剩无几。看起来大连一方再拿一分就可以完成保级工作，但球队最后两场比赛分别对阵泰达和亚泰。如果输给泰达的话，最后一轮对阵亚泰的比赛，很可能会成为生死战。此外，李帅、王耀鹏和汪晋贤三名主力球员，被抽调至了U25国足集训队，这也是球队成绩不佳的原因。面对这样一支人员不整的队伍，泰达有机会终结长达11轮不胜的怪圈。
　　除了球员方面表态希望拿下这场比赛之外，俱乐部也开始发力，希望能够为球队打造出一个良好的比赛氛围。“重庆的主场气氛让我们印象深刻，球迷营造出来的气势也帮助了球队，我们也希望周三的时候，有更多的球迷来到主场，为泰达加油助威。”俱乐部高层这样表示。这场比赛的重要性甚至可以写进球队的历史之中，谁又会错过这样的时刻呢？本报记者 申炜





