           泰达飞翼返乡却迎生死存亡战 对位的是婚礼伴郎



彭睿对位冯劲
　　文章来源：足球报
　　记者鲁蜜报道  泰达作客重庆奥体中心迎战重庆斯威，对于两队而言，是一场非常残酷的比赛，对于部分队员来说，具备特别的意义。
　　这一次泰达来到重庆，也是泰达队员谭望嵩、张池明以及彭睿的一次旧地重游，他们都曾在重庆队效力。这一次再返重庆，没有想象中那样温情，有的是事关生死存亡的竞争，对于本仗出任泰达首发左边后卫的彭睿来说，印象尤其深刻。他是四川人，从小在重庆队效力，他现在要跟自己从小的哥们儿全力竞争。
　　客场对重庆斯威的这场比赛，是彭睿本赛季代表天津泰达首发的第三场比赛，由于赛季末球队在后防线上出现了大量伤病，他与此前从重庆转会而来谭望嵩的左右边后卫组合，才得以以首发队员的身份亮相。
　　本赛季之初，天津泰达压哨签下了此前在成都钱宝效力的彭睿。由于缺少在中超联赛的比赛经验，刚刚来到球队的时候，彭睿大部分的时间都在预备队比赛，直到施蒂利克发现了他的速度特点还有训练时勤恳的态度，让他成为了18人名单的常客。
　　这一次回到重庆，是他离开从小培养他的球队之后第一次站在重庆队的对面比赛。站在左边后卫位置上，跟他对位的，是曾经在重庆同吃同住的好兄弟冯劲。不止冯劲，重庆队中很多球员都曾经是彭睿的老大哥、好哥们儿。比赛刚开始的时候，彭睿深知冯劲的技术特点，面对他的快速突破，一来就给了好哥儿们一记重击，冯劲被犯规摔倒在地，彭睿吃到了黄牌。
　　“这场比赛我们球队已经没有退路了，而我，第一次以客队球员的身份回到从小踢球的城市，对手是自己的好朋友，冯劲还是我婚礼上的伴郎，但是职业足球就是这样残酷，一到了赛场上各为其主。”回到曾经的主场，彭睿稍微有些紧张，在比赛开始阶段也出现了几次失误，但队友并没有责怪他，而是不断送上鼓励，半场休息的时候，施蒂利克也为他加油打气，因为大家知道，球队目前出现的伤病问题已经成为现实，应该给予年轻球员更多的鼓励。到了下半场，彭睿的表现也越来越好，没有辜负大家的期望。
　　比赛最终以一场平局告终。“1分不解渴，如果能够更早进入状态，我们或许可以带走3分，到了联赛的最后阶段，每支球队都会为了留在中超而战。如果不是泰达，我可能不知道什么时候再回到中超联赛，我当然想自己的球队保级，但也舍不得重庆掉级，确实很残忍，但职业足球就是这样。”彭睿说。





