           津媒分析保级局势：泰达最不利 下轮是真正生死战



泰达能否迎来保级曙光
　　文章来源：天津日报
　　虽然贵州恒丰已确定了一张中甲门票，但中超保级形势并没有因此而明朗，反而变得更加错综复杂。目前，从排名第9的权健到排名第15的泰达，这7支球队最大分差仅有3分，所以在中超还剩下两轮的情况下，这7支球队都有降级的可能。其中，排名倒数第二的泰达形势最为严峻，下轮唯有击败大连一方，才能握有保级主动权，否则极有可能告别中超。
　　本来中超保级形势并不复杂，至少在7轮联赛之前，只是恒丰、建业与斯威三队的竞争，但谁也没想到的是，建业与斯威近7轮比赛都抢到了12分，瞬间将众多球队都拖入了保级大战的漩涡。本轮联赛战罢，积32分的球队有权健、富力以及大连一方，积31分的球队有亚泰和建业，积29分的球队是斯威和泰达。从积分上看，泰达保级形势最为困难，毕竟最后两轮不仅要在主场迎战保级竞争对手大连一方，还要客场挑战广州恒大，这两场比赛泰达至少要拿到4分才能到达33分的保级生死线。当然，泰达也存在提前一轮保级的可能，只要下轮权健客场击败亚泰、泰达击败一方，而富力又不输给华夏，那最后一轮无论赛果如何，泰达都可以提前保级。因为胜负关系占优，泰达只要与亚泰、权健、一方、建业这四支球队中的任何一支球队积分相同，泰达的排名就会占先，而最后一轮亚泰要和一方对阵，比赛出现任何结果至少有一支球队积分不会超过32分，所以泰达能够提前保级成功。当然，这仅是小概率的可能，毕竟还有一种极端情况也需要引起注意，那就是下轮亚泰击败权健、富力与建业双双赢球、斯威不输给恒大，而最后一轮亚泰输给一方、权健又击败上港、斯威击败恒丰，如果上述条件全部满足，那泰达即便拿到33分也无法保级。
　　综上所述，积分上看，泰达最为不利，但从保级形势上分析，泰达并非最差，只要下轮在主场击败一方，那泰达排名就可以反超对手跳出降级圈，甚至提前一轮保级成功。而最后一战，泰达客场对阵已经争冠无望的广州恒大，抢分的可能性依然存在。泰达能否保级，下轮对阵一方堪称比上轮对阵斯威还要残酷的“生死战”，相信这场比赛的分量，泰达将士最为清楚。
　　其他6支球队，富力与建业的保级形势最好，富力最后两轮只要拿到1分便可保级，而建业保级还需要一场胜利，下轮主场对阵已经降级的恒丰，对建业来说也是绝好的机会。至于权健，拿1分还不保险，最后两轮只要能拿到2分，便可以不看任何球队的脸色顺利上岸。斯威的情况与泰达相似，保级的关键在于下轮能否在主场从恒大身上抢到分数，只要斯威不输球，最后一战对阵已经降级的恒丰，斯威拿到3分也极有可能完成保级的目标。
　　值得关注的是，目前积31分的亚泰和积32分的一方，保级形势看似不是最差，但两队赛程极为不利，尤其是最后一轮两队还要进行较量，所以下轮亚泰不能赢球、一方输给泰达的话，厄运极有可能会降临到这两支东北球队身上，而最后一轮一方主场与亚泰的比赛，那就是一场定胜负的保级生死战。
　　本报记者 李航





