           海水拌白面！他是湖人对手阵容里最好的球员



芬森今天有点卧底了！

　　北京时间11月4日，湖人在客场以114-110战胜开拓者。湖人替补得分后卫兰斯-斯蒂芬森出场15分钟，10投3中，得到7分2篮板2助攻。
　　斯蒂芬森是一个让人又爱又恨的球员，正如步行者总裁普里查德说的：“有时候，他（芬森）是我们球队里最好的球员。但有些时候，他会成为对方阵容里最好的球员。”
　　今天这场比赛，芬森在上场之后显得非常兴奋，而且多次出现抽风的打法。

　　第一节快结束时，芬森持球从底角往内线突破，到了篮下之后，芬森起跳并且360度转身，然后再出手投篮，结果球不进。其实芬森这个球完全可以普通上篮，因为防守者并没有给他施加太多的压力，但芬森非要增加上篮的难度系数，可是效果并不好。

　　第二节还剩不到11分钟，芬森从正面往篮下突破，当看到开拓者在篮下的防守比较密集时，芬森突然扭头并把球往外线传，但是这一传直接把球交到对方的手里，并让开拓者打起反攻。
　　今天，芬森状态明显不佳，他只打了15分钟，10投3中，三分球5投1中，得到7分2篮板2助攻。尤其是当看到他那两个球之后，有网友吐槽称，“芬森脑海里并非一半是海水一半是火焰，而是一半海水一半白面，晃悠晃悠就是一脑子糨糊”。
　　（罗森）





