           涅槃重生用绝杀救赎自己 这样的孟铎让人落泪!



孟铎加时赛完成致命一击
　　孟铎用一记急停跳投完成了绝杀，也完成了一次完美的自我救赎。在常规时间里，孟铎曾丢掉了一次绝杀的机会。于嘉老师在赛后扯着已经沙哑的嗓子说，“孟铎用自己的方式给出了最有价值的自我救赎。”那一刻，多少人眼泪在眼眶里打转？
　　已经两度抽筋的赵睿第一个冲向孟铎，他用不知哪里来的力气高高的跳起，和孟铎激情撞胸。然后是王薪凯，他曾经是孟铎在深圳的队友也是他如今的队友。然后是外援，最后是今晚同样表扬的仅仅只有19岁的杜润旺，正是他在最后的三分，帮助广东队拖进了加时。
　　在向对手致谢之后。队员们纷纷往回走。就在场地中央，打出了自己职业生涯新高的赵睿也红了眼眶，他和孟铎两人紧紧地抱在一起，彼此用力的捶打着。孟铎的鼻子也红红的，但还是忍住了。他们都在努力的压抑着自己的情绪，都不想激动的眼泪流出来。
　　这个绝杀，对孟铎，太重要了！
　　28岁的这一年，他离开自己效力了十年（除去新疆两年）的新世纪俱乐部，选择了加盟广东队。
　　孟铎并不是没有离开过老东家。2011年，孟铎也曾远赴新疆，追寻他的总冠军梦。而正是在新疆的那两年经历，让今晚的这一记绝杀，增添了更多的意义。
　　在新疆队的两个赛季，是孟铎职业生涯里一个转折。去新疆之前，他第一次入选了国家队集训队。在新疆的第一个赛季，也就是2011-12赛季，孟铎代表新疆出战40场比赛，场均出战25.3分钟，得到9.3分、2.1篮板和1.5助攻。
　　就在他摩拳擦掌期待着大有作为的时候，2012-13赛季，孟铎莫名遭遇了主教练的雪藏。整个赛季，他仅仅出战13场比赛，而且场均仅有11.1分钟。赛季结束，孟铎回到了东莞，回到了自己的老东家。
　　一个正当年的运动员，莫名奇妙的遭遇了一个赛季的雪藏，心中所想当然是要证明自己。在那个夏天，孟铎求战欲望也到达了顶点，他疯狂的想要比赛，也是疯狂的想要证明自己。然而，不幸就这样的情绪中发生了。因为缺乏前期的训练储备，过多的比赛导致了身体的疲劳。就在赛季开始不久前的热身赛上，孟铎受伤了——前十字交叉韧带完全断裂。一次看似普通的落地，令他整个赛季报销。
　　后来的事情大家都知道了，孟铎在美国接受了膝盖的手术。之后是残酷而漫长的恢复期。那一段灰色的时光，对于孟铎来说，是一辈子的记忆，也是生命里最宝贵的财富。他后来回忆说，“那一段时间真的很害怕。害怕自己再也回不到篮球场上，害怕自己再也无法恢复到打球的状态。”恐惧、焦虑时不时会在脑海里浮现。失落和无知，以及对于未来的不安全感，像影子一样折磨着他的心灵。
　　如果说心理问题可以通过和朋友队友聊天，和自己对话来解决的话，真正最难熬的阶段是让身体恢复的日子。波波维奇是孟铎的体能教练，也是孟铎职业生涯里最感谢的人之一。和波波在一起恢复的那些日子，被他称作是“炼狱”。
　　“我很感谢那段时光的每一个人。”孟铎说，“感谢那时候波波给我的帮助，没有他，没有现在的我。我也很感谢当时的自己，那种坚持和执着，是我走到今天的原因。”有人说过，比起开辟一条新路来说，有时候更难的往往是寻找回来的路。孟铎做到了。
　　面对旧主，面对曾经带过自己的主教练戈尔，孟铎并不认为自己有心态的波动，“其实还好，今年来到宏远之后我的心里只有一个目标。我觉得无论前面的对手是谁，我都并不在意。我想的就是跟大家一起努力，赢得每一场比赛的胜利。对于新疆，我回来之后打全运会打联赛已经对过了，心里其实是已经过了那一关了。”
　　孟铎说心里只有一个目标，真的不是假话。因为一直处于陈旧劳损伤恢复阶段，联赛开始到现在7场，他之前的出场时间没有一场超过20分钟。但是，不管在主场还是在客场，他总是保持着自己加练的习惯。今天比赛之前的训练，他是球队最后一个离开的。而当时，球馆的灯都已经熄灭。
　　在之前每一场比赛开始之前，他都会站在场地里和每一个出场的球员击掌，加油。和赵睿还有一套独特的招呼方式。而在替补席上，他也永远是那个加油、助威声音最大的。“即使自己不打，我也是这个球队的一份子。这是我投入比赛的方式。”孟铎说。
　　赛后，朱芳雨发了一条朋友圈：三大主力缺阵加时绝杀。令我感动的是23岁的赵睿打了一场MVP级别的比赛，19岁的杜润旺用两个关键三分把比赛救回来。新签的孟铎用绝杀证明了我的选择是对的。大家纷纷回复他：最后一句是才是关键！
　　（晨曦）(责编：大黑牛)





