           深圳大师赛再度唱响和棋风波 丁立人创96盘不败纪录



丁立人弈和瓦谢尔
　　11月5日下午，“一带一路”2018第二届“读特杯”深圳龙岗国际象棋大师赛第2轮比赛在深圳战罢。中国等级分第一人丁立人在与法国棋手瓦谢尔的比赛中再度取得一盘和棋，值得一提的是这也是丁立人在慢棋赛中连续96场不败战绩（28胜68平），打破了前世界冠军塔尔慢棋95盘保持不败的记录。
　　本轮丁立人执白对阵法国选手瓦谢尔，双方经过61回合大战难分高下，最终握手言和。值得一提的是，自2017年8月丁立人在对抗赛中输给吉里一盘比赛之后这一年多的时间里，丁立人共下了96盘慢棋赛，获得了28胜68平的不败战绩，这也让丁立人再度创下了历史新高度，成为了国际象棋历史上慢棋保持不败战绩最长的棋手。
　　此外，中国棋手余泱漪本轮对阵荷兰头号棋手吉里，执白出战的吉里明显有备而来，不断给黑棋施加压力，余泱漪则严防死守，未给对手任何可乘之机，双方仅交手33回合，速速和棋。
　　波兰棋手沃伊塔泽克执白对阵俄罗斯棋手维秋戈夫的比赛，双方在均势下握手言和。
　　11月6日下午14时将展开第3轮的较量，丁立人将与余泱漪上演德比战，维秋戈夫对阵吉里，瓦谢尔对阵沃伊塔泽克。
　　本次比赛是由国家体育总局棋牌运动管理中心、中国国际象棋协会、深圳市龙岗区人民政府联合主办，深圳市龙岗区文体旅游局、深圳市鹏城国际象棋俱乐部有限公司承办。
　　（麋鹿）(责编：樊璐璐)





