           深度大半套核心阵容散架 他们仍打出顶级战绩



马刺目前高居西部第三
　　安东尼-戴维斯的复出依然没有阻止马刺队延续他们的连胜势头，马刺队最终以109-95击败了鹈鹕队。此役过后，马刺队已经豪取一波四连胜，目前以6胜2负的战绩排在西部第三，仅次于金州勇士队（9胜1负）和丹佛掘金队（8胜1负）。
　　本赛季，由于勒布朗-詹姆斯加盟了湖人队，加上其他西部球队的崛起，西部的竞争已经变得非常激烈。除了上赛季打进季后赛的火箭队、勇士队、开拓者队、雷霆队、爵士队、鹈鹕队、马刺队和森林狼队这八支球队之外，掘金队、灰熊队、国王队、快船队这四支球队也实力不俗，目前排在西部前八。

　　上赛季的常规赛冠军火箭队现在仅仅排在西部第12，足以看出马刺队能够在这样的西部高居第三有多么不易。马刺队今年夏天遭遇了多次重创，球队的整体实力受到了非常大的影响，甚至有观点认为马刺队可能就此告别季后赛行列，但马刺队在波波维奇老爷子的带领下依然打出了高水准。

　　马刺队今年夏天失去了又一位助理教练詹姆斯-博雷戈，后者成为了夏洛特黄蜂队的助理教练。除此之外，博雷戈的离开也直接带走了在马刺队效力了长达17个赛季的功勋老将托尼-帕克。马刺队今年夏天表示希望帕克在新赛季担任第三控卫，但帕克仍然希望得到更多的机会，于是加盟了黄蜂队。

　　但马刺队没有想到的是，帕克的离开非但没有帮助他们留住莱昂纳德的心，反而让球队的阵容深度出现了明显的下滑。莱昂纳德在与马刺队经历了漫长的博弈之后最终还是以分手告终，马刺队将他和防守大闸丹尼-格林送到了猛龙队，换来了德玛尔-德罗赞和珀尔特尔。
　　莱昂纳德与丹尼-格林预计都将在明年夏天成为完全自由球员，马刺队提前交易他们也是为了到时候不会竹篮打水一场空。而德罗赞的合同还剩三年，其中第三年包含球员选项。也就是说，马刺队至少还能使用德罗赞两个赛季，这显然不算是一笔糟糕的买卖。

　　除了莱昂纳德和帕克离开之外，马刺队还失去了上赛季兢兢业业的首发小前锋凯尔-安德森，另外球队灵魂人物马努-吉诺比利也选择了退役。如此一来，当年席卷联盟的“GDP组合”彻底告别了马刺队。

　　在马刺队主场击败鹈鹕队的比赛中，吉诺比利也来到了场边。只不过，这一次吉诺比利坐的离替补席有些远，他自己也在社交媒体上晒图调侃道：“我习惯了坐第一排看比赛，但我不能抱怨。这个位置就很好。加油，马刺。”


　　本赛季，马刺队的后卫线遭遇了大面积的伤病，天才新星德章泰-默里遭遇了右膝十字韧带撕裂的严重伤势，顶替他出任首发控卫的二年级生德里克-怀特刚刚打出不俗表现就遭遇了左脚韧带撕裂的重伤。
　　另外，马刺队的“盆栽哥”朗尼-沃克也遭遇了右膝内侧半月板撕裂的伤病，预计要到12月份才能复出。开赛一下子伤了两个控卫和一个得分后卫，马刺队的后卫线变得非常吃紧。

　　假如吉诺比利和帕克依然在队，马刺队绝对会比现在有更多的人员可供选择。波波维奇这时候想了一个妙招，让生涯至今一直都打得分后卫的德罗赞改打控球后卫，德罗赞出人意料的完美的完成了这项任务。
　　赛季至今，德罗赞场均能够贡献27.6分5.4篮板6.9助攻的全面数据，得分、篮板、助攻三项数据都创下了德罗赞生涯新高。29岁的德罗赞正在用他的行动向老东家多伦多猛龙队证明交易他是一个天大的错误。

　　今年夏天马刺队还做了两笔不错的运作，他们用2年1200万美金的合同签下了昔日老臣马科-贝里内利，还用一份1年250万美金的底薪合同签下了丹特-康宁汉姆。贝里内利曾经帮助马刺队在2013-14赛季夺冠，他此番回到马刺队迅速融入到了体系中，目前场均能够贡献11.5分，是马刺队的第五号得分手。
　　在今日对阵鹈鹕队的比赛中，贝里内利关键时刻利用抢断和三分球杀死了比赛。

　　康宁汉姆的作用与贝里内利恰恰相反，他的防守能力非常出众，尽管场均只有4.4分4.4篮板，但他给马刺队的锋线防守提供了非常大的帮助。今年10月23日，马刺加时苦战以143-142险胜湖人，康宁汉姆在那场比赛的上半场成功限制了詹姆斯的发挥。在康宁汉姆的严防死守之下，詹姆斯上半场只得到4分。

　　康宁汉姆赛后激动的说道：“当我老了，我会跟我孙子说这件事的，我会告诉他，我当年曾经成功防住勒布朗，他可是历史上最伟大的球员之一。我还会和我的孙子说些其他相关的事，比如我一场只让詹姆斯得2分之类的。在老了之后能够回忆起自己年轻时的这些光辉事迹，那种感觉肯定会非常不错。”
　　除了新援们的表现不俗之外，阿尔德里奇、鲁迪-盖伊、布林-福布斯、帕蒂-米尔斯等人的表现也是依旧稳定。阿尔德里奇交出了场均20.8分9.5篮板的准“20+10”数据。盖伊场均依然能够贡献13.3分7.9篮板。福布斯则场均能够贡献12.6分，没有辜负波波维奇对他的期待。

　　当然，这支马刺队之所以能够打出如此稳定的战绩，最主要的人物还是波波维奇。波波维奇一手打造了马刺队的体系，他让队内的球员们各司其职，每个人都在发挥着各自的特长。在联盟如此崇尚巨星扎堆的大背景下，马刺队依然非常重视团队篮球的理念。
　　马刺队的球员们的确经历了不少的伤病，但波波维奇能够让功能相似的球员填补相应的空缺，这就是他的厉害之处。波波维奇深知每个球员的特点，他的任务就是让每个球员在场上做他最擅长的事情。

　　老爷子上赛季季后赛期间失去了自己相伴多年的妻子，休赛期又有多位爱徒离队，如今依然能够带领马刺队占据西部第三的位置，这着实让人感到钦佩。马刺队赛季至今的表现让人惊喜，不过赛季还很漫长，他们依然要保持好状态，争取能够取得新的突破。
　　更多精彩内容欢迎关注新浪NBA公众号：

　　（菜刀门掌门）





