           深圳龙岗国象大师赛首轮战罢 丁立人余秧漪皆弈和



比赛现场全景
　　“一带一路”2018第二届“读特杯”深圳龙岗国际象棋大师赛于11月4日下午在深圳隐秀山居酒店结束了首轮比赛。最终，三场比赛均以和棋结束，中国棋手丁立人、余秧漪分别弈和吉里、沃伊塔泽克。
　　本次比赛共吸引了6位世界排名前20的国际顶尖大师参赛，分别是：中国棋手丁立人、余泱漪，荷兰棋手吉里，法国棋手瓦谢尔，波兰棋手沃伊塔泽克，俄罗斯棋手维秋戈夫。
深圳棋院院长刘适兰为丁立人与吉里开棋
　　首轮比赛赛前，深圳棋院院长刘适兰作为嘉宾为丁立人与吉里的比赛开棋，中国头号男棋手丁立人与荷兰头号棋手吉里在首轮相遇，双方在西班牙开局中展开战斗，经过39回合较量最终握手言和。
　　另外一场中外对决在余泱漪与波兰棋手沃伊塔泽克之间展开，双方经过3个多小时的较量，握手言和。俄罗斯前棋手维秋戈夫与法国棋手瓦谢尔同样以和棋收场。
　　本次比赛为10轮双循环赛制，用时为90分钟40步，然后30分钟包干，从第一步开始每步棋加30秒。
　　比赛由国家体育总局棋牌运动管理中心、中国国际象棋协会、深圳市龙岗区人民政府共同主办，深圳市龙岗区文体旅游局、深圳市鹏城国际象棋俱乐部有限公司共同承办，比赛还得到了深圳市文体旅游局、深圳棋院的支持。
　　（麋鹿）(责编：樊璐璐)





