           深圳龙岗国象大师赛揭幕 丁立人余泱漪将出战



启动仪式(图片来源：中国棋牌网)
　　“一带一路”2018第二届“读特杯”深圳龙岗国际象棋大师赛在深圳隐秀山居酒店盛大开幕。
　　国家体育总局棋牌运动管理中心副主任、世界国际象棋联合会副主席、中国国际象棋协会副主席、中国国际象棋国家队总教练叶江川，国家体育总局棋牌运动管理中心国际象棋部主任、亚洲国际象棋联合会副主席、中国国际象棋协会秘书长田红卫，深圳市文体旅游局副局长韩星元，深圳市龙岗区人民政府副区长尚博英，深圳市文体旅游局体育产业处处长王志强，深圳市龙岗区文体旅游局局长刘德平，深圳市文体旅游局体育产业处副处长李翊，深圳特区报编委叶晓滨，深圳棋院院长刘适兰，深圳龙岗区文体旅游局副局长张有菊等领导及嘉宾出席了开幕式。
　　深圳市龙岗区文体旅游局局长刘德平率先登场，他在致辞中谈到：“本次比赛是龙岗区首个国际性高端智力大赛，也是今年亚洲国际象棋赛事计划当中级别最高的赛事，是龙岗获得“国际象棋之乡”之后的首个国际性赛事，希望通过此次大赛，提升深圳龙岗国际象棋在世界的影响力，推动国际象棋在龙岗的普及推广。”
　　国家体育总局棋牌运动管理中心副主任叶江川在致辞中表示：“本次比赛云集了多位世界顶尖棋手，我国丁立人、余泱漪，以及来自法国的瓦谢尔，荷兰的吉里，波兰的沃伊塔泽克，俄罗斯的维秋戈夫，他们的平均等级分高达2766分，有三名棋手目前世界排名前八。近年来，深圳龙岗区多次举办国际象棋高水平国际赛事，保持了较好的赛事品质，在青少年普及和国家队集训等方面的工作，也做出了非常大的贡献，深圳龙岗国际象棋事业必将迈向和实现全新的跨越。”
棋手合影(图片来源：中国棋牌网)
　　作为亚洲最高级别的国际象棋大师赛，接下来的十天内，中国棋手丁立人、余泱漪，荷兰棋手吉里，法国棋手瓦谢尔，波兰棋手沃伊塔泽克，俄罗斯棋手维秋戈夫，6位世界排名前20的国际顶尖大师将为我们献上强强对决，赛前经过抽签，首轮对阵出炉：吉里-丁立人；余泱漪-沃伊塔泽克；维秋戈夫对瓦谢尔。第一轮比赛将于4日下午14时打响。
　　本次比赛是由国家体育总局棋牌运动管理中心、中国国际象棋协会、深圳市龙岗区人民政府共同主办，深圳市龙岗区文体旅游局、深圳市鹏城国际象棋俱乐部有限公司共同承办，深圳市文体旅游局、深圳棋院为支持单位，深圳特区报·独特为冠名单位。
　　（麋鹿）(责编：樊璐璐)





