           深足队员冲超决定力量来自信念 整个深圳都在支持



深足庆祝冲超
　　来源：足球报　　
　　记者王伟报道  深足最后时刻拼来了奇迹，靠的是什么？在接受记者采访时，多名队员表示，是坚定的信念：“冲超的决定力量是来自于俱乐部和投资人的信念，俱乐部领导一直要求我们冲超的信念不能丢，不要丢。”
　　最后一轮比赛前还落后冲超对手1分，深足上下不可能没有压力，中卫王大龙赛后接受采访时透露：“比赛前一天晚上自己起夜了好几回，一直很紧张，因为毕竟希望还在，但命运又掌握在别人手里，我们只能做好自己，老天也眷顾我们。最后一场比赛定乾坤，有点像压哨赢球，不过，我到现在还是有点懵。”
　　乔巍、徐洋和门将周亚君都曾在河南建业踢球，他们经历了建业队当年冲超的过程。他们表示，球队在长时间落后的情况下，大家的内心要做到足够强大，“每个人都多做一分，就会给其他队友更多的鼓励。”周亚君说，“我们的主教练卡罗的思想方针很明确，就是要首先做好自己。每一场比赛前，他说的都是只关注这一场，不要想其他更多的东西。我们队员贯彻得不错，可能不是每一场比赛都很坚强，但队友们互相帮助，一点点挺过来了，最后时刻才有了一个好的结果。”乔巍说：“我和周亚君、徐洋三个在建业有冲超经历，其实压力还是有的，关键的还是一个心理上的调整，不用想太多，先做好自己，结果是自然而然的。”
　　本赛季从广州富力租借而来的叶楚贵在深足发挥了很大的作用，他与外援奥汗德扎、普雷西亚多形成前场三叉戟，多次为球队摧城拔寨，叶楚贵说：“卡罗教练给予我非常大的信任，让我在场上踢自由人，中前场任何位置都可以跑，这也形成了比赛中我和两名外援的多点进攻。”
　　对于成功冲超的决定因素是什么，右后卫张远说：“我觉得是俱乐部的信念。我们从一度第九名最后到第二名冲超，跟主教练卡罗、俱乐部麦总、李总和球迷的支持有关，俱乐部领导一直告诉我们，冲超的信念不能丢，整个深圳市都在支持我们。”
　　队长崔民说，球队冲超也要感谢梅州客家战胜了绿城。门将关震说：“我觉得这一分的差距根本就不算差距，我们一直咬着绿城，一直很努力、很团结，所以才能打到今天。我觉得最后一轮绿城背上了包袱，当然，我们能冲超还要感谢同省的梅州客家拼下绿城，感谢球迷支持、感谢俱乐部创造了这么好的条件，这是我们冲超的保证，希望在中超踢出好成绩。”





