           深足返中超也要谢天谢地谢人 站稳脚别学延边贵州



深足回来了
　　文章来源：南方都市报
　　11月3日，中甲联赛最后一轮，深圳佳兆业主场5比0横扫浙江毅腾，冲超对手浙江绿城则折戟梅州以1比2输球，深足以2分优势反超绿城，最终夺得中甲第二名，拿到了2019赛季的中超参赛资格。时隔7年，深圳终于重回中国顶级联赛版图。
南方都市报版面
　　A 解密
　　深足也要“谢天谢地谢人”
　　最后一轮之前，深圳佳兆业主场拿下无欲无求的浙江毅腾毫无悬念，所有目光都聚焦在梅州那一场。梅州是随便踢踢做个顺水人情给绿城，还是正常踢，抑或是三军用命去拼？结果梅州用了200%的斗志去踢。
　　据记者了解，梅州客家在赛前一周非常重视这场球。一方面他们不希望自己输球落人口舌，另一方面他们也有帮助“同省兄弟”深圳阻击浙江绿城的动力。梅州客家俱乐部总经理兼主教练曹阳赛前给球员额外做了很多动员工作，确保他们在这场比赛里不会有二心。
　　梅州客家原本实力不俗，其中主场成绩尤其好，前14个主场9胜3平2负，其中输的两场是在保级成功之后输给了急需拿分的黑龙江火山鸣泉和深圳佳兆业。近7轮，梅州客家2平5负状态糟糕，与联赛上半段相比差太多。据记者了解，是因为俱乐部无需争上游，老板对名次没有要求，也没有追加投入，球员自然松懈。但当他们真要全力踢一场比赛的时候，任何中甲对手都很难在他们主场赢球，缺少了2名主力的浙江绿城，本身也不具备在客场拿下梅州的实力。
　　1997年的甲B联赛最后一轮，广州松日落后河南建业2分，若想冲超，自己赢球的同时还寄希望于上海豫园阻击河南建业，结果广州松日轻松赢球，而建业果然被上海豫园逼平，从而松日拿到了那个赛季最后一个升级名额。当时松日主帅留下了一句含义丰富的“谢天谢地谢人”。这句话也适用于深圳佳兆业。梅州的给力，圆了深圳的冲超梦，电视直播里能看到，曹阳似乎从来没有为赢一场球这么兴奋过。
　　深足最终积53分以中甲第二名的身份冲超，这是深足征战中甲7年以来，所有中甲第二名里分数最低的一次。这一年深足丢了太多不该丢的分，比如前5轮联赛只拿了5分，否则不用把悬念拖到最后一轮。
　　B 回溯
　　7年时间经历太多坎坷
　　2011赛季深圳队从中超降级后，一位球迷冲进球场，举起自己手写的一块牌子走到主教练特鲁西埃面前，老特很认真地看上面写的是什么，但他看不懂。那球迷写的是中文：“老特，求您把球队带回中超，不然我做鬼也不会放过您。”不知道那位球迷前天在不在现场。
　　七年的时间波折不断。特鲁西埃曾经尝试带队冲超，但因为俱乐部资金问题，一败再败终于下课。万宏伟迫于经济上的压力不得不卖掉球队，从红钻到佳兆业，中途钻出了几个奇怪的不愿真正投入的老板，球队一直看不到曙光。
　　七年时间里，球队一度冠名为深圳小牛资本，也曾叫深圳恒宇队，回望已是一个非常陌生的名字。曾经的深足是一支三无球队，没有青训，没有班底，没有投入。欠薪对深足球员而言曾是家常便饭。
　　直到佳兆业在2016年初接手，球队终于有了稳定的投入。佳兆业是广东本土知名房地产企业，非此前各种神神秘秘的股东可比。
　　从2016赛季开始，因为佳兆业的输血，深足成了中甲投入最大的俱乐部之一，不断花大价钱购入当打的球员，深足在三年内完成了换血。2015赛季，深圳宇恒积31分排名第12位，最终比降级区高出2分，勉强保级；2016年佳兆业加入的第一年，积40分排名第9；2017赛季积46分排名第6；今年积53分排名第2冲超成功。三年时间，虽然坎坷，代价不菲，但也算是稳步上升终于实现了冲超的目标。
　　C 类比
　　三年才圆梦贵在坚持
　　中甲球队想冲超要么有扎实的青训结出果实，要么有巨额投入，前者代表是曾经的上海东亚和延边富德。但自中国联赛进入金元时代之后，靠青训底子冲超的球队仅此两例，其余冲超成功球队无一不是高投入下的回报：广州恒大、广州富力、大连阿尔滨、河北华夏幸福、天津权健、大连一方。
　　贵州智诚在2016赛季冲超成功几乎是个奇迹，但不要忘记他们当时场场叠加的奖金制度对球队是个巨大的刺激。
　　中甲有些球队实力一直不错，但始终只能混迹中甲，而且往往是最后几轮掉链子，比如青岛黄海，因为投入跟不上，最后就缺一股劲儿。浙江绿城今年在投入一般的情况下能够把冲超可能性保持到最后一刻，也很不容易了，绿城的投入远没有佳兆业高，否则他们不可能一度在主场遭遇7平2负的尴尬。
　　缺乏人才储备的深足，要在短期内重回中超，唯一的办法就是大投入，除此以外别无他法。是佳兆业这种体量的房地产企业成全了这种可能性。
　　如果以同省的房企搞足球的效率为标准，佳兆业的速度并不够快。恒大一年就冲超，富力甚至接手半年便冲超；外省的河北华夏幸福、天津权健等大手笔球队都是一年冲超。佳兆业两年未遂。但如果考虑到各自所处的环境不同，佳兆业的较低效率可以接受。恒大当时可以肆意重金买入好球员，而富力的班底是中超降下来的班底，佳兆业之前的深圳恒宇底子太差，佳兆业介入的时候市场上已经买不到太好的球员。佳兆业的成功之处是：坚持。
　　对曾经窘迫的深圳足球来说，是不敢奢望有大企业连续进行稳定投入的。佳兆业为了一个简单的冲超目标连续三年高投入，没有中途撤离，不管其最终目的是什么，这总归是深圳足球的幸运。用深足俱乐部常务副总李小刚的话来说，三年90场比赛，就像一场比赛的90分钟。第三年终于冲超成功，与其说是今年球队更成熟运气更好，不如说是坚持的结果。
　　D 展望
　　立足中超是更大课题
　　对有些人来说，冲超的喜悦过后，随之而来的担忧也存在：明年中超怎么踢。冲超成功不该是深圳职业足球的终点，曾经的中超元年冠军、亚冠四强，那样的高度可能有些不切实际，但立足中超该是最基本的目标。
　　近几年中超有个现象，升班马在第一个赛季往往能上下一心打出好成绩，但第二个赛季就会溃不成军，延边富德和贵州恒丰就是例子，球员班底不足是最大的问题。对佳兆业而言新的考验马上到来。中超转会市场今非昔比，想通过大投入引进国内一线球员，难度越来越大。
　　在深圳的青训体系近期还不足以对球队有实质性补充的时候，要提升球队战斗力，只能提升现有球员的状态，以及做适度的补充性内援引进。当然外援的引进和更换相当重要。
　　升班马若要在第一个赛季站稳脚跟，在随后的赛季不只徘徊在保级边缘，球队精神层面需要有更强的凝聚力，球员需要更多责任感，球队需要有更强硬的气质和更坚定的进取心。冲超是一种成功，而踢中超其实是对俱乐部管理水准的进一步考验。专题撰文：南都记者 丰臻





