           深足老总跳上座椅庆冲超 福将叹赛后20秒很漫长



深足欢庆冲超
　　2018年11月3日，对于深圳佳兆业而言是一个值得纪念的日子，这一天，球队用一场大胜为本赛季的收官之战画上一个完美的句号；这一天，也将被载入深圳足球的史册，因为深圳佳兆业实现了冲超梦想，下赛季，深足将重返阔别七载之久的中超版图。
　　在深足俱乐部里，担任常务副总经理的李小刚无疑是最忙碌、最操劳、也是承受压力最大的的那一位，早出晚归是常态，入睡困难也是常态。李总说，背负着深圳足球的重任，让他不敢有一丝一毫的松懈，更不敢有一分钟的侥幸。
　　上周六的那场收官之战，尽管深足早早就锁定胜局，但是李总依旧一边盯着深圳体育场的现场，一边用手机关注五华体育场的实时战况，直到梅州客家与浙江绿城的比赛结束，他才如释重负地与全场观众一起欢呼深足冲超成功，那一刻，李总一跃跳到座椅上，然后又扑到深足董事长麦帆的怀里，他用这样的方式来释放所有的压力。在接受深圳媒体的采访时，李总激动地表示：“三年来，我们每个赛季都比前一个赛季表现得更好，这个赛季，我们看到了希望，但一直扮演追兵的角色，整个过程跌宕起伏，实在是惊心动魄。”
　　深足主帅卡罗在冲超成功后公开感谢了俱乐部对球队的大力支持，并特别提到了李总的全力配合，而队员们也在欢庆现场将身穿红色庆功服的李总高高抛起。
　　深足队员们一起牵着写有“荣耀终归深圳，胜利献给球迷”的横幅绕场一周，向现场球迷们致谢。谢场之后，几名主力队员接受了媒体的采访。
　　门将关震虽然缺席了几场比赛，但是他一直不遗余力地为队友们加油鼓劲，赛后，他也是带着队友们一起欢庆，“我们整个球队很团结，大家都围绕着冲超的目标一直在努力 ，从来没有放弃，感谢俱乐部对球队的大力支持，也感谢球迷对球队的支持。”
　　边后卫张远表示，“我们从第9名开始追赶，到最后完成冲超，这是球队上下一直奋力拼搏得到的结果。我自己本赛季的表现还算稳定，在攻防两端都展现出不错的状态，能够与球队一起冲超，太高兴了！”
　　本赛季从广州富力租借而来的叶楚贵赛后表示，“即使有一丝希望，我们也没有放弃，因为深体现场的球迷们没有放弃，是他们给我们坚持的力量！冲超，我们做到了！这一年来，我跌到过，也犯过错，是教练和队友们给了我机会和勇气，让我不断进步。感谢深足俱乐部，感谢深圳球迷以及我的教练和队友们，今年很荣幸能成为深足的一员，经历了毕生难忘的一个赛季，他日无论我身在何方，都会记得今天的情景。”
　　而在联赛后期出任主力门将的周亚君与队友们在最后一轮比赛中用一场大胜收官，让本赛季得以完美谢幕，不过，在主裁判吹响终场哨音的那一刻，周亚君和队友们却不敢立刻庆祝，他向新浪体育透露：“在比赛终场后的那短短20秒时间里，我们没有庆祝，一直在安静地等待，20秒的时间显得很漫 长，感觉过了好久一样，还好，我们不久看到了替补席和看台上的观众欢呼起来，就知道冲超成功的是我们！”
　　2016赛季加盟深足的周亚君感叹：“三年的努力终于变成了现实，这一切就像做梦一样，我们直到最后一刻反超对手，这样的结局真的很梦幻！我们很兴奋！很开心！”
　　周亚君和好友乔巍、徐洋以及队医孙国立大夫一起在球场合影庆祝，这四位福将都曾是2013赛季河南建业冲超时期的主力军，而这一次，他们四人又在一起为深足冲超立下汗马功劳。对比2013赛季和2018赛季的两次冲超经历，周亚君认为：“当年在河南建业，我们从第1轮开始一路领先到第29轮，最终提前一轮冲超成功，当时的主动权一直掌握在我们手中，那一次是水到渠成。当然，第一次经历冲超也让我很兴奋，但是相对平静，因为从降级那一刻起，我们就觉得第二年肯定会冲回来；而这一次的冲超过程比较跌宕起伏，不过，我们所有的人都非常团结，不管谁上场谁不上场，都是全心全意为着球队，团结铸就了我们今天的成果，所以我们才能坚持到最后一刻逆转对手，这件事情真的很梦幻、很美妙！”
　　昨晚，周亚君夫妇和好友乔巍夫妇一起，在住所附近小小地庆祝了一下球队冲超，周亚君表示：“家人们特地从家乡飞过来为我们加油助威，所以比赛结束后，我觉得第一时间应该陪伴他们，而且人生中可能难得再有这样的机会，能让家人们一起亲历这样历史性的时刻。冲超之后，我就想找一个安静的地方静一静，因为家是让我平静的地方，困难时，家就是我的避风港，快乐时，家是一个温暖的港湾。”
　　而深圳球迷在认可周亚君的表现的同时，也非常喜欢这位福将名字的谐音“亚军”，球迷们表示，我们就要亚军，只要拿到亚军，就可以冲超。对此，周亚君笑言：我的名字是球迷们的一个谈资吧，只要球队能达到亚军这个目的就好，球队、球迷都会开心。（文莉）





