           深足老总：决定性的机会抓住了 休息休息再说中超



深足冲超
　　记者王伟深圳报道  佳兆业投资足球三年，作为深足俱乐部的大管家，常务副总李小刚无疑是所有重压在一身。11月3日冲超成功后，李小刚在接受记者采访时表示：“这一切源于佳兆业的坚持、俱乐部的坚持、球队的坚持。”
　　《足球》：李总，恭喜深足冲超成功。我注意到了一个细节，在深圳体育场这边终场哨响后，你还在主席台上冷静地等待了一分钟。那一分钟你的内心是怎样的？
　　李小刚：只要比赛还没结束，我就不敢有任何一分的侥幸。确实，大家都在庆祝的时候，我都没敢下来，那个时候我认为比赛还没有结束，足球比赛的最后一分钟什么情况都有可能发生。
　　这最后一分钟的压力挺大的吧？
　　最后一分钟什么事都可能发生，这最后一分钟相当于我们一场球的最后一分钟，这对我们来说压力实在是太大了。我觉得这一分钟不仅仅是去完成一件事情，更是一个重大的使命，这是一个给深圳这座城市、给球迷和给投资人、球员的一个责任。
　　这一分钟非常漫长吧？
　　是啊。我们要坚持，坚持到最后。佳兆业干了三年足球，三个赛季正好打了90场联赛，这就像90分钟的足球赛，在最后一分钟，我们完成了决定性的逆转，而这最后一分钟的逆转，是通过前89分钟的努力，我想这是源自于我们的坚持。
　　比赛过程中，看到你一直在盯着手机，五华那边的比赛让你一直揪着心吧？
　　其实我也一直在看深圳现场的比赛。和毅腾相比，我们的整体实力还是占优的，所以相对来讲，对主场的比赛不是特别担心，我们也很关心五华那边的走势，毕竟那边的比赛结果会直接决定我们这边的冲超情况。
　　听说你在这一周都没怎么休息，你怎么样面对这个关头的压力？
　　深圳足球交给我的就是责任和压力，不管好与不好，都是有压力的，我必须要担起这种压力。在这样的一个关键时刻，我尽量把自己搞得比较累一点，这样自己在深夜一点或者两点的时候才能睡得着，不然，即使倒在床上，我也实在不知道如何入睡。
　　今年联赛的收官阶段，深足一直排名第三，在这样的压力下球队上下是怎样挺过来的？
　　佳兆业接手深足以来，球队的成绩是一年比一年进步的，前两年都是在倒数三到五轮就没机会冲了，今年到最后时刻仍保持冲超机会，我们也一直在咬牙坚持，当中我们有很多机会翻盘，最后一轮的这个机会是决定性的，我们抓住了这个机会，感谢教练组、感谢董事局对我们一直的信任和支持。
　　当梅州客家战胜浙江绿城，大局已定的时候，你的内心是什么感受？
　　我一直在等五华那边的比赛结果，他们的比赛没结束我一直是很紧张的，但是，冲超确定的那一刻，三年下来积蓄的激情却很快就变得很平静。接下来我们要面临很多工作，包括董事局主席要求我们把俱乐部和球队做得系统化，接下来我们要一步步完成新的使命。
　　下赛季打中超的计划要开始谋划了吧？
　　（笑）让我先休息休息一下吧！





