           湖人操作配得上高分 三新援发威终结队史尴尬纪录



隆多+28正负值秒杀开拓者
　　本文来源：北京晨报　　
　　开季表现低于预期的湖人，昨天在客场以114比110击败开拓者，拿到两连胜，同时也终止了对开拓者的16连败。湖人能拿下这场具有特殊意义的比赛，贡献最大的正是本赛季加盟的三位强援。
　　隆多 正负值28全场最高
　　隆多堪称本场比赛的关键先生，他替补出场26分钟，拿下17分、10个篮板、6次助攻，正负值为全场最高的28。
　　本赛季隆多以1年900万美元签约湖人，由于鲍尔在休赛期受伤，隆多在新赛季开局阶段担任首发。但在与火箭的比赛中，隆多与保罗发生冲突遭禁赛三场。复出后他从替补打起，状态保持不错，对阵马刺拿下12分、5次助攻，对阵森林狼贡献13分、6个篮板、8次助攻。
　　昨天迎战开拓者，隆多的发挥更为出色。替补出场的他首节虽只拿下2分，但从次节开始，他不但送出两次精彩的助攻，还在两次反击中上篮得手，并在三分线外命中。第二节隆多3投全中，拿下7分、3个篮板、2次助攻。在这8分钟里，湖人赢了10分。关键的第四节，尤其是在最后的生死时刻，湖人少帅沃顿选择让隆多留在场上，足见对其的信任与认可。
　　麦基 6次盖帽守护禁区
　　如果说隆多是湖人终止对开拓者16连败的关键先生，那么麦基就是为湖人锁定胜利的神兵。他在攻守两端都表现出色，出场27分钟，8投6中，拿下12分、9个篮板和6次盖帽，尤其第四节决胜时刻，正是他连续盖帽帮助湖人锁定胜利。
　　湖人在第四节迎来爆发，拉开比分。但麦基被换下后，开拓者打出9比2的攻势缩小分差。麦基重新上阵，他用两记封盖遏制了开拓者的追分势头。在进攻端麦基也发挥着重要作用，他是詹姆斯和隆多空接传球的最好对象，末节最后28秒，麦基为湖人打进锁定胜局的进球。
　　本赛季麦基以老将底薪合约加盟湖人，他的到来明显提升了湖人的防守质量。当他在场时，湖人的防守效率达到108.9。他下场后，湖人的防守效率跌至127.5。就连詹姆斯都盛赞麦基应该成为本赛季最佳防守球员的候选人。目前看来，这笔交易对湖人而言可谓超值。
　　詹皇 危急时刻做出贡献
　　相比之下，湖人费尽心力引进的重量级强援詹姆斯，本场表现略显平庸。他出场31分钟，20投9中，罚球11罚9中，拿到28分、5个篮板、7次助攻。尽管个人罚球命中数超过皮尔斯升至历史第八，但詹姆斯的另一项数据却很尴尬。昨天当他在场上时，湖人净负22分，这是詹姆斯职业生涯中球队获胜时他正负值最低的一次。此前，当詹姆斯的球队赢球时，他的正负值从未低过-11分。
　　昨天，詹姆斯直到首节还剩4分钟时才利用一次抛投打2+1，完成本场首个进球。在进攻端，他还两度遭对手凶狠盖帽。不过在关键时刻，詹姆斯也站了出来，末节湖人一度领先20分，随后却被追至仅差6分。危急时刻，詹姆斯开启个人模式，他先是持球杀入禁区完成劈扣，随后又上篮得手，帮助湖人稳住局面。终场前28秒，詹姆斯再度发挥指挥官作用，助攻麦基完成上篮。最后9.8秒，詹姆斯两罚全中，个人职业生涯罚球命中数达到6919个，超越皮尔斯（6918个），升至NBA历史榜第八位，在现役球员中，仅逊于诺维茨基（7201个）。
　　北京晨报记者 亢雪松





