           湖人当初就应该留住易建联 拳王解决不了问题



易建联
　　昨天打了一场野球。今天一看湖人的比赛，有似曾相识的感觉。
　　野球场上都是一些非职业球员，水平也参差不齐。昨天我们一队，没一个投篮有把握的。结果就只能打篮下。而对方也不傻，马上加强对内线的防守，放开外线让我们投。
　　于是乎，几乎所有人都挤在内线。我们一打阵地战，篮下就围了八九个人，想挤进去都不容易，这球还怎么打。
　　湖人变成残疾人
　　湖人是职业球队，当然不能跟野球相提并论，但道理是相通的。这个赛季湖人的比赛，经常出现这种情况。中远投频频“打铁”，无奈只好攻击篮下。
　　今天打猛龙也是如此。湖人外线手感全无，猛龙可以放心大胆地集中在篮下，令湖人举步维艰。
　　第一节，湖人就一度以10-41落后了31分之多。当时，伊巴卡一人已经得了20分，是湖人全队的两倍。
　　看看第一节湖人的投篮点分布图。这一节总共只投中7个球，4个是禁区内，三个是禁区外的中投，剩下的白圈圈则是“打铁”。

　　看全场的图，篮下已经被打成一个黑块了。中远距离的似乎还可以，但实际上都是第四节被逼急之后投出来的。
　　湖人场上的任何一个球员，远投的时候都没有太大的把握。无奈之下，今天还是詹姆斯在第三节自己加强进攻，投中湖人第一记三分。
　　本赛季第一次打开拓者时，这个弱点被暴露得更为明显。那场是詹姆斯的首秀，湖人输了。整个上半场，湖人只有1次中投命中。

　　在如今的NBA，如果不会投篮，那跟自断双臂没什么区别。你内线再能打，架不住别人三分多。更何况，湖人内线并没有优势，今天被伊巴卡打成了筛子。
　　不会投篮的湖人，是一个残疾人，很难打得过健全的人。
　　“拳王”泰森-钱德勒能解决问题吗？
　　太阳刚老裁掉钱德勒，他有可能加盟湖人，回老家养老。
　　詹姆斯对此表示欢迎，他极力赞扬了钱德勒一番，认为他的到来能加强湖人的前场，加强防守。
　　防守确实是湖人最大的麻烦。本赛季有4支球队平均每场丢了120分以上，湖人就是其中一支。湖人自己的火力也不弱，平均每场能得118.9分，但每场还是少了1.2分。
　　如果能解决防守问题，湖人将能多赢一些比赛。但问题是，36岁的钱德勒还是那个防守悍将吗？
　　2011年小牛夺冠时，钱德勒的防守起了至关重要的作用。不过离开小牛后，他每况愈下。毕竟，年岁渐长，谁也无法抵挡自然规律。

　　这个赛季，钱德勒只象征性地打了7场，平均每场只得3.7分和5.6个篮板。在场上也未能展现当年的防守能力。
　　就算钱德勒的到来，能加强湖人的防守，但也不会有太大的成效。更何况，湖人首要解决的是自己的进攻问题。一支中远投没有太大威胁的球队，在当今的NBA是没有出路的。
　　早知道就留下易建联了
　　王仕鹏是今天比赛的解说。他看到湖人之后大为感慨，早知道湖人当初留下阿联，现在会有用武之地。
　　确实，当今联盟5号位打4号位非常普遍，以易建联的身手，更容易融入球队中。
　　当年易建联在NBA时，还不流行小球风潮，易建联的位置显得有些尴尬。投篮显然投不过小个子，内线又拼不过肌肉男。
　　现在看来，易建联反而有优势。外线投篮比大个子好，内线能错位防住小个球员。

　　同样是易建联，同样是NBA比赛，但因为打法不同，易建联的用法也可以完全不同。
　　如果易建联能把对方大个球员吸引出来，湖人再攻击篮下显然轻松多了。
　　湖人当时看不上易建联，只给了他一份双向合同。在国内当惯了老大的易建联当然不爽，我还不如回家呢。
　　宁为鸡头，不做牛尾。
　　（公众号：吴哥篮彩）





