           火爆联赛是中国球迷的荣幸 双红会堪称国家德比



上港战胜恒大
　　稿件来源：搜达足球
　　对于每一位中国球迷来说，如果你看过了昨晚的中超天王山之战，一定会激动不已，这是一场由中国联赛演绎的绿茵盛宴。跌宕起伏的剧情，荡气回肠的攻守，梅花间竹般的九个进球，将中超联赛的精彩程度提高到了一个有些奢侈的高度！

　　经典的比赛也让观战者大呼过瘾！
　　“真的是一场史诗级的冠军争夺战！”
　　“还有比这更精彩的比赛么？”
　　“看过的最精彩的中超比赛！”
　　“这才是我们想要的冠军争夺战！”
　　“超级经典的天王山之战，每粒进球都精彩十足，每次呼吸都令人窒息，每一分钟都充满悬念，经典！经典！”
　　赛前，这场在天河体育场进行的天王山之战的票价被炒到了四位数。而事实证明，这场比赛的精彩程度绝对是值回票价的！

　　与很多过往的中超联赛不同，这场比赛不只是外援唱绝对主角。
　　吕文君的进球为上港首开纪录，李学鹏边路传中助攻保利尼奥头球扳平！1-1！
　　郜林进球被吹，上港后腰蔡慧康将比分超出，但紧接着于汉超又助攻阿兰破门闪电扳平！2-2！
　　上半场最后一分钟，保利尼奥补射破门，恒大3-2超出比分！！

　　第50分钟，武磊的单刀破门将比分扳成了3-3！在此期间，恒大只在榜首的位置坐了五分钟！

　　第79分钟，王燊超右路将球打到门前，张成林不慎自摆乌龙，上港4-3再度反超！

　　最后时刻，胡尔克和阿兰分别打进一粒点球，比分最终被定格在4-5！
　　0-1，1-1，1-2，2-2，3-2，3-3，3-4，3-5，4-5！
　　上海上港队由本土球员扛起了进球的重担！准确说，是“老东亚球员”。吕文君首开纪录，蔡慧康打进一球，武磊单刀打进扳平比分的一球，王燊超的传中制造了决定性的乌龙。这四位球员都是当初徐根宝的上海东亚培养出来的球员，用王燊超的话来说，“也许是天注定的”。
　　尤其是武磊，两回合面对广州恒大，他都取了进球，同时也以单赛季26球的数据追平了2006赛季的李金羽，成为了中超联赛单赛季进球最多的本土球员，而且这26球中没有一粒点球！在还有两场比赛的情况下，武磊还有望追逐现队友埃尔克森创造的中超单赛季28球的进球纪录。在一个外援扛起进攻大旗的联赛中，武磊的进球效率实在是难能可贵。

　　武磊将成为2007赛季的李金羽后，又一位获得金靴的中超本土球员，而上海上港也有望打破广州恒大的中超七连冠，创造属于自己的新的时代。
　　广州恒大与上海上港的这场比赛，堪称目前中超联赛的“国家德比”，广州恒大在主场展现了王者的霸气，以及令人窒息的压制力，而这更加凸显了上海上港的强大，他们配得上成为那个打破垄断的球队。
　　这场天王山之战的精彩程度达到了一个巅峰，也必将在后来被人长久铭记。它的重要性，它的戏剧性，它的精彩程度，它的历史意义，都将载入中国足球的史册。而最终的结果，是上海上港双杀广州恒大，距离历史性夺冠只差一分！


　　这是一场值得让中国球迷骄傲的比赛，虽然他只是上海和广州两座城市俱乐部的对决，但它却也是代表整个中超联赛最高水平的对决。以此为缩影，中超联赛的精彩程度和火热程度在过往几个赛季都非常高涨。
　　虽然这其中也有过一些偏于畸形的发展趋势，比如本土球员过于虚高的转会费，天价外援过于疯狂的转会费，但这只是职业化联赛发展历程中的波折。以职业化为核心，以俱乐部为载体，以城市为单位，让职业足球的热潮形成燎原之势的裂变，进而推动整个中国足球的发展，才是我们希望看到的发展潮流。
　　而这一切，都需要有一个或几个的爆发点，来燃烧整个职业联赛的热情，“朋友圈刷屏”现象无疑可以代表一个事件的社会影响力及其群众热情。每一个人都有属于自己的各不相同的朋友圈，但朋友圈刷屏的规律却也是大同小异。我们见到过很多刷屏的话题，但中国足球的刷屏似乎更多只出现在从业者中。
　　昨天下午，“IG牛逼”等言论不知刷爆了多少朋友圈，也引发了不少人要感慨自己“老了老了”。相比之下，深圳足球重返顶级联赛、中超经典天王山之战，其影响力看来还是差了许多量级。但这场天王山之战也配得上刷屏，它代表着中国足球职业化联赛竞技水平上的一个高度。上港在天河的重压之下一度落后，失去夺冠主动权，却顽强地顶住了广州恒大的反扑，也配得上“SG牛逼”（上港牛逼）的称赞。
　　也许，我们中国球迷很难在短时间获得国家队带给我们的快乐了，那么有一个火爆的联赛，让它健康地发展，带给我们一场场精彩的比赛，各个级别的联赛在各个地域铺开，让足球的热情以联赛的名义燃烧整个中华大地，那也是中国球迷的一种荣幸！那对辛苦的中国球迷来说也是一种快乐的补偿！
　　阅读推荐





