           特谢拉百战封神!传射建功 苏宁仍保留亚冠希望



特谢拉与队友庆祝
　　来源：足球报
　　记者苏扬报道 还有什么比在代表球队出战的第100场比赛中进球，同时封神队史最佳射手更令一名职业球员开心的呢？11月3日的晚上，特谢拉成了最幸福的人——巴西人取得一个进球，送出一次助攻，率领苏宁3比1完胜华夏，继续排名第五，理论上还保持着冲击下赛季亚冠资格的希望。
　　赛前就想好好庆祝
　　说起此前江苏足球或江苏球员逢百的场次，记忆并不算美好。江苏足球重返顶级联赛的第100场比赛，是2012赛季第10轮，但主场作战的苏宁前身舜天，1比2输给了亚泰，百场纪念搅乱不说，球队保持了一年多的主场不败金身也就此告破。
　　2016年中超收官战，苏宁客场对阵辽足，是吉翔代表球队第200次纪念，不过最终却0比1输球；上赛季第5轮，客场挑战建业，是周云在江苏队的第200场，结果是1比1；本赛季中超第23轮，吴曦在江苏的第200战，结果主场2比3不敌恒大。
　　11月3日，特谢拉迎来了加盟苏宁后的第100场，赛前巴西人就表示，这是他职业生涯一个非常重要的节点，“当初来中超的时候，就是想帮助球队获得更多胜利，这也是我一直以来的动力。我也希望全队一起努力，拿下这场比赛，赛后好好庆祝一下。”赛前，俱乐部举行了纪念仪式，送上了写有“百战封神”字样的纪念球衣。这100场，包括73场中超，13场亚冠、12场足协杯及2场超级杯。
　　希望明年竞争冠军
　　特谢拉和队友们的表现足够给力，没让现场观战的球迷们等待太久。
　　第10分钟，吴曦直传，特谢拉得球突破到禁区前，弧顶处推给埃德尔，后者面对出击的耿晓峰再回传门前，特谢拉轻松推射空门得手。虽然助理裁判举旗示意越位，但通过视频回放后，主裁判确认进球有效。
　　这个进球，是特谢拉代表苏打进的第43球，就此独享江苏足球队史射手王的称号。此前第24轮客场5比2亚泰时，特谢拉进球追平了前外援吉尔伯特创造的42球的进球纪录，而现在，这一荣誉专属特谢拉一人，43球中，30球来自中超，5场出自亚冠，而在足协杯，也有8球进账。
　　此前接受采访时，特谢拉表示，百场和最佳射手的荣誉就在面前，不可能没有压力，特别是在主场球迷面前，取胜的欲望会带来更大的压力，但压力对他来说也是一种动力，他会在这场特殊的比赛中，尽自己最大的努力打破纪录，特谢拉做到了。
　　“我来到江苏后，球迷们就给了我很多鼓励，今天对我来说是非常特别的一天，非常感谢他们一直以来对我的支持。”赛后，特谢拉说，“还有两场比赛，希望能打好。我和俱乐部明年还有合同，希望能和球队一起竞争冠军，这也是我当初来这里的目标之一。”
　　要保持竞争状态
　　特谢拉的百场没有留下遗憾，这和球队本周的训练不无关系。
　　“当我意识到球队没有保级压力后，在训练中设定了一些‘竞赛’，让训练的过程变得更有竞争性和挑战性。”赛后，苏宁主帅奥拉罗尤解密说，“联赛最后阶段，心态是最重要的，我在训练中设定这样的项目，让队员在训练中就保持竞争的态势，并延续到比赛中。”
　　埃德尔的表现也相当耀眼，前意大利国脚连续两轮联赛梅开二度。上轮对人和，埃德尔先是头球得分，随后禁区外世界波建功；而与华夏一战，他的进球顺序则是先脚后头。“对于埃德尔的表现，我并不吃惊，对他来说，唯一有难度的是他需要适应新的位置。因为没有正印中锋，我们要想办法调整我打法，把两个人的能力发挥出来，当然有时我们能做到，有时不能。”奥拉罗尤说。
　　代表苏宁出场的14场比赛，埃德尔已打入10球，下一轮，苏宁将客场挑战鲁能，而他在中超的进球账户，就是从鲁能身上打开的——第14轮，苏宁主场1比1战平鲁能，埃德尔首秀就斩获进球，当时为他送出助攻的是特谢拉。一个轮回后，埃德尔希望能够延续不错的状态，继续破门。
　　值得一提的是，本赛季此前和BIG4的比赛中，苏宁7战5负3平（主客场分别被国安和恒大双杀，客场负、主场平上港，主场平鲁能），因此和鲁能一战，是苏宁本赛季最后一次击败联赛前四的机会。如果能在济南带回3分，而国安最后两轮掉链子，苏宁理论上还有反超进入前4的可能性。





