           独行侠内乱已经解决？欧洲之王被乔丹推搡孤立



小乔丹和东契奇这个事情翻篇了
　　北京时间11月6日，独行侠中锋德安德烈-乔丹在接受采访时谈到了此前推开队友东契奇抢篮板一事。
　　事情发生在独行侠与尼克斯的比赛中，小乔丹先是推开东契奇，强行抢走了那个后场篮板，然后近乎无视身边他的存在，将球传给了别人。
　　当时独行侠的替补席和老板库班在内，都觉得这一幕比较惊讶，甚至有媒体解读为，小乔丹在孤立东契奇。

　　今天，小乔丹专门谈到了这个问题。　　
　　“我想过去11年我都是这么被教导的，每一个篮板都必须去抢，我有些内疚，但说实话我是冲着球去的，我没有针对任何人。”小乔丹说。
　　“说实话比赛结束后我也没觉得有任何不妥的，不过我们大家都就外界对这件事的看法进行了交谈，社交媒体实在太疯狂了。”
　　随后，记者问卡莱尔，小乔丹他这个行为是否有些过分了。
　　“确实有一点，但我们谈过话了，也解决好了，大家都向前看了，”卡莱尔说，“当你挣扎着想要赢球时，回过头看比赛很容易会看到负面的东西，我们得解决好最重要的事情，然后继续前进，保持乐观。这件事情已经解决好了。”卡莱尔继续说道。
　　（TDZ）





