           狼来了！伊藤令国乒毫无办法 朱雨玲惨败让人失望



伊藤美诚
　　在2018年瑞典乒乓球公开赛女单决赛中，日本名将伊藤美诚以4-0轻松击败世界排名第一的中国名将朱雨玲，摘得女子单打冠军。本次比赛她连胜刘诗雯、丁宁、朱雨玲中国女乒三大主力，这个冠军的含金量很高。这是继去年亚锦赛平野美宇连胜中国女队三大主力后，日本选手再次连斩中国三名主力，中国女乒“狼来了”绝非危言耸听，需要对伊藤的生胶打法进行重点研究。
　　本次比赛伊藤美诚状态很好，在1-3落后的情况下连扳三局，逆转刘诗雯，随后在对丁宁的比赛中，在0-2落后的情况下再次逆转取胜。这两场胜利让她打出了自信心，在今天对朱雨玲的决赛中发挥出了高水平，她在前三板有绝对优势，勾手发球朱雨玲接不好，四局比赛直接就“吃”了六个，无论是搓还是劈长，都会被对手直接上手进攻，整场比赛一直处于被动。
　　前两局朱雨玲都只得到3分，后两局捡了对方几个无谓失误，整场比赛只打了20分钟就以0-4告负。对手的状态确实是很好，台内球的上手能力很强，朱雨玲以防守出色著称，但今天却防不住对方的快速弹击，自己的旋转出不来，打不到擅长的相持阶段，根本没有机会进攻，输得毫无悬念。
　　伊藤美诚的反手是生胶打法，这种打法中国女队过去曾经出现过陈静、耿丽娟、孙晋、白杨、曹臻等高水平选手，但近年来这种打法的选手稀缺，只有木子的水平比较高。不过她的特点并不是反手弹击，而是正手进攻，与伊藤美诚这种典型的生胶打法有区别。
　　伊藤美诚在2016年奥运会预选赛就赢过丁宁，在今年世锦赛团体决赛战胜过刘诗雯，今年日本公开赛战胜过王曼昱，这是她与平野美宇突然在去年亚锦赛爆发的不同之处。显然中国女队在主力队员几次输给伊藤美诚后，已经研究了她，但仍然对她的进步准备不足，在本次比赛吃了大亏。
　　中国女乒整体实力强大，但却在去年亚锦赛和本次比赛两次让日本选手连胜三名主力队员，说明我们的优势有所削弱。去年亚锦赛吃了平野美宇的亏以后，中国队对她进行了重点研究，丁宁等主力再与她相遇时，就有了更多的办法，几次交手赢得相当轻松。
　　相信接下来中国女队会请陪练模仿伊藤美诚的打法，找到对付她的勾手发球和快速弹击的办法。不过朱雨玲在决赛中输得如此之惨，毫无还手之力，在遇到困难时几乎没有任何摆脱的办法，也没有什么主动得分手段，还是让人有些失望。
　　（冰雪季节）





