           狼真的来了也别太恐慌 伊藤美诚进入国乒大视野



伊藤美诚瑞典赛夺冠
　　在昨天进行的国际乒联瑞典公开赛女单决赛中，日本女乒小将伊藤美诚以11比3、11比3、11比5、11比8横扫中国队主力球员朱雨玲，收获了一项含金量十足的冠军。在晋级决赛的道路上，她还连克国乒另外两名主力刘诗雯和丁宁。
　　“伊藤美诚一瞬间就击败了朱雨玲。”赛后，国际乒联在报道中用“令人吃惊的状态”来形容这位瑞典赛新后。伊藤美诚则表示，她在决赛之前的两场比赛中开局都很糟糕，决赛不再慢热的诀窍是高度专注，“第一局我便全神贯注，前两局都在按照自己的节奏打。”
　　如此状态下的伊藤美诚显然不好应付。她正手反胶、反手生胶的小众打法本就令对手不易适应，而经过几年锤炼，初出茅庐时只知一味盲目搏杀的日本小将命中率也已今非昔比，进攻不仅又快又凶且又稳又准，招牌的勾手发球更是炉火纯青，在前三板中便能占据主动。瑞典公开赛前，伊藤美诚今年已在团体世乒赛中战胜过刘诗雯，此外还在公开赛中击败过国乒的后起之秀王曼昱、陈幸同，对中国队员的战绩为8胜8负。昨天的决赛中，面对这位“起势”的日本小将，朱雨玲几乎一筹莫展，可见伊藤美诚的技术实力足具威胁性。
　　同时，作为一名年仅18岁的球员，伊藤美诚在比赛中体现出了强大的抗压能力。1/4决赛面对刘诗雯，她在1比3落后时连扳3局，实现大逆转。半决赛中她也曾以0比2落后于丁宁，同样实现逆转，“她在整个比赛过程中没有任何无谓失误和心理波动，10比9也这么打，0比0也这么打。”过硬的心理素质，令丁宁也不禁叹服。
　　当然，伊藤美诚此番连胜中国选手，也有客观的原因。由于瑞典公开赛只是一站低级别赛事，且目前正处于乒超联赛期间，中国队员此行并非在最佳状态。另一方面，伊藤美诚为了通过国际赛事锻炼自己，同时也为多赚取积分、早日登上日本“一姐”宝座、锁定2020年奥运会资格，不惜放弃了初创的日本国内联赛进行系统训练，潜心备战两站欧洲公开赛，竞技状态正处于最佳。若是封闭训练集中备战，中国队员的实力肯定不止于此。尽管如此，技术精湛、心理稳定的伊藤美诚仍是国乒最需要警惕的“狼”。
　　“狼来了”并不可怕，挨咬后找到打狼的办法才最重要。去年4月，另一日本小将平野美宇连克丁宁、朱雨玲、陈梦，获得亚锦赛冠军，此后便被国乒彻底“摁住”，至今与中国队员22次交手仅获1胜，战胜的还是非主力队员陈可。相信经过此次瑞典公开赛后，国乒势必将加强对伊藤美诚的研究和针对性训练。正如丁宁所说，“现在输球，或许是一件好事吧”。北京日报记者 王笑笑





