           王桢登顶上海市运会最高级别比赛 朱晨蕊1金2铜成B组大赢家



追风少年王桢夜幕之中速度为王
　　北京时间11月4日，2018年上海市第十六届运动会马术比赛在上海爱久马术俱乐部结束了收官日的激烈角逐。追风少年王桢夜幕之中速度为王，登顶100cm级别（A组）最高领奖台，朱晨蕊1金2铜成本届市运会马术比赛（B组）最大赢家。
　　地杆赛：丁姝辰一路快步登上最高领奖台

　　地杆赛在上午8点30分准时打响，本场比赛采用争时赛赛制，根据比赛规则，所有参赛骑手在比赛过程中需快步通过全部障碍，用时最短者获胜。比赛过程中每出现3步跑步，将遭遇5秒罚时。最终，代表杨浦区出战的丁姝辰搭档归一凭借更加稳定的发挥从34对人马组合中脱颖而出，以34.18秒的成绩获得冠军。同样来自杨浦区的刘奕扬搭档大黄蜂以34.44秒的成绩获得亚军，季军由代表虹口区出战的邹泽洋搭档贝贝以34.47秒的成绩获得。
　　30-50cm级别：许悦脱颖而出斩获冠军

　　30-50cm级别的比赛随后进行，62对人马组合参与角逐。在障碍高度不高的情况下，行进速度成为制胜的关键。在经过近两个小时的角逐之后，代表奉贤区出战的许悦以零罚分、25.34秒的成绩获得冠军，队友郭睿杰搭档派金紧随其后，以零罚分、25.91秒的成绩获得亚军。昨天登顶马场马术B组最高领奖台的朱晨蕊今天再度发力，搭档普索以零罚分、26.83秒的成绩获得季军。
　　60-80cm级别：柳晨旭和陈瑞欣分获A组和B组冠军 嘉定代表队团体称王
　　60-80cm级别A组的比赛在下午13：30分进行，34对人马组合展开激烈比拼。比赛进行到后程，众多骑手一改稳健的骑乘策略，展开了一场速度较量，场上最好成绩不断刷新。代表奉贤区出战的柳晨旭倒数第三位出场，她搭档巴克在保持绝对速度不降低的情况下多次选择小回转路线，最终以零罚分、42.06秒的成绩脱颖而出、夺得冠军。代表松江区出战的林筠淇和金山区的王桢分获亚军和季军。

　　“今天还是蛮惊喜的，之前比较纠结。为了这场比赛准备了蛮久，感觉今天自己吐出了一口气，超级感谢巴克！”在赛后接受采访时，柳晨旭如是说。
　　B组的比拼随后进行，比赛中女骑手表现抢眼，场上成绩不断被刷新，掀起一波高潮。最终，来自徐汇区的陈瑞欣搭档巴里切罗以零罚分、42.31秒的成绩将冠军收入囊中，代表嘉定区出战的熊玉雅搭档惊奇以零罚分 、42.52秒的成绩获得亚军，季军由宝山区的朱晨蕊搭档普索以零罚分、43.08的成绩获得。

　　团体赛方面，由武赟斐、石天洋、熊玉雅和吴悦组成的嘉定区代表队获得AB团体组冠军，由汤子晴、钱骊媛、李奕妃、邹泽洋组成的虹口区代表队和许陶然、夏昊翔、闫晟、王晟源组成的浦东新区代表队分获亚军和季军。
　　100cm级别（A组）：速度为王 追风少年王桢强势夺冠
　　随着夜幕的降临，本次市运会马术比赛收官之战、同时也是障碍赛的最高级别赛事——100cm级别（A组）的比拼随即展开。本场比赛采用“一轮赛+附加赛”的赛制，给23名参赛骑手带来严峻考验的不仅有刁钻的回转角度、500m的路线长度，还有逐渐来临的夜色，这给骑手和马匹都带来了一定的影响和干扰。
　　首轮比赛结束，5名骑手零罚分完赛进入冠军争夺战。代表金山区出战的王桢倒数第二位出场，他一开始就提高行进速度，如风一般以零罚分、33.61秒的成绩将冠军收入囊中，末位登场来自松江区的林筠淇同样一路风驰电掣，但最终以1.33秒之差获得亚军。来自宝山区的王菁瑜则采取了更加稳健的策略，最终以零罚分、45.41秒的成绩获得季军。

　　至此，2018年上海市第十六届运动会马术比赛结束了两日的激烈角逐，青少年骑手的精彩表现留给我们深刻印象的同时，也让我们对他们未来的表现充满了期待：四年后市运会的马术赛场上又将上演怎样的“速度与激情”呢？
转自国际马联






