           王蔷多项纪录紧追李娜 大满贯要突破还需做好这些



王蔷和WTA主席
　　北京时间11月4日消息，王蔷在珠海精英赛的决赛输给了巴蒂，无缘用一场胜利来结束这个奇迹般的2018，固然是有些许遗憾的，但是凭借在下半年尤其是在亚洲赛季的神奇表现，王蔷的年终排名上升到了生涯新高的第20位！她也成为李娜退役之后，第一位以TOP20结束一个赛季的中国金花！
　　王蔷今年在亚洲赛季参加的7个比赛：南昌、广岛、广州、武汉、北京、香港和珠海都至少打入了四强，而在今年之前，她生涯还仅仅是在去年香港打入了一次四强！此前中国金花中只有李娜有过比此更好的表现，她在2013年打入了8项半决赛。而在这7项比赛中，王蔷4次打入了决赛，成为2012和2013年的李娜之后，又一位在单个赛季打入4个决赛的中国选手。
　　在这四个决赛中，王蔷拿到了南昌和广州两个冠军，追平了前辈李娜和郑洁的单赛季冠军纪录。王蔷的2018年到底有多强，一个数据是最好的说明，她生涯总共取得了75场正赛的胜利，其中有37场是来自于本赛季，刚好是一半！另外这37胜中，有27场是来自于亚洲（迪拜、南昌、广岛、广州、武汉、北京、香港和珠海），可以说她把亚洲主场优势发挥到了淋漓尽致。
　　不过，由于王蔷的这一波强势表现大多集中在美网之后，让她没有机会在大满贯的舞台上展示自己，而截止到本赛季她在大满贯的最佳成绩，也只是法网和美网的第三轮，也都是在今年创造的。所以，对排名已经跻身到前20的王蔷来说，下赛季的首要目标显然是在大满贯上做出更大的突破，因为对于一个TOP20的选手而言，进入大满贯第三轮只能算是顺理成章，王蔷想要证明自己在亚洲赛季的这一波胜利并非运气，就必须要在更大的舞台也就是大满贯上去击败这些响当当的名字。
　　除了信心的提升之外，王蔷本赛季在技术环节上也有明显改善，她的发球有了明显提升，底线也是稳中有攻，这让她在面对进攻型打法的选手时显得游刃有余，比如今年她就击败了包括大威廉姆斯、穆古鲁扎、卡·普利斯科娃、奥斯塔彭科、萨巴伦卡和凯斯等猛将。不过面对防守实力更为出众的选手，比如沃兹尼亚奇时，王蔷则显得办法不多，这就需要她在进攻端拿出更多的武器。另外，像对阵哈勒普和巴蒂这样打法灵活多变的选手时，王蔷的战术还略显单一，这同样是来年她主要的挑战。
　　在珠海小年终取得了这么好的成绩，也让王蔷把明年的目标定在了大年终上，如果一年前她说出这样的豪言壮语，你一定会觉得她在口出狂言，但凭借着这半年的疯狂表现，特别是对阵顶尖选手的接连胜利，会让人觉得这个目标已经在触手可及的范围之内，她也成为李娜之后最有希望入围总决赛的中国金花。
　　但王蔷需要注意的是，切不可好大喜功，毕竟今年她更多地是去冲击他人，而现在随着排名的提升，尤其是这几个月的出色发挥显然让她已经成为“众矢之的”，必定会有更多人去研究她的打法，由攻到守的变化会对心理有怎样的影响，也是她接下来需要面对的课题。
　　好在明年上半年王蔷需要保卫的积分不多，她有的是时间巩固自己的状态，以及去适应新的身份变化。另外，她很有希望在上半年进一步提升排名，如果到了明年温网之后她能够进入世界前十，千万不要太过惊讶，就连WTA的主席斯蒂芬·西蒙都表示王蔷有望冲击前十！
　　（Ethan）





