           王蔷：最放松的一场决赛 最戏剧的一个赛季



王蔷跻身WTA前20
　　WTA珠海超级精英赛昨晚结束，尽管未能以一个冠军收尾，但这已是王蔷职业生涯级别最高的单打决赛。半年前，王蔷的排名已跌至第91位。在一个近乎完美的下半赛季过后，她交出了4个巡回赛单打决赛、2个单打冠军、年终排名第20位的成绩单，这是她赛季初所不曾想到的。
　　这一天：最放松的一场决赛
　　作为第一位打进珠海超级精英赛的中国球员，王蔷在过去一周引爆了珠海球市，昨天的横琴网球中心堪称爆满。
　　半决赛以替补身份横扫穆古拉扎后，王蔷被寄予厚望。她在决赛中的对手是澳大利亚人巴蒂，两人今年在斯特拉斯堡红土赛中有过一次交手，王蔷以5比7、4比6的接近比分输掉比赛。
　　“巴蒂是一个非常聪明的选手，她的发球、底线都有很多变化，她很会抓住你的漏洞。”这是王蔷赛前对巴蒂的评价。比赛一开始，巴蒂果然接连破掉了王蔷两个发球局，并取得4比0的巨大优势。
　　珠海赛是王蔷职业生涯级别最高的单打决赛，短暂的紧张过后便很快放松下来。“我现在还能留在这里已经是个奇迹了，放开打就好了。”放下包袱的王蔷在0比4落后时一度连追3局，但最终仍以3比6丢掉首盘。
　　第2盘，王蔷一度与巴蒂相持，但盘末阶段被破发，4比6输掉了比赛，也结束了这个漫长的2018赛季。
　　“今年赛季真的非常长，今晚我终于可以去度假了。”王蔷是在半决赛前两个半小时才知道要替补参赛，为此也退掉了已经订好的机票和酒店，“昨天赢了很开心，今天输了也很开心。”
　　尽管无缘冠军，但王蔷在珠海仍收获了360个积分和27.5万美元奖金，年终排名也来到第20位，为下赛季再进一步打下坚实的基础。“感谢我的团队，这个下半年真的是突飞猛进，希望明年我们合作更加愉快。”被问及如何在TOP20站稳脚跟并更进一步时，王蔷说：“拥有足够的体能和强大的心理是长期待在前20位的关键。”
　　这之前，中国球员只有李娜、郑洁和彭帅打进过前20位，“她们都打进过大满贯4强，这是一个非常了不起的成绩，要知道我连第2周还没打进过呢。”王蔷称这几位师姐都是她奋斗的目标。
　　这一周：最梦幻的一项赛事
　　如果不是凯斯退赛，王蔷这个时候已经在马来西亚沙巴州的仙本娜度假了。第一次参加WTA珠海超级精英赛，从入围到最后的决赛，王蔷感受了一番什么叫戏剧性？
　　凭借在中国赛季的出色表现，王蔷在武网后超越张帅成为中国女网一姐。10月16日，珠海方面宣布将赛会唯一一张外卡给了王蔷。
　　当然，王蔷最终并未用上这张外卡，她于10月25日凭借第22位的排名直接入围了珠海12人大名单，成为首位凭排名跻身珠海赛的中国球员。
　　12名球员中，王蔷以11号种子身份被分在杜鹃花组，同组的还有卡萨金娜和凯斯。首场比赛，王蔷1比2不敌卡萨金娜，周五晚上尽管2比1战胜凯斯，但仍因盘分劣势无缘小组出线。按说，她的赛季到此就该结束了。
　　苦于WTA年终赛事规则，小组出局的王蔷并未能按原计划在周六一早离开珠海。她只得把机票退掉，跟已经抵达香港的朋友爽约。周六下午4点半，正在接受按摩放松的王蔷接到经纪人电话，由于凯斯临时退赛，她将以替补身份出战半决赛。
　　没有任何压力上场的王蔷最终连胜11局送蛋横扫穆古拉扎，打进决赛。3周前在香港赛，王蔷半决赛3盘险胜穆古拉扎，那被她视为个人赛季最佳比赛之一。
　　本届珠海赛，王蔷战绩为两胜两负，手下败将既包括两届大满贯得主穆古拉扎，也包括美网亚军凯斯，与TOP10球员卡萨金娜也打到了决胜盘。“其实去年开始就有战胜过前20的球员，打到现在也是积累和沉淀，不是一步就能到位的。”美网过后，王蔷在对阵TOP20球员时的战绩为8胜3负，职业生涯来到新高。
　　这一年：最戏剧的一个赛季
　　本赛季初，排名第45位的王蔷给自己定了个目标，希望在2018赛季打进前30位。赛季末，王蔷超额完成任务，过程却是她自己都想不到的。
　　温网之前，王蔷在参加的13站比赛中有7次首轮出局，糟糕的表现直接反映到世界排名上。5月份，王蔷的世界排名来到第91位，眼瞅着就要跌出前100位。
　　也正是这个时候，蒙了半个赛季的王蔷反而放松了下来。按照团队的计划，王蔷法网之后是要打几站挑战赛，争取在低级别赛中找找赢球的感觉。没想到的是，王蔷随后在南昌公开赛拿到职业生涯首个冠军，这个冠军让她回到正轨，“上半年给自己设定的目标造成压力过大，排名下滑之后，对自己的想法和要求反而没有之前高了。想着不管怎样，一场一场打就好了。”
　　随后雅加达亚运会，王蔷顺利卫冕。之后赶去美网，尽管时差未倒过来，王蔷历史性打进第3轮，排名也重回前50位。
　　即便这个时候，王蔷也没想到自己还能实现前30位的目标。美网过后，王蔷共参加了6站赛事，均至少打进4强，在广州、香港和珠海则打到了决赛。中国金花上一个单赛季打进4项巡回赛决赛的还是2013年的李娜。
　　最近这6站比赛，王蔷的总战绩为22胜5负，年终排名也飙升至第20位，成为2014年李娜退役后首个年终排名在前20位的中国球员。WTA的CEO史蒂夫·西蒙也非常看好王蔷，认为她完全有机会冲击世界前10。
　　至于下赛季的目标，王蔷按时间顺序列了两个：第一是大满贯打进第2轮，意味着至少要打进16强；第二则是打进WTA深圳年终总决赛，从“小年终”直接跳到“大年终”。
　　王蔷半年战绩
　　7月　南昌公开赛 冠军
　　9月 美国网球公开赛 第三轮
　　日本公开赛 半决赛
　　广州公开赛 冠军
　　武汉公开赛 半决赛
　　10月 中网公开赛 半决赛
　　香港公开赛 亚军
　　11月 珠海公开赛 亚军
　　专题采写/新京报记者 孙海光





