           王蔷四个月夺3冠2亚 前球后和大满贯冠军赢个遍



王蔷
　　北京时间11月4日消息，幸运总是留给有准备的人，虽然原本在珠海精英赛未能小组出线，但因为凯斯的退赛而幸运晋级四强后，王蔷再接再厉击败了穆古鲁扎打入决赛，尽管最终未能夺冠，但凭借这个亚军的成绩，王蔷的年终排名上升到了生涯新高的第20位！成为了李娜退役之后，第一位以TOP20结束一个赛季的中国金花！
　　虽然本赛季的精华部分都留给了亚洲赛季，不过从年初开始王蔷就展示出爆发的迹象。澳网后，她在迪拜顶级赛和印第安维尔斯皇冠赛接连进入16强，虽然扣掉了去年的积分后，五月份王蔷的排名一度滑落到了90开外，不过这更像是预示着即将到来的触底反弹。
　　果不其然，来到罗兰·加洛斯后，王蔷在法网拿下了今年第一场重要的胜利——首轮击败了大威廉姆斯，并一鼓作气连胜三场，首次在大满贯打入了第三轮。在经历温网首轮输给郑赛赛的短暂调整之后，王蔷从南昌开始快马加鞭地迎头赶上，她在这里打入了个人生涯首个巡回赛的决赛，决赛中更是复仇了郑赛赛，斩获巡回赛处女冠！
　　紧接着在印尼雅加达亚运会上，王蔷在单打决赛中击败了另一位中国金花张帅，成功卫冕了亚运会的金牌。正是凭借着这两个冠军，王蔷的信心可谓扶摇而上，来到美网之后她在前两轮击败了两位排名高于自己的对手，最终打入了32强，这是继法网之后，她本赛季第二次在单项大满贯中创造生涯最佳战绩。
　　从北美回到亚洲，王蔷更是如鱼得水。在广岛的亚洲赛季的揭幕战上，王蔷便一举打入了四强，但这只能算是小试牛刀，接下来在金花福地广州，王蔷更是以不丢一盘的战绩完美夺冠，这也是继南昌之后，她本赛季同时也是生涯第二个巡回赛的冠军头衔。
　　一连串的突破给了王蔷莫大的信心，接下来在武汉超五赛上，她更是一路过关斩将打入四强，这也是她生涯首个超五赛的半决赛！更值得一提的是，在第二轮中她更是爆冷击败了卡·普利斯科娃，后者不但是前世界第一，而且刚刚在前一周的东京顶级赛夺冠，可谓状态上佳。
　　虽然因为连续作战导致身体疲惫不堪，让王蔷在武汉半决赛中途伤退，但随后来到北京参加中网，王蔷的状态却不降反升，次轮面对去年的法网冠军奥斯塔彭科，她送出了惊人的双鸭蛋！第二轮则对卡·普利斯科娃实现了背靠背双杀，四分之一决赛则击退了刚刚在武汉夺冠、状态一时无两的萨巴伦卡，首次跻身皇冠赛四强！
　　尽管在中网半决赛不敌前世界第一沃兹尼亚奇，不过来随后的香港站，王蔷又先后击败了斯维托丽娜和穆古鲁扎打入四强，并首次入围珠海精英赛。在珠海她再次打入了决赛，这样在亚洲赛季（包括南昌）参加的七个比赛，她都至少进入了半决赛！
　　更重要的是，王蔷本赛季总共15次击败世界TOP30，对穆古鲁扎和普利斯科娃两位前世界第一实现了双杀，另外她的手下败将还不乏奥斯塔彭科、库兹涅佐娃这样的前大满贯得主，以及今年总决赛冠军斯维托丽娜！所以，除了神奇，还能用什么来形容这一年更合适呢？
　　（Ethan）





