           王蔷首进TOP20成金花第四人 李娜退役后中国NO.1



王蔷
　　中国金花王蔷在2018赛季下半段接连创造佳绩，自美网后的所有比赛都至少进入四强，其中不乏中网、武网这样的高级别赛事。随着她在珠海超级精英赛力克两届大满贯冠军穆古鲁扎闯进决赛，王蔷不仅迎来了职业生涯目前为止最重要的一场决赛，也确定将首次跻身TOP20行列。
　　王蔷无疑是今年亚洲赛季表现最好的球员，广岛站四强、广网冠军、武网四强、中网四强以及香港亚军，连续五站比赛的出色发挥让王蔷迅速积累了1310分积分。她的单打世界排名也接连实现突破，原本收获赛事外卡的她最终凭借排名直接入围了珠海小年终。王蔷也没有辜负本土球迷对她的期待，幸运递补进半决赛阵容后，没有浪费来之不易的机会，强势送蛋横扫穆古鲁扎晋级到了决赛。
　　如愿进入TOP20，王蔷也算完美实现了自己在赛季初定下的目标。而就在六个月之前，王蔷的实时排名仅为91位，险些要掉出百大。那时的低落也令王蔷一度感到迷茫。经过大半个赛季不懈的努力，王蔷成为了中国大陆第四位闯进单打世界前20的球员。在王蔷之前，共三位金花曾实现这一成就。至今仍代表亚洲女网最高水准的李娜在2006年首次打进世界前20，之后创造了世界第二的制高点。单双打都十分出色的郑洁也杀进过TOP20的行列，她的单打最高排名曾来到过第15的位置。另一位打进过单打前20的球员是彭帅，她在2011年8月创造了个人职业生涯的最高排名，位列第14位。现在王蔷也成为了TOP20中的一员，比肩三位金花。
　　奖金与积分双丰收的情况下，王蔷还是自李娜2014年退役之后，首位以年终排名前20收关的中国球员。明年王蔷仍有机会向更高的世界排名迈进，李娜、郑洁和彭帅也都在迈过这道坎后，继续刷新了新高。来年的澳网是王蔷在大满贯舞台展现自我的好时机，有了高排位种子身份的加持，TOP10也许并不遥远。
　　（条码）





