           王蔷本赛季入账159万美元 远超此前11年生涯总和



王蔷获得亚军
　　中国金花王蔷在刚刚结束的珠海超级精英赛单打决赛中，以3比6、4比6不敌澳大利亚名将巴蒂，遗憾地与冠军失之交臂。不过王蔷还是在珠海小年终收获颇丰，除去经验的积累和对技战术的磨炼，当然还有真金白银的嘉奖——获得亚军的王蔷将进账27.5万美元的奖金（约合人民币189.5万）以及360分的积分，生涯总奖金达到了3,033,692美元。
　　凭借亚洲赛季的疯狂表现，王蔷最终依靠排名直接入围了珠海小年终，她和张帅联手亮相这一女子网坛顶级赛事也创下了这站比赛的历史。今年珠海超级精英赛不仅阵容别具看点，总奖金也继续加码，达到了235万美元。
　　凭借小组赛一胜一负，王蔷在杜鹃花组位列第二，锁定了12.5万美元奖金。这笔奖金也是对她在小组赛面对凯斯时锲而不舍的一种嘉奖。而后幸运递补进半决赛王蔷至少将拿下14，727的奖金。她毫无思想包袱地放手一搏，却成功掀翻西班牙名将、前世界第一兼大满贯冠军穆古拉扎，直接将这一数字翻了十倍，赢得了15万美元的半决赛奖金。
　　王蔷在珠海收获的27.5万美元奖金仅次于在中网打进四强所收获的37.24万美元，成为赛季单笔第二高。此外她今年在法网、美网和武网三站比赛都拿到了超过10万美元的单笔奖金。截止至珠海超级精英赛开始前，王蔷已经在本赛季收获了超过132万美元的奖金，加上在珠海收获的27.5万美元，总数达到了1,596,204美元（折合人民币约1100万）。这一数字也超过了她之前11年职业生涯奖金数的(2006-2017)总额。
　　而这些奖金只不过是王蔷背后所付出的努力一种具象的回报，更为可贵的还是她在重大赛事中屡屡奉献的精彩表现。与奖金的收入成正比的就是王蔷在这个赛季所实现的突破，不仅夺得职业生涯第二冠、刷新大满贯战绩，还如愿实现了自己定下的TOP20的目标。王蔷在2018赛季“解锁”的成就也和奖金一样，实现了“翻番”。下个赛季王蔷将以更优越的种子签位出战年初的澳网，而这也给她打进更深的轮次、赢得更多奖金奠定了基础。2018赛季对于王蔷来说比赛已经结束，但于她的职业生涯而言则仅仅是一个强有力的开始。
　　（条码）





