           王蔷首进珠海精英赛决赛 成赛会史上中国第一人



王蔷
　　北京时间11月3日，由中国网球协会、珠海市人民政府主办，华发集团承办的2018横琴人寿珠海WTA超级精英赛进入了单打半决赛的争夺。卫冕冠军格尔格斯和澳洲新秀巴蒂的首场半决赛率先开打，最终巴蒂在丢失首盘的不利局面下实现惊天大逆转，淘汰卫冕冠军挺进决赛。而美国名将凯斯在赛前宣布因左膝伤势退赛，替补出战的王蔷竟带给了全场球迷极大的惊喜，她火力全开，轻松以6-2，6-0的比分击败两届大满贯冠军得主穆古鲁扎，挺进职业生涯至今最高级别赛事的决赛，这也是珠海WTA超级精英赛四年历史上首次有中国球员晋级单打决赛。

　　在下午的赛事开打前，连续三年作为珠海WTA超级精英赛全球形象大使的“优雅女神”格拉芙与球员代表王蔷和梅尔滕斯一同在珠海金湾机场中航通飞停机坪上演了一场别开生面的机坪网球秀。格拉芙不仅和王蔷搭档，以7-3取得了迷你网球秀的胜利，还与“鲲龙”AG600的建造团队一起，进行了趣味网球互动。此次机坪网球秀以我国最新研发的大型特种用途民用飞机“鲲龙”AG600为背景。格拉芙优雅且自信地挥拍，和大气磅礴的“鲲龙”AG600交相辉映。这一刻，网球运动的无穷魅力和航空航天科技的迷人成果璀璨相照，带给人们无与伦比的视觉盛宴。

　　与“中国制造”大飞机的磅礴气势交相辉映的是赛场内中国金花威武霸气的表现。尽管是临场被召回替补出战晚上与穆古鲁扎的半决赛，但王蔷如有神助，奇迹般地横扫大满贯冠军，创造了赛会的新历史。两人此前仅仅交手一次，正是不久前结束的香港网球公开赛，当时王蔷在半决赛2-1逆转对手，晋级决赛。本场比赛，穆古鲁扎率先发球。西班牙人有些慢热，第一个发球局经过两次平分艰难保发。而隔网相对的中国金花王蔷则是连下四分，LOVE GAME完成自己第一个发球局的保发。第五局，西班牙人非受迫性失误开始增加，王蔷也抓住机会，连破带保拿下四局，6-2赢得首盘比赛胜利。第二盘，穆古鲁扎依旧未能摆脱低迷状态，连丢六局，不敌中国金花王蔷，止步半决赛。王蔷2018下半赛季的神奇之旅还在继续，她能否一鼓作气拿下这座银光闪烁的奖杯呢？

　　在早先进行的另一场女单半决赛中，澳洲小将巴蒂为现场球迷奉献了一场无比精彩的逆转好戏。巴蒂与格尔格斯在本赛季的伯明翰草地赛上有过一次交锋，格尔格斯两盘获胜。今天的半决赛也是两人首次在硬地展开直接对话。比赛伊始，两人皆快速进入节奏，各自顺利保发，比分来到4-4。盘末阶段，卫冕冠军提升了接发状态，抓住对手失误实现破发，又在接下来自己的发球局直落四分，LOVE GAME完成保发，从而6-4拿下首盘占得先机。第二盘，澳洲小将的第二个发球局又再次失手，1-2落后。此时，落后的巴蒂反而放开手脚，底线来回大角度调动对手，打出一波连下四局的小高潮，将比分5-2反超。随后双方各自保发，巴蒂6-3扳回一盘。决胜盘势气受挫的卫冕冠军第一个发球局再度失守，巴蒂轻松保发后取得2-0开局。第七局，格尔格斯再次出现起伏，非受迫性失误明显增多，巴蒂抓住机会完成破发，迎来自己的发球胜盘局。澳洲小将没有再给对手任何机会，轻松完成保发，从而以2-1逆转卫冕冠军，率先晋级决赛。
　　双打比赛中，两对中国组合都取得了胜利，蒋欣玗和杨钊煊 6-3，6-4击败了二宫真琴和加藤未唯，汤千慧和荀芳颖则3-6，6-3，10-6逆战战胜了青山修子和马洛扎娃。虽然两对中国组合都无缘明天的决赛，但能够在珠海WTA超级精英赛这样的顶尖舞台与精英高手较量，年轻的小将们仍然收获了宝贵的经验。     11月4日，2018横琴人寿珠海WTA超级精英赛即将进入收官之日，欢迎球迷朋友们来到横琴国际网球中心见证中国金花王蔷创造更大的惊喜。同时，赛事全球形象大使格拉芙也将在上午亮相华发商都，与球迷们亲密互动。巅峰对决不容错过，年末收官就在珠海。
　　（全网球）





