           王蔷：相信自己有TOP20实力 盼追上李娜郑洁彭帅



王蔷

　　北京时间11月4日 2018年WTA珠海超级精英赛女单决赛，王蔷没能再创历史，以3-6/4-6输给了澳洲姑娘巴蒂，无缘今年第3冠。
　　赛后，王蔷坦言输球有点不开心，不过能进入TOP20也是对自己近来表现的肯定。接下来她将朝着李娜、郑洁、彭帅的大满贯四强目标继续努力。
　　问：王蔷你好，首先我看到这次比赛，第一局开始，可能反应有点慢，是不是跟体能有 点关系？感觉自己的体能在这一场比赛当中处于什么样的状态？
　　答：挺好的。
　　问：这两场比赛相对来说可能是个意外的惊喜，或者说额外的工作量也好，但其实自己 的排名也可以有机会进一步提高，当然也有更多的奖金，这两场比赛打完之后，面对这 样的情况，回顾一下自己总体的表现和准备觉得怎么样？
　　答：我觉得没准备吧，大家都说机会是给有准备的人，我也没有准备，然后昨天就把我 拎过来直接打比赛了，所以我真的没太准备好，然后昨天就赢了，赢了很开心，今天输 了，输了，有点不开心（笑）。还好啦，今天晚上走了，度假去了，可以好好地开心开 心。
　　问：考虑到你今年 5 月的排名还是 91 位，现在你是以前 20 结束赛季，我想问一下你 心里是有不确定感和梦幻感吗？还是说你非常确定自己真的就属于前 20 的行列了？
　　答：我觉得从去年开始我就开始在击败一些排名前 20 的球员，那时候我就觉得我有能 力达到现在这个位置。可能今年上半年也是自己给自己压力太大了吧，也是由于一些原 因没有达到预期的目标，好在下半年接二连三地爆发，包括小年终第一次参赛就可以打 到决赛，这对我来说都是非常棒的体验，也是很大的进步。所以我觉得，打到今天的排 名，还是之前说的，之前的积累和沉淀都有关系，不是一步就到现在这个位置。
　　问：说到排名，可能很多球员都表述你能来到前 20 甚至前 10，你来到过这儿和能一直 待在这儿是两回事，这对于球员的要求是不一样的。你现在已经来到这儿，你有没有一 些想法，或你自己有没有考虑说真的需要什么，对于一个球员来说能够一直待在这个行 列到底是什么样的一种素质？
　　答：我觉得首先就是体能，你必须要有充分的体能才可以和这个级别的球员做抗衡。然 后还有强大的心理，不管你在什么环境下，领先、落后都好，你都要相信自己可以做到。 就这两点吧。
　　问：你好王蔷，现在你已经不止一次提到过明年的目标，现在也非常有信心，你觉得这 种信心更多是来源于你现在的成绩单、排名？还是说与众多强手的比赛中自己的一些感 受？更多是来源于哪？
　　答：都有吧，因为我觉得从单纯一方面来讲不足以给我这么大自信可以建立明年的目标， 所以我觉得更多的是场上场下都有，包括今年下半年我一直击败一些前 10 的选手，前 20 的选手也是一直在赢，所以我觉得不管是从任何方面来讲，都挺给我长自信的。
　　问：你的名字越来越多的跟李娜、郑洁、彭帅这几个名字联系到一起，比如说你是她们 三个之后第四位进入前 20 的（中国）球员，这个是给你有很大的信心吗？你觉得自己 已经和她们可以相提并论了？还是说你心里还是有那么一点发虚，因为她们毕竟都是大 满贯至少四强的选手，你还是要很多的努力才能追上她们。
　　答：她们当然是我努力的目标，我觉得大满贯前四的成绩是非常值得骄傲的成绩，我现 在可能连大满贯第二周都还没打进。所以就是朝着她们的目标去努力，把她们当做目标 去努力，我也会达成我的目标。





