           王蔷“受迫”进决赛 度假全泡汤“化悲痛为力量”



王蔷“受迫”进决赛
　　当你已经买好度假机票，订好度假酒店，甚至编好了度假的小花辫子，打包了海滩晒太阳的衣服，却被一个电话叫回来工作，会是什么心情？中国女子网球金花王蔷昨天就接到了这么一通电话。WTA珠海超级精英赛半决赛选手凯斯因左膝伤突然退赛，王蔷在两个半小时前才知道要打半决赛。“化悲痛为力量”的王蔷退掉了香港飞仙本娜的机票，横扫了穆古拉扎晋级决赛，顺手把世界排名也提升到了20名。
　　本赛季王蔷曾和西班牙名将穆古拉扎在WTA香港站交手，王蔷遗憾落败。昨天珠海站的半决赛，胜利者换成了王蔷。王蔷仅仅让两个大满贯冠军得主穆古拉扎拿下两局，以6比2和6比0横扫对手，职业生涯首次晋级WTA顶级赛珠海超级精英赛的决赛。
　　这场比赛是当晚7点开赛。等王蔷获胜后，现场的观众才知道，中国姑娘直到当天下午四点半，才被通知顶替受伤的凯斯上场比赛。王蔷更透露，自己早已调整到了度假模式，酒店机票都订好了。赛后谈到那一刻，王蔷脸上都是自嘲的笑容。“下午四点半，我的经纪人给我发微信说，你晚上还得打比赛。我回一条，真的吗？”
　　确认不是恶作剧后，王蔷赶紧给远在澳大利亚的外教麦克纳马拉发了一条信息，“我想问问外教怎么打，但他一直也没有回复我，我估计他已经去度假了，要么就是还在睡觉。因为澳大利亚是凌晨4点半嘛。”当时王蔷正在接受体能教练的按摩，“我和给我按摩的体能教练说，我还得比赛，他也蒙了。”
　　替补上场的决定，确实打乱了王蔷的度假安排。王蔷赛后反复说，她已经打包好了行李，值机了明天6点的飞机票，现在只好忙着退票。“真的特别扎心，我本来是今天一早的飞机，结果和凯斯的比赛打得太累，我没法这么早走，因为我买的还是廉价机票，不能换，只能退。我的小伙伴在香港等我，也只好改票，气死了。我比赛后打电话说对不起，我还得退票，再买后天的。还有酒店也都得换。所有费用都得我来出，毕竟拿了奖金了，有得有失嘛，得到的比较多就不抱怨了。”
　　比退机票改酒店更困难的，是王蔷要在两个半小时的时间，从度假模式调整到作战模式。两人之前在WTA香港站半决赛曾经交手，王蔷苦战三盘逆转取胜。今天的比赛，王蔷顶着满头小花辫子的度假头发，尽力放空了大脑上场，却意外横扫了大满贯冠军。“可能是自己也没什么想法了。我昨天夜里三点才睡，九点起来，陪格拉芙参加活动，看飞机。结果到四点半，我知道要比赛，赶紧开始想之前我们的比赛，那时我想，如果做好自己的技术，应该有可能赢。这场比赛中，我的东西都做到很好，但她的表现并不是很好。”穆古拉扎也认为，半决赛对手从凯斯换成了王蔷，也许反而让王蔷卸下了包袱，轻装上阵。
　　淡定的心态已经多次帮助王蔷实现目标。比如赛季初王蔷曾经奋力冲击世界前30，却未能达成。到了赛季中期教练决定放弃，王蔷反而在后半赛季达成目标；这次珠海赛蒙着上场，却打出横扫穆古拉扎的比赛，职业生涯首次晋级顶级赛决赛，排名首次来到世界第20名。
　　接下来的决赛对手将是澳大利亚新锐巴蒂，同样是场硬仗。“今年我们打过，我输了，她非常聪明，战术多变，还非常会抓你的漏洞。还是把自己做好吧。不去想任何结果。我今天站在场上已经是奇迹了。所以放松打吧，做好自己。”
　　无论决赛结果如何，珠海赛晋级决赛已经让王蔷的排名第一次击破世界前20名的门槛。谈到接下来的目标，王蔷说，她还是会先度假，再想冬训的事儿。“我的目标就是希望打明年深圳WTA年终总决赛。当然现在，关于如何冬训我还没想，但目标就是晋级年终总决赛。”  
　　本报珠海专电 记者 褚鹏





