           王霜再送饼助巴黎女足斩四连胜 10场造9球效率惊人



王霜持续闪光
　　稿件来源：北京晚报　
　　北京时间昨晚进行的法甲女足联赛第9轮比赛中，巴黎圣日耳曼女足客场2比0击败波尔多女足。首发出场的王霜比赛中送出助攻。在加盟巴黎圣日耳曼女足后，王霜在10场比赛中交出了3球5次助攻和创造1个点球的优秀答卷。
　　中国球员王霜此役继续首发出场，可以看出王霜在如今巴黎圣日耳曼女足中的地位。在周中的欧冠1/8淘汰赛第二回合中，王霜用一记非常美妙的弧线任意球制造了对手的乌龙，最终帮助大巴黎女足晋级欧冠8强。而在联赛中，巴黎圣日耳曼此前8战7胜1平保持不败，积分榜上仅仅落后10战全胜的里昂女足。在联赛中，王霜也屡有惊艳发挥。
　　此役王霜将好状态保持，上半场第9分钟，她在右路突入禁区，假动作扣过对方防守球员后，用左脚将球兜向后点，门前不到1米的卡托托轻松将球顶进球门，巴黎圣日耳曼1比0领先。法国小将卡托托本赛季迄今在女足法甲联赛中出战8场进10球，与里昂队的挪威前锋赫格伯格在联赛射手榜上展开强有力的竞争。同时卡托托在本赛季俱乐部赛事中12战贡献了15球。
　　第50分钟，巴黎圣日耳曼女足在右路获得任意球。王霜左脚直接选择射门，皮球擦着立柱外侧飞出底线。第81分钟，王霜被替换下场。1分钟后，王霜的队友迪亚尼前场断球，形成单刀后过掉门将完成破门，大巴黎2比0锁定胜局，联赛豪取4连胜。
　　迄今王霜为巴黎圣日耳曼女足出战10场，共出战771分钟，其中首发9次，替补出场1次，有7次被中途换下。打进3球助攻5个，另外还创造了1个点球。即使有如此亮眼表现，王霜仍然对外表示自己仍有潜力，自己的全部实力并未完全发挥出来。本报记者 刘大伟J190   





