           琼斯空砍35分13助 吉林主场不敌深圳遭四连败



萨林杰无解33分19板
　　新华社长春电（记者周万鹏、许畅）尽管外援琼斯独揽全场最高的35分和13次助攻，但还是没能帮助吉林队在主场斩获胜利。在4日晚进行的CBA联赛第7轮比赛中，整体防守欠佳的吉林队最终以112：122不敌深圳队，遭遇联赛四连败。
　　深圳队四人得分上20，外援萨林杰砍下33分和19个篮板，伯顿与于德豪分别贡献21分，贺希宁得到20分；吉林队张彪贡献24分，兰佩得到18分。
　　此役开场，深圳队内外线手感火热，贺希宁单节5投全中砍下14分，率队以37：28领先结束首节。次节，遣上双外援的两队展开对攻模式，虽然琼斯与兰佩内外结合屡屡建功，但吉林队在防守端却始终难阻深圳队的连续冲击。半场结束时，深圳队以62：53领先。
　　易边再战，深圳队在外援伯顿的带领下一度建立了17分的领先优势，但李慕豪随后在一次拼抢中受伤下场，让陷入被动的吉林队得以喘息。深圳队带着12分优势进入最后一节。
　　末节，背水一战的吉林队在进攻端稍见起色，琼斯多次内线冲击和代怀博的两记三分球曾帮助球队将分差缩小至个位数。不过，稳住阵脚的深圳队随后由萨林杰和于德豪展开还击，并牢牢掌控场上局势，最终从客场带走胜利。
　　吉林队主帅王晗在赛后新闻发布会上说：“球队在进攻方面略显急躁，防守方面有时头脑过热，我为四连败承担全部责任。但球员的整体精神面貌还是不错的，我想只要有拼劲，加上技战术方面的调整，球队会顺利走出低谷。”





