           瑞典赛樊振东许昕争冠 朱雨玲能否顶住伊藤美诚



朱雨玲
　　11月4日，国际乒联瑞典公开赛将展开决赛日的争夺，国乒已经提前包揽男单和女双的冠军，女单决赛朱雨玲对阵连胜刘诗雯和丁宁的伊藤美诚。
　　率先开始的女双决赛中，从资格赛闯关的刘高阳/张瑞对阵队友陈幸同/孙颖莎。半决赛中刘高阳/张瑞3-2淘汰了韩国组合田志希/梁夏银，陈幸同/孙颖莎则是淘汰了队友王曼昱/陈可。
　　男双决赛在东道主瑞典组合M-法尔克/K-卡尔松和中国台北组合廖振珽/林昀儒之间进行。国乒两对男双樊振东/梁靖崑首轮落败，马龙退赛也导致龙蟒组合无缘出战。
　　女单决赛，朱雨玲等来了日本选手伊藤美诚。朱雨玲连赢芝田沙季、刘高阳、加藤美优、陈梦之后晋级决赛。下半区，伊藤美诚连胜张蔷、冯天薇、刘诗雯和丁宁晋级决赛，这一路已经连赢国乒三位女将。其中与刘诗雯和丁宁的两场比赛都是在落后的情况下逆转，伊藤美诚的搏杀打法确实给国乒提出了挑战。此前能在同一项赛事中接连战胜丁宁和刘诗雯的只有冯天薇一人，现在伊藤美诚成了第二个。
　　今年伊藤美诚曾在日本公开赛有过连胜中国多位选手加冕的表现，当时连赢陈幸同、王曼昱夺冠。
樊振东
　　男单决赛是去年决赛的翻版，去年许昕4-1战胜樊振东夺得冠军，一年之后两人再次会师。许昕复仇水谷隼，淘汰张宇镇，外战连胜强敌看得出状态不俗。樊振东则是在半决赛才遇到了第一场外战，速胜瑞典好手法尔克晋级决赛。
　　4日赛程（北京时间）：
　　17：00 女双决赛 刘高阳/张瑞VS陈幸同/孙颖莎
　　17：40 男双决赛 M-法尔克/K-卡尔松VS廖振珽/林昀儒（中国台北）
　　18：20 女单决赛 朱雨玲VS伊藤美诚（日本）
　　19：10 男单决赛 樊振东VS许昕
　　（新体）





