           瑞典赛国乒提前锁定男单冠军 樊振东许昕会师决赛



樊振东横扫法尔克进决赛
　　北京时间11月4日消息，2018年国际乒联世界巡回赛瑞典公开赛男子单打结束半决赛，中国队提前锁定冠军。樊振东和许昕一同在半决赛赢球，他们将角逐本次公开赛的男单冠军。
　　男单首场半决赛是樊振东迎战瑞典的法尔克，法尔克在第二轮里以4比2淘汰了林高远。樊振东开场后就打得很专注，他的准备非常充分，在前三板抢得很凶，他迅速以11比4、11比5、11比4连胜三局。法尔克在第四局增多了搏杀，这给樊振东制造了一些麻烦，但比赛的主动权仍然被樊振东所掌控，他以11比8锦上添花，以4比0横扫对手率先进入决赛。
　　第二场半决赛是中国德比战，许昕对阵周启豪。首局开始后许昕就充分发挥正手进攻的威力，他很快以6比2领先。之后许昕保持优势，以11比4先下一城。许昕在第二局很快以4比2领先，周启豪曾将比分追近，但许昕迅速还击保持领先，11比9，他再下一城以2比0领先。
　　许昕在第三局乘胜追击，很快以5比1领先。之后两人交替得分，许昕牢牢保持优势。比分变为9比5后，周启豪连追2分迫近，许昕依靠凶猛的正手进攻迅速回应稳住局势，之后他又利用直板横打得分，11比7，他又下一城。周启豪在第四局曾以3比2领先，许昕连追2分反超，周启豪请求暂停。回到场上许昕继续占据主动保持领先，在周启豪顽强追至7比8后，许昕迅速还击2分以10比7拿到赛点。周启豪没有放弃抵抗，他积极抢攻连救两个赛点追至9比10，可惜他没能把反扑势头延续，接发球拧拉出现失误，11比9，许昕锦上添花以4比0获胜进入决赛。
　　樊振东和许昕将争夺本次赛事的男单冠军。
　　(Chimera)





