           瑞典赛朱雨玲0-4惨遭横扫 伊藤美诚夺女单冠军



伊藤美诚

　　北京时间11月4日消息，2018年国际乒联世界巡回赛瑞典公开赛展开决赛争夺，中国队拿到女双冠军。陈幸同/孙颖莎在德比战中获胜夺得女双冠军，朱雨玲则在女单决赛里以0比4惨遭伊藤美诚横扫。
　　伊藤美诚在晋级决赛的道路上先后逆转战胜了刘诗雯和丁宁，这让她士气大振。与朱雨玲的决赛开始后，伊藤美诚就拼得很凶，依靠积极进攻她迅速拉开比分，连赢两个11比3，伊藤美诚先胜两局。
　　第三局伊藤美诚又是很快以5比2领先，朱雨玲请求暂停。这次暂停对朱雨玲帮助不大，回到场上她依旧处于被动，伊藤美诚完全控制着局势，她以11比5锦上添花，总比分3比0领先。
　　没有退路的朱雨玲在第四局增多了搏杀，伊藤美诚发球时她频频抢攻，可是效果并不理想，伊藤美诚又很快以5比1领先。之后的比赛朱雨玲虽能缩小差距，但伊藤美诚打得越来越自信，她牢牢保持领先以10比7拿到赛点。朱雨玲挽救了一个赛点，但她还是无力回天，伊藤美诚以11比8拿下，从而以4比0横扫朱雨玲夺取冠军。
　　“我打得非常专注，总是去关注每一个球。突然之间，我赢得了比赛，真是让人难以置信。”伊藤美诚表示，“在世锦赛时我就战胜过中国球员，今天我又做到了，我能再次做到这些，对我来说真是太棒了。”
　　这一次是朱雨玲第3次进入瑞典公开赛的决赛，2014年她曾在斯德哥尔摩拿到过冠军，一年后她获得亚军。这是伊藤美诚第8次闯入乒联巡回赛决赛，2015年她在德国和白俄罗斯拿到过冠军，今年早些时候还曾在日本夺冠。只不过这一次伊藤美诚在瑞典公开赛的冠军更具说服力，因为她连胜了中国队的三位顶尖高手——刘诗雯、丁宁和朱雨玲，她的冠军成色更足。
　　女子双打决赛里，陈幸同/孙颖莎以3比1（11比5、9比11、11比7、11比6）战胜队友刘高阳/张瑞。中国台北的廖振珽/林昀儒赢得男双冠军，他们在决赛里以3比2（10比12、11比8、11比8、6比11、13比11）险胜瑞典的法尔克/克里斯蒂安-卡尔森。
　　（Chimera）





