           瑞典赛樊振东许昕携手进4强 国乒小将淘汰奥恰



樊振东携许昕进4强
　　北京时间11月3日消息，2018年国际乒联世界巡回赛瑞典公开赛男子单打结束四分之一决赛，中国队在四强里占据三席。樊振东和许昕都顺利赢球晋级，周启豪表现不俗淘汰了德国名将奥恰洛夫进入半决赛。
　　樊振东和梁靖崑提前相遇。梁靖崑在比赛中开局不错，他在首局的10平后连得两分以12比10先拔头筹。之后的比赛樊振东在场上逐渐掌控局势，他以11比5、11比8、11比6、11比5连赢四局，从而以4比1战胜梁靖崑晋级。
　　周启豪和德国名将奥恰洛夫相遇。首局的6平后周启豪连续得分领跑，他以11比9先声夺人。第二局周启豪又是迅速领先，以11比7再胜一局。奥恰洛夫从第 三局开始增多了搏杀，他以11比9扳回一城。之后的比赛周启豪越战越勇，他用积极进攻压制住奥恰洛夫，11比9、11比6，周启豪又胜两局以4比1淘汰奥 恰洛夫进入四强。
　　许昕随后登场迎战韩国的张宇镇。首局开始后张宇镇进入状态较快，他以11比9先下一城。许昕从第二局开始后状态越来越 好，他充分发挥正手进攻的威力，11比5、11比4、11比7，他连赢三局以3比1反超。第四局许昕更是有一个完美开局，很快以5比0、7比1领先。放手 一搏的张宇镇虽追至5比10，但他还是无力回天，许昕以11比5再下一城，他以4比1淘汰张宇镇进入半决赛。
　　另一场比赛是瑞典德比战，法尔克以4比2（12比14、11比7、11比8、7比11、11比6、12比10）战胜队友克里斯蒂安-卡尔森。
　　半决赛里樊振东和法尔克交锋，许昕和周启豪同室操戈。
　　(Chimera)





