           瑞典赛伊藤美诚连续逆转刘诗雯丁宁 与朱雨玲争冠



伊藤美诚连续战胜刘诗雯和丁宁
　　北京时间11月4日消息，2018年国际乒联世界巡回赛瑞典公开赛结束女子单打半决赛，中国队一喜一忧。朱雨玲在德比战中击败陈梦闯入决赛，丁宁在2比1领先的情况下没有守住优势，她被日本的伊藤美诚逆转淘汰。
　　首场半决赛是朱雨玲和陈梦的德比战。两人在首局打得很胶着，比分一直紧紧咬住，朱雨玲在10平后连得两分以12比10先胜一局。之后朱雨玲越战越勇，她在场上压制住陈梦，11比2、11比6，朱雨玲又胜两局以3比0领先。此后的比赛朱雨玲有些求稳，没有退路的陈梦放手进攻，她以11比5、12比10连追两局。朱雨玲在第六局重新找回攻击性，她迅速取得领先并以11比7拿下，她以4比2战胜陈梦率先进入决赛。
　　第二场半决赛在丁宁和伊藤美诚之间进行。开赛后丁宁进入状态较快，她积极上手抢攻占据主动，11比3、11比7，丁宁迅速拿下前两局。伊藤美诚从第三局开始增多了搏杀，双方打得更胶着，在10平后丁宁没有处理好细节，伊藤美诚连得2分以12比10扳回一局。
　　第三局的胜利让伊藤美诚士气大振，她在场上搏得更凶，丁宁则显得没那么兴奋，主动失误比较多。伊藤美诚抓住机会以11比6、11比9又胜两局，总比分3比2实现反超。
　　第六局丁宁又出师不利，很快以1比4落后。丁宁连追2分迫近，伊藤美诚迅速回应2分重新拉开。丁宁追至6比8后又出现失误，伊藤美诚连得2分以10比6拿到赛点。在连救两个赛点后，丁宁接发球失误，11比8，伊藤美诚赢下第六局，她以4比2逆转获胜挺进决赛。
　　在连续战胜刘诗雯和丁宁后，伊藤美诚将在决赛里迎战朱雨玲。首轮伊藤美诚还击败了张蔷，朱雨玲将是她在本次瑞典公开赛遇到的第4位中国球员。
　　(Chimera)





