           瓜帅给曼城定下故意犯规战术？瓜帅无稽之谈！



瓜帅反击内维尔言论

　　曼联名宿加里-内维尔的一番评论，让曼城主教练瓜迪奥拉很不高兴，他公开回击了对方的言论。
　　作为评论员，内维尔在评论之前曼城和热刺的比赛时曾指出，曼城的球员在丢球面临对手打反击的时候“非常聪明”，会故意用轻微的犯规来阻拦对方，因为动作轻微，既不吃牌，也达到了延误对手反击的目的，这似乎是曼城队在执行主教练安排好的一种“战术”。
瓜帅：曼城不是犯规多的球队
　　对此，瓜迪奥拉很不高兴，他予以了回击。“我根本就不同意这种说法。”瓜帅说。
　　“我们不是一支故意这么干的球队，我永远不会要求我的球员去对对手故意犯规。这在巴塞罗那或者拜仁慕尼黑没有发生过，在这里也永远不会发生。”
　　“众所周知的是，当我们丢掉球权时，我们希望快速把球抢回来，如果你看我们的比赛，你可以看到当对手拿球的时候，我们会给他们压力，会压迫他们，试图夺回球权。”
评论员内维尔
　　“加里-内维尔非常清楚，对手是不可能站着不动让你来抢的，他们会试图传球打配合，因此有的时候，双方会有身体接触，有时候你抢球会慢一步。”
　　“我不是说我们是完美的，我们也会犯规，像在热刺那样的场地条件下，会有比平时更多的身体接触，但我不认为有人可以说我们是一支犯规很多的球队。”
　　（威公冈平）





