           瓜帅：曼城还能继续提高 猛赞斯特林 敲打另1大将



赢球让瓜帅很开心

　　曼城主场6-1大胜南安普敦，在积分榜上反超利物浦占据榜首席位。赛后，瓜迪奥拉评析了本场比赛，一向追求完美的西班牙人承认球队仍需改进和提高，而执教曼城对他来说是一件快乐的事情。
　　瓜迪奥拉说道：“能够成为球员们的主帅是一件快乐的事情，因为他们遵循我们要求的方式去比赛。在训练中，我告诉他们为什么要以某种方式比赛。对于工作人员来说，这不仅令人快乐，也是一种乐趣。米克尔（阿尔特塔，曼城助教）会坚持很多事情，每个人都会帮助小伙子们变得更好。如果我们在这里的旅程结束时，球员们比我们来到时更出色了，那说明我们发挥到了作用。”
　　虽然曼城此役取得了大胜，但是瓜迪奥拉并没有对此满足。他说：“失去球权之后，我们在角球、定位球方面给了对手太多机会，他们拥有英超最好的处理角球的球员。这总是很危险，但是我对于球队的表现和最终的结果感到满意。球员们向我发出了讯号，在某些位置上我们的表现不够稳定。当比分是3-1时，他们给我们制造了麻烦，他们的传中总是很危险，我们在控制长传时出现了问题，上半场最后时刻的进球让下半场比赛变得容易一些。”
　　“我认为南安普敦可以打进更多球。但与此同时，我们也能收获更多进球。我们在最终的空间处理上很聪明，这并不容易。南安普敦从没放弃，我非常佩服休斯和他的球员，他们比我们本赛季遇到的对手所创造出的机会都要多。”
　　随后，瓜迪奥拉称赞了此役打进两球的斯特林：“拉姆西（斯特林）是一位顶级球员。他很年轻，他是不可思议的，他的锐利、速度、聪明、斗志、雄心和果断让人印象深刻，他可以打两个边路，也能胜任中路位置……为什么他的进步这么大？因为他用大脑踢球。第一个赛季中，当皮球到达禁区后他有些害怕，他会看看应该把皮球传给谁。”
　　“我和他谈到了这一点，我告诉他要进球，要有侵略性，如果你错过了机会，那也没关系。我认为他现在喜欢进球和助攻，这很重要。他是一位成功的球员，他对我们来说非常重要，他很稳定，并且非常专注。他能成为更好的球员，他可以触及他想达到的成就。无论是有球还是无球，他的表现都是难以置信的。”
　　瓜帅最后谈到了此役表现同样出色的萨内：“勒鲁瓦（萨内）在处理比较容易的球时仍然失去了球权，开场几分钟便制造乌龙球是令人惊叹的，但是随后他的失球有点多。他必须进步，他一对一的能力和速度是惊人的。”
　　（白鸟）





