           男子喜中福彩183万 为买房发愁如今迎刃而解



中奖彩票
　　七乐彩第2018111期，全国开出一注一等奖，这一注一等奖被山东济南彩友获得，没想到的是在2018年10月19日的2018123期，山东再次夺下当期开出的唯一的一注一等奖，奖金1833332元！
　　
　　据了解，李先生是费县的一名福彩老彩友，因为工作原因搬到市里居住。平时最常购买的就是七乐彩，他对七乐彩热爱到什么程度呢？从七乐彩一发行，他就开始购买，即使搬到市里居住，他也依然没有忘记购买。平时除了购买七乐彩以外，他还会购买双色球。一般情况下他会自己选号，忙的时候也会机选。
　　对于这次中奖经过，李先生发出了一句感叹“太巧了！”这是怎么回事呢？原来，这次的销售期号和他的生日是一样的，都是123！这还不够巧合吗？

　　10月19日是星期五，也是七乐彩第2018123期的开奖，虽然要忙着干活，李先生还是抽出时间在午休时去了一趟附近的投注站，想要购买当期的群英会。经过对走势图的一番研究之后，李先生始终没有决定出想要投注的号码，于是他结合上期的中奖号码以及上一期他购买的号码组成了四组号码，随后让投注站站长打了出来。
　　当天晚上，李先生通过手机查询，发现他买的第二注号码与中奖号码一模一样，根据七乐彩设奖方案，七个基本号都中了那就是一等奖！不仅如此，他还发现当期的中奖期号末尾三位数和他的生日竟然一字不差，一时之间，激动之情又多了几分。
　　知道中奖以后，李先生没多耽误，赶紧将这个好消息分享给他的家人，一家人激动的商量起领奖事宜。办完大奖登记手续之后，李先生说，收获这笔奖金，是意外中的意外，他会好好利用这笔奖金的。“家里一直想在临沂买套房子，这笔钱正好解决了这个问题！感谢福彩！”（山东福彩）





