           男子日巡平和PGM锦标赛诺瑞斯夺取冠军 梁文冲T16



诺瑞斯夺冠

　　北京时间11月4日，南非36岁选手尚恩-诺瑞斯（Shaun Norris）星期日在冲绳县PGM高尔夫俱乐部（7270码，标准杆72杆）最后一个洞推入大约5米的老鹰推，上演逆转好戏，打出零柏忌69杆，赢得了因雨缩短为54洞的平和PGM锦标赛。
　　由于昨天的大雨导致全天没有举行比赛，平和PGM锦标赛从72洞削减为54洞，奖金也相应下降为原来的75%。
　　尚恩-诺瑞斯三轮打出202杆（68-65-69），低于标准杆14杆，最后一分钟领先日本选手片冈大育1杆，取得日巡赛第三场胜利，赢得3000万日元冠军奖金，其奖金排名上升到第二位。
　　尚恩-诺瑞斯刚刚在上个月迎来第一个孩子，当他看到这个下坡推杆进洞之后，不由得流出了眼泪。他情绪如此激动，以至于丢掉了帽子和眼镜。
　　尚恩-诺瑞斯原本想多陪伴新出生的婴儿，可是他最终选择来到冲绳比赛，而他的决定是正确的。
　　片冈大育发起猛烈进攻，在最后11个洞抓到5只小鸟，包括最后一个洞抓到小鸟，连续第二轮打出67杆，以203杆（69-67-67），低于标准杆13杆完成比赛，一度处于领先榜顶端，可是最终仍被36洞领先者尚恩-诺瑞斯超越，单独位于第二位。
　　片冈大育在会馆之中紧张地看着尚恩-诺瑞斯推老鹰推当电视直播，当他看到对手推球进洞之后，他只能笑一笑，脱帽向冠军致敬。
　　韩国选手赵珉珪打出69杆，再落后一杆，单独位于第三位。
　　开始本周时处于奖金榜第一位的今平周吾打出70杆，与星野陆也（68杆）以206杆，低于标准杆10杆，并列位于第四位，维持了奖金领先。
　　中国选手梁文冲表现稳定，抓到2只小鸟，吞下1个柏忌，打出71杆，三轮210杆（72-67-71），低于标准杆6杆，并列位于第16位。
　　（小风）





