           男子靠“它”擒双色球2217万 激动一夜未眠



中奖彩票
　　编者按：双色球10亿大派奖火热进行！来自上海的韩先生喜擒18127期头奖两注，加上派奖奖金共计2217万多元！开奖第二天，他在朋友的陪伴下来到当地福彩中心领走了属于自己的这份幸运大礼！兑奖时韩先生自称选号很随意，这次是在和朋友喝咖啡时，偶然看到一个电话号码并对其进行排列组合选出的。一个电话号码孕育而出千万大奖奖号，正所谓冥冥之中自有天意吧！
　　
　　2018年10月30日晚“双色球”第2018127期，开出的红球号码02、05、06、07、11、15，蓝球号码12。当期上海中得3注一等奖，系统显示其中有一张彩票中2注一等奖和4注二等奖，奖金共计22,174,132元，中奖彩民获得了今年“双色球”10亿大派奖开始以来的本市最大中奖金额。
　　10月31日开奖后第一天，彩票中奖人韩先生（化姓）由好友作伴，一起到上海市福彩中心兑奖处兑领了奖金。韩先生告诉兑奖处工作人员，自己投注彩票号码一般都很随意，本周二下午他在咖啡店喝咖啡时，隔着玻璃窗瞧见对面的广告牌上一组电话号码“51561172”觉得挺有意思，便按着这组号码进行了组合并投注。韩先生还让陪同他来兑奖的好友也一起投注这组号码“玩一下”，当时其好友表示不可思议，并没有参与，而如今想来可是后悔不已啊。
灵感来源
　　韩先生自称他是老彩民常买彩票，每次选号都比较随意，投注金额不会多，也就十几块的，像这样心血来潮“见啥买啥”的购彩方式，还让他中过几次三等奖呢！按韩先生自己的话来说——买彩票靠的是运气，这回一下能中得两千多万的大奖，他知道后可是兴奋得一夜未眠……兑奖结束后，韩先生表示，以后会继续支持福利彩票，他希望每一位彩民都能交好运！
　　（上海福彩网）





