           疆媒：换人解决不了问题 郭士强也曾被喊下课



新疆队客场加时不敌广东
　　在工作中，在生活中，有谁会没有犯过错？有谁身上没有缺点？请您举一下手。
　　如果没有人举手，那我们开始讨论下一个问题——为什么球队一出现问题，充斥在网络上的核心词就是“换”？严于律己，宽于律人，是中华民族传颂上千年的美德，其蕴藏在一个“和”字之中，这是我们中华民族屹立世界民族之林数千年的重要原因。
 
　　但是，在中国的竞技体育范畴，受多年来锦标主义和独尊冠军的思想误导，“严苛于球员和教练，放纵于自己的言行”成为我们不少中国球迷的特色。理性的球迷，很少在网络上说什么，随性的球迷让网络上充斥着言语暴力。这样的网络声音，影响了舆论，影响了球队管理层，影响了球队的凝聚力。
　　球迷是球队的衣食父母，但是哪个脾气如此暴躁的父母，能教出德才兼备、品性温良的孩子呢？成长需要批评指正，更需要赏识与鼓励。不论足球还是篮球，这些需要紧密配合的运动，一支球队的第一战斗力不是球员教练的个人实力，而是整支球队的凝聚力。凝聚全队的力量需要时间，相互了解，通过比赛来检验、磨合技战术思想的实用性。球迷渴望球队成熟强大，但球迷本身更需要成熟强大。
　　球队在有些时候，真的是不得不换，比如邓华德、比如布拉切，但是更多的时候，我们的球迷缺乏一种耐心，缺乏一种对竞技体育的深度认知——团队需要时间来打磨，团队成员需要时间来适应和融入新的团队、新的战术。球队需要球迷们蕴含包容的爱，而不是短暂的干柴烈火。
　　竞技体育是凝聚力、意志力、体力、技战术、智慧的激烈搏杀，若只论成绩，胜者只有一个，若论体育精神，胜者会有很多。运动员、教练员，温文尔雅的人少，血气方刚的人多，谁没有缺点？谁能不失误？谁能不犯错？
　　勇敢和鲁莽，激情和冲动，很多时候过程是一样的，不一样的是结果，谁又能永远是赢家？哪一个优秀球员不是场上场下，在成百上千次大大小小的失误和挫折之后，茁壮成长的？漫天的指责和压力，之下，能承受的人，只有那些不听、不看、不理睬球迷的人，但真正能做到八风不动的人，往往都是圣贤之人。
　　在与广东比赛之前的两天，王子瑞还是大家口中的“板爷”大功臣，但两天之后，一样拼尽全力却没能防住赵睿的王子瑞，却被大家诟病指责。大家有没有想过，为什么在体能接近透支的时候，亚当斯和赵睿都选择带球快速突破这样同一种方式，来进攻？这是因为，当时双方犯规数满，谁也不敢，在防守中贸然上身体、上对抗，这个时候防守变得格外困难。其实决定比赛输赢的是，新疆没有投进一些出了机会的球，而广东投进了。新疆在最后一分钟，误以为已经锁定局势时，对手没有放弃，并且由新秀小将杜润旺力挽狂澜。
　　这场比赛，是CBA历史上最经典的比赛之一，是本赛季对阵双方最有激情、最有技术含量、最具拼搏精神的一场堪称完美的比赛，没有黑哨，没有黑脚，有善意的握手，还有强力的回击。原本，这是一场应该为对阵双方喝彩的比赛，原本这是一场，值得CBA其他球队去学习的比赛，但是在网络上对亚当斯、阿不都沙拉木、赵睿、杜润旺的赞美声，却生生变成了“换，换，换！”，变成了对两个出色战士任俊飞和王子瑞的指责？
　　“换”能换出凝聚力？不负责任的指责和谩骂能催生被骂球员的战斗力？
　　那个带领辽宁夺冠的郭士强，在几次冲冠未果后，被球迷们喊过“换”；那个带领北京夺得三个冠军的闵鹿蕾，在球队成绩下滑时，被球迷们喊过“换”；那个打造了如今强大广东的杜锋，总决赛失意时，被球迷们喊过“换”；甚至被整个中国篮球界尊敬、中国篮球的功勋教练宫鲁鸣，被球迷们喊过“换”。
　　再往此前十几年来看，带领新疆飞虎从无到有，从弱到强的老帅蒋兴权，在球队季后赛表现不佳时，被球迷们喊过“换”，还在三连亚之后，被球迷们喊过“换”；带领新疆飞虎从低谷快速走向总决赛崔万军，被球迷们喊过“换”；带领新疆历史性夺得全运会亚军的郜树敏，被球迷们喊过“换”；曾带领新疆历史性夺得亚冠杯和CBA总冠军的李秋平，无论是在夺冠前还是在夺冠后，都被球迷们喊过“换”。我们回想一下，以上这些，哪一次换人之后，球队没有经历过动荡？哪一次换人，让球队的凝聚力和战斗力增强了？
　　如果你真的爱一个人，你会在他或她犯错的时候，做什么？是指责还是安慰？是等冷静下来，理性分析问题，还是换人？爱是一样的，对心爱的人是如此，对心爱的球队也是如此。相互包容、相互扶持、共同进步才是真爱，这样人和球队才会茁壮成长。
　　团队需要时间来打磨，团队成员需要时间来适应和融入新的团队、新的战术。球队需要球迷们蕴含包容的爱，而不是短暂的干柴烈火。
　　新疆与广东的比赛，不是世界杯，不是总决赛，也不是季后赛，这只是一场以提升球队战斗力、磨合阵容的常规赛，前12名都能进入季后赛。常规赛才刚开始，我们不要忘记了常规赛的目的和意义。当年北京三次夺冠，没有一次在常规赛获得冠军，甚至一度在常规赛排名前八之外，困难没有拆散球队，反而让球队越来越强。新疆夺冠的那个赛季，常规赛经历了多少坎坷，你们可曾记得？
　　就总冠军这个目标而言，无论是新疆还是其他豪强，这个漫长的常规赛要以广东为标杆，严密的防守、球队的韧性、取胜的决心，都是值得去学习的。
　　文 黄兴(责编：大黑牛)





