           疆粤战戈尔犯致命指挥失误！两暂停竟成白叫！



戈尔在指挥上出现了重大失误
　　北京时间11月4日，2018-19赛季CBA常规赛第7轮，3大主力缺阵的广东队在主场迎战新疆队。赵睿狂砍40分10助攻5篮板5抢断，孟铎最后压哨绝杀，最终广东以129-127加时赛险胜新疆，豪取7连胜。
　　第四节比赛16.9秒，广东队的小将杜润旺在底角投中三分球，将比分追到110-111。此时，新疆队还领先1分，戈尔请求暂停。按照FIBA的最新规则，此时新疆队有权利选择是前场发球还是后场发球，如果选择后场发球，进攻时间将是24秒，如果选择前场发球，则进攻时间只有14秒。按照当时的形势分析，新疆队在领先1分的情况下无疑应该选择后场罚球，因为如果进攻时间是24秒，远超过所剩的16.9秒，新疆队只需控球，广东队就只能被迫犯规，如果进攻时14秒，新疆队完成之后仍然会留给广东队绝杀的机会。
　　但主教练戈尔似乎当时并没有算明白时间和形势，当裁判询问是要前场发球还是后场发球时，戈尔竟然选择了前场发球，并开始给队员布置前场发球的战术，这一选择也让身边所有人感到不解。当戈尔意识到这球应该选择后场发球将进攻时间放到24秒更加有利时，暂停时间已经结束了，他赶紧跑到记录台要求改为后场发球，但裁判认为戈尔已经做出了决定，拒绝了戈尔的请求。由于此时暂停时间已到，裁判要求新疆队尽快执行前场发球，戈尔索性又叫了一个暂停。
　　在叫了第二个暂停之后，戈尔到记录台继续要求裁判将发球更改为后场并将进攻时间调整成24秒，但裁判仍然拒绝更改发球方式，这让新疆队又白白浪费了一个暂停机会。好在随后广东队防守犯规，给了新疆队罚球的机会，但新疆队也因此浪费了暂停。
　　本场比赛，从第四节到加时赛，戈尔始终没有主动做出换人调整，孙桐林和李根都一直坐在板凳席上，反倒是人员短缺的广东队频频换人调整，并在加时赛占据了体能上的优势，这也让外界感到十分不理解。
　　（浪神）(责编：大黑牛)





