           百冠受阻但费德勒依旧恐怖 这会是最后一次巴黎吗



费德勒
　　一边是拥有20座大满贯的男子网坛传奇，另一位是前无古人的“金大师”——费德勒与德约科维奇的第47次交手，原本是决赛才应该有的剧本。
　　北京时间11月4日凌晨，在ATP巴黎大师赛的一场焦点大战中，赛会“四冠王”德约科维奇经过3小时02分的鏖战，以7-6（6）/5-7/7-6（3）惊险地战胜费德勒，时隔三年再次闯入决赛。
　　瑞士天王第100冠的愿望终究还是没有实现，但好在他达成了自己赛前定下的“小目标”——在全球球迷面前好好表现，给重返巅峰的德约“制造些麻烦”。
　　相比之下，下周即将重返世界第一的德约科维奇继续着他恐怖的22连胜。而他在巴黎决赛的对手是22岁的俄罗斯新星卡恰洛夫，后者在半决赛两盘横扫奥地利名将蒂姆。
　　大战三小时，火星撞地球
　　“这是一场令人叹为观止的比赛！也是我职业生涯和他（费德勒）打得最好的一场比赛之一！”在接受英国《天空体育》采访时，德约科维奇激动地说道，“我们势均力敌。”
　　的确，这场“火星撞地球”的对决，从始至终都打得十分胶着。
　　仅在第一盘比赛中，火力全开的两代天王就鏖战1小时11分钟。要知道，费德勒和锦织圭前一天的那场1/4决赛（6-4、6-4），总共用时才不过1小时19分钟。
　　在这一盘中，双方都是多次战至平局后，才各自艰难保发。最终，在没人能实现破发的情况下，德约科维奇才在抢七中以8-6险胜费德勒。
　　第二盘比赛同样延续了第一盘胶着的态势，双方在前11局依然没有找到任何破发的机会。直到第12局，费德勒才抓住机会率先破发，并以7-5拿下这一盘的胜利。
　　两个多小时过去，相差6岁的两人又重新回到同一起跑线。他们在第三盘再次打到抢七，但这一次，更加年轻、实力也更占优的德约科维奇（7-3）还是笑到了最后。
　　“当你输掉这样一场势均力敌的比赛时，你总会后悔的。失败从来就不好玩，所以我想我现在必须面对这些。”输球的费德勒在场上不停摇头，难掩遗憾之情。
　　从赛后统计上看，费德勒其实在制胜分上以54比31遥遥领先德约，他甚至在比赛中轰出了17记ACE，高出对手11记；但在非受破性失误上，瑞士人同样比对手要多（52比32）。
　　总的来看，这的确是一场“针尖对麦芒”的比赛。两人在一发进球率（67%）、一发得分率（74%）上完全相同，费德勒只是在二发得分率（54%）上低于德约（76%）。
　　两人的发球和回球的总得分也极为接近，费德勒的总得分率为49%，而德约科维奇则为51%。但差之毫厘却导致了完全不同的结果，瑞士人只能遗憾地告别巴黎。
　　“挑战者”费德勒
　　事实上，早在半决赛前的发布会上，37岁的费德勒就已经将自己放在了挑战者的角色上，“德约已经不可思议地重返巅峰状态，我希望能够给他制造些麻烦。”
　　从纸面实力上看，瑞士天王的低调不是没有道理。在这场半决赛之前，两人一共交手46次，德约科维奇以24胜22负处于上风，并且还在最近三次的交手中保持全胜。
　　两人最近的一次交手发生在今年8月的辛辛那提大师赛上。当时，德约在决赛中两盘横扫费德勒，在首次夺得该项赛事冠军的同时，也成为了历史上第一个“金大师”。
　　“我希望能比在辛辛那提打得更好，因为那是我生涯接发最差的一场球，我几乎没有了二发。”费德勒说道，“而且我在全球有很多球迷，我必须表现好才行。”
　　面对已经豪取21连胜的德约，费天王的表现的确没有令球迷失望，也的确给前者制造了不小的麻烦。在全场球迷的欢呼声中，这位37岁的老将越战越勇。
　　面对这位37岁老将的神勇发挥，德约也是由衷的钦佩。尤其是在第二盘最后一局中，虽然自己输了球，但塞尔维亚人还是因为对手的精彩回球而竖起了大拇指。
　　“我非常尊敬费德勒，每当我和他比赛时，他总能激发出我最大的潜能。”在赛后的中央球场，德约用法语向费德勒表达了敬意。
　　值得一提的是，这场本决赛不仅是费德勒和德约科维奇的第47次交手，还是他们连续在年终总决赛、ATP大师赛和大满贯赛事上的第10次交锋。
　　这将是在巴黎的告别演出？
　　巴黎大师赛并非是费德勒所青睐的赛事。在瑞士人的的职业生涯中，他仅在2011年获得过该项赛事的冠军，而此次参赛也是他时隔三年之后的首次回归。
　　原本，费德勒是抱着“为年终总决赛练兵”的心态而来到巴黎。甚至上周他在家乡巴塞尔成就“九冠王”后，也没人敢百分之百肯定瑞士人能否出现在比赛中。
　　但令人惊喜的是，37岁的瑞士天王在本周二如约出现在了巴黎。对此他解释道，“在大多数情况下，打比赛要比单纯的练习对我更有用处。”
　　“我宁愿在球场上打球，也不愿回去训练。我这个赛季已经练习得足够多了，所以我认为如果这（巴黎大师赛）对我之后在伦敦的比赛有帮助，那将会时很棒的事情。”
　　刚刚拿下巴塞尔赛冠军，又在巴黎打入4强，37岁的费德勒显然要比人们想象的更加出色。更不用提，他在草地赛季的手腕伤势才刚刚恢复不久。
　　即便如此，法国媒体还是担心此役会成为费德勒在巴黎的最后一场比赛，即他可能不会参加明年法网，毕竟他上一次参加这些红土大满贯赛事已是三年前的事了。
　　“我不确定这是否是最后一场。”对于这个问题，这位网坛传奇的答案依旧模糊，“就像我之前所说的，我会在年底决定是否参加法网，一切都要根据我的身体和训练情况。”





