           皇马新帅镇不住更衣室！贝尔+大将不满被他换下



索拉里迎来伯纳乌首秀
　　索拉里带领皇马迎来了伯纳乌的首秀，但是银河战舰久攻不下，迟迟无法取得进球，为此这名皇马临时主帅做出了几次换人调整，试图帮助球队寻找进球。
　　然而，正是索拉里的换人，反而让离场的球员不满，离场的卡塞米罗、贝尔都表现出不开心的情绪。
　　比赛第56分钟，索拉里做出第一次换人，派上伊斯科，换下后腰卡塞米罗。巴西人显然对这次换人感到不满，离场后卡塞米罗接过教练递来的外套，但是他没有穿上，而是直接扔在了座位上。
卡塞米罗不满被换下
　　第71分钟，皇马的第二次换人，索拉里用巴斯克斯换下贝尔。下场后的贝尔，跟皇马比赛负责人琴多握了一下手，简单打了一下招呼。而在他眼前的索拉里，贝尔仿佛没有看到，直接走了过去，没跟索拉里互动，更没有击掌、拥抱等打招呼。
贝尔无视了索拉里，两人零互动
　　毫无疑问，索拉里想要压住皇马队内这批大牌，任重道远。
　　自从洛佩特吉下课之后，索拉里担任皇马的临时主帅，不过只有两周的期限，最多执教皇马4场比赛。如今一晃两场比赛已经结束，如果索拉里留任，除了带领球队在去球场上取得好成绩之外，他还要跟皇马的每一名大牌打好关系，安抚好大牌情绪，打造一个和谐的更衣室。
　　（李问）





