           皇马黑暗中的一缕阳光 马塞洛的接班人已在阵中



雷吉隆发挥出色
　　雷吉隆，对很多人来说还是一个陌生的名字，在皇马群星中，这只能算是一个不起眼的小兵，然而他在发挥着越来越大的作用，对巴拉多利德的比赛，雷吉隆替代受伤的马塞洛首发上场，踢了一场高水准的比赛，是皇马全队表现最好的球员之一。
　　雷吉隆上次引人注目是在队内训练中惹怒拉莫斯。在对比尔森胜利的欧冠比赛前的训练中，雷吉隆疑似在抢球时撞到了拉莫斯的鼻子，皇马队长两次将球狠狠地踢向了这名小将。训练结束后，拉莫斯在推特向雷吉隆道歉，后者也进行了回复：“我永远和球队以及我的队长在一起，为了明天的胜利而努力。”不得不说，雷吉隆虽然只有22岁，但是还挺有气度的。
跟拉莫斯庆祝进球
　　对巴拉多利德，是雷吉隆在西甲的首秀，虽然他经验不足，但在场上一点都不怯场。无论是在防守还是进攻时，雷吉隆都非常准确，他在左路为球队送出了很多不错的传中。数据显示，雷吉隆全场传球66次，其中63次到位。第17分钟给本泽马的传中，第55分钟给卡塞米罗的传中，都差点取得进球。
　　对皇马球员来说，这场比赛并不轻松。球队在过去一段时间屡战屡败，信心非常脆弱，而且球队刚刚换帅，对阵的又是一个状态非常出色的对手。巴拉多利德很好地封堵了中路的空间，这让皇马的进攻几乎都依靠雷古隆和奥德里奥索拉这两位边路球员来完成。
　　雷古隆是皇马表现最出色的球员，他展现了自己的雄心与个性，在左路制造了纵深，而除了进攻之外，他在防守层面表现也很出色，他回防非常及时，破坏了对方不少有威胁的进攻机会，他左路封闭得非常好，而且充满斗志。
　　马塞洛预计要到12月初才能复出，这段时间雷吉隆都会是球队主力，他的表现不但让人放心，还令人期待。在赛后《马卡报》的球迷投票中，雷吉隆得票数第一，甚至超过了替补登场帮助球队取得进球的维尼修斯。
与拉莫斯庆祝
　　《马卡报》的评语表示：“雷吉隆从比赛第一分钟起就进入了状态，他给巴拉多利德的禁区制造了很多威胁，上半场，他利用传中给皇马传中了很多机会。他是比赛前45分钟表现最好的球员，几乎没给对手机会。整场比赛，他都个性十足，对身后的空间也没有任何一刻的忽视，在进攻层面，他则像一把匕首。”
　　赛后雷吉隆为球队的胜利高兴，“是的，这是一场重要的胜利，对我来说尤其如此。我在欧冠的首秀以失利告终，感觉就像被人揍了一顿，非常糟糕。我想要一场胜利，我很坦率，就像一个普通球迷一样庆祝胜利。”而对于自己与拉莫斯的误会，雷吉隆再次进行了解释：“在足球中，大家总是情绪激动，这些都是插曲，你们今天也看到了。他向我道歉了，然后我们都笑了，我们现在相处融洽。他是队长，我绝对支持他。”对主教练索拉里以及接下去的比赛，雷吉隆充满了期待：“教练之前在皇马效力过，他曾是一名高水平的球员，知道如何管理更衣室。此外，他有很棒的战术理念。我知道教练对我的要求，我会努力的。”（塞尔吉奥）





