           皇马终于有了自己的内马尔！新帅靠他再续一命



维尼修斯，亲吻皇马队徽

　　“皇马在维尼修斯身上避难”，在白衣军团2比0击败巴拉多利德后，西班牙《马卡报》打出了这样的标题。皇马的这场胜利来之不易，尽管看上去强弱分明，但事实上赛前皇马只排名第9，巴拉多利德倒是排名第6，而比赛一直进行到83分钟，皇马才取得了第一个进球，帮助球队进球的正是维尼修斯。
　　此役维尼修斯没有首发。在球队久攻不下的情况下，代理教练索拉里在下半场开始换人，而维尼修斯是第三个被换上场的，他上场的时间是在第73分钟，索拉里用他换下阿森西奥，而10分钟之后，这位18岁的天才少年就发挥了决定性的作用。
庆祝进球
　　阿森西奥本场比赛表现不佳，甚至为此挨了球迷的嘘声，而维尼修斯的情况恰恰相反，他从一开始就获得球迷的掌声和欢呼声，在皇马球迷看来，维尼修斯代表着球队获胜的希望。
　　维尼修斯更多在左路踢球，这是他习惯的领地。虽然看上去有点紧张，但他在进入球场后，就积极向队友索要皮球。他成为伯纳乌球场最大的期待。在维尼修斯上场10分钟后，皇马打破了僵局，巴西少年切入禁区左侧传中，皮球打在基科身上偏转，马西普做出扑挡仍入网，皇马1比0领先。
维尼修斯破门
　　在制造对方乌龙球后，维尼修斯亲吻皇马队徽，之后又跑到场边与索拉里拥抱庆祝。值得一提的是，虽然这是对方乌龙球，电视转播画面也把这球记为对方的乌龙球，但在赛后的裁判报告上，此球却记作维尼修斯的进球。根据西甲的规定，如果比赛主裁判赛后24小时内不修改报告，那这球就属于维尼修斯了，这位巴西小将也打入了自己在西甲的第一球，而他在西甲总共的上场时间不过29分钟。
　　比赛第88分钟，维尼修斯再次为球队的进球做出贡献，他出人意料地将皮球横传给本泽马，法国前锋在禁区内被卡莱罗绊倒，皇马获得点球，拉莫斯主罚命中。
　　维尼修斯成为皇马获胜的英雄，若没有他替补登场改变局面，皇马可能遭遇一场0比0的平局，那样球队将迎来6轮西甲不胜。
　　赛后《马卡报》表示，维尼修斯拥有星光，他能闪电般地内切，能大胆过人，随时都可能起脚，可以说很难预测。他的射门让对方自摆乌龙，巴拉多利德全场的出色表现，因为维尼修斯鬼精灵般的演出而付之东流。
拥抱索拉里
　　维尼修斯能给皇马带来不一样的东西，他提供的进攻上的纵深感和足球上的欢快，是目前皇马的其他球员未能提供的。赛后维尼修斯表示：“我在努力训练，以帮助球队取得进球，拿到3分。”上场之前想什么？维尼修斯实话实说：“想着进球。情况不错，在队友们的帮助下我取得了进球。”
　　谈到自己的进球，维尼修斯表示：“在接到皮球后，我就想着这球能进。我数着一二三，然后大力射门。”
　　这是维尼修斯连续2场有着出色表现。上一场国王杯的比赛，皇马客场4比0大胜梅利利亚。维尼修斯首发踢满全场，为队友送上助攻，还一度击中横梁。维尼修斯表现抢眼赛后获得媒体的称赞。
　　对巴拉多利德的比赛后，皇马球迷在街头接受采访时，纷纷要求球队给他更多的上场时间。而球迷对洛佩特吉不满的，除了球队成绩不佳，还有打死不用维尼修斯这一点。事实上皇马高层对此也不满，要知道，皇马可是花费了巨资引进了这位年轻球员（据悉皇马为引进他花费了6100万欧元）。
　　在伊斯科和贝尔受伤的时候，洛佩特吉甚至宁愿安排塞瓦略斯客串左边锋，也不给维尼修斯机会。如今索拉里上任，阿根廷人在皇马二队就对维尼修斯非常熟悉，后者在二队出场428分钟打进4球，索拉里称赞维尼修斯“是个非常年轻，非常有才华的球员”。国王杯，维尼修斯踢满全场，西甲比赛维尼修斯也替补登场，接下去，维尼修斯将获得更多的发挥时间。（塞尔吉奥）





