           真不是在吹牛X！库里要单赛季投进500个三分！



库里能做到吗？

　　北京时间11月6日消息，据《今日美国》报道，NBA历史上，斯蒂芬-库里绝对是当之无愧的第一射手，他是一名划时代的巨星级射手。《今日美国》专家马特-艾普斯认为，普通的纪录对于库里来说已经很乏味了，本赛季库里有可能挑战单赛季投中500个三分的壮举。
　　随着比赛的节奏越来越快，三分球投得越来越多，比赛的得分也越来越多，在这个时代，没有人比库里更适合NBA的三分球时代。
　　库里在2012-13赛季创造了单赛季272个三分命中的纪录，他的横空出世让我们看到了联盟的三分球趋势。三年后，当库里单赛季投中402个三分球时，他成为了NBA历史第一射手。
　　本赛季，库里有望再创纪录。在过去10场比赛中，库里投中了59个三分，而他一共只出手了116次，他惊人的三分技巧让人们再度想起了一个问题：库里是否能单赛季投中500个三分？
　　库里本赛季命中率为53.9%，三分命中率为50.9%，而他的职业生涯命中率为47.9%，三分命中率为43.8%。本赛季库里状态十分出色，他的真实命中率已经达到了生涯最高的71.5%。
　　而且库里的三分球飙升并不是以牺牲球队利益为代价的，相反，他投得越多，越准，勇士的战绩就越好。本赛季库里场均要出手11.6个三分，比去过三个赛季的平均值（10.3个）要多一点；但是他的命中数达到5.9个，也比过去三个赛季的平均值（4.5个）要好一些。
　　如果库里维持目前的状态，那么在本赛季结束时，他真的有可能投中500个以上的三分球。按照库里目前的趋势，他全赛季能投大概950个三分，考虑到库里后期可能会冲刺纪录，那么全年出手1000个三分并不稀奇。如果还能保持类似的命中率，那么库里真的有机会成为NBA历史上第一位单赛季投中500个三分的球员。
　　如果你不信库里能投中500个三分，那你要先想一想，当年你是否也不相信库里能投中400个三分球吧？
　　（咕哒）





