           真香！名宿预测阿森纳至少三球惨败 结果被打脸



阿森纳最终1-1战平利物浦
　　阿森纳主场1-1战平利物浦，枪手名宿、天空电视台评论员保罗-默森在推特上表示，他很高兴自己被打脸。

　　之前阿森纳取得一波10连胜之时，默森曾出来泼冷水，他预言枪手将会惨败给利物浦，“他们的这波连胜非常好，但当他们在主场碰到热刺和利物浦，尤其是利物浦，如果不输3个球我会很吃惊，他们会撕碎阿森纳。”
　　默森的这番言论遭到了不少枪迷的反对，而事实证明，阿森纳并没有如默森所预言的那样被利物浦撕碎，默森惨被狠狠打脸。
　　不过，看到老东家表现如此出色，他很开心自己被打脸，他在推特上写道，“阿森纳踢的非常好，我预言错了。”
　　“他们让我收回之前说过的话，这让我真的很开心。很显然，他们每一周都在进步。我对天发誓，我从未想过阿森纳不好！每当有人问我的时候，我只是说出我最真实的想法。”
　　保罗-默森出自阿森纳青训系统，1985年他在枪手一线队出道，并一直在那里效力到1997年。12年间，他共为阿森纳出场423次，打进99球。2008年，阿森纳官网曾向球迷发出问卷调查，结果在队史最佳球员的评选中，默森排名第26位。
　　（肆客足球）





