           睿斯布鲁克激动到落泪：我第一次扮演这种角色



赵睿在比赛中
　　北京时间11月4日，2018-19赛季CBA常规赛第7轮，3大主力缺阵的广东队在主场迎战新疆队。赵睿狂砍40分10助攻5篮板5抢断，孟铎最后压哨绝杀，最终广东以129-127加时赛险胜新疆，豪取7连胜。
　　尽管已经两次抽筋，但赵睿还是激动不已，他和队友孟铎紧紧拥抱，眼泪在眼眶里打转。这一切早已被敏感的记者们捕捉到。在赛后的发布会上，也把问题抛向了主人公。
　　“其实在联赛当中我是第一次扮演这种角色，去掌控比赛，去支配球，跟全队这么打，今天是我的第一次。”赵睿本赛季第一次被主教练带到了发布会上。在此之前，杜锋几乎每一次都是带上外援。因为按照联赛的规定，必须是各项技术统计的前列。
　　“也是很激动吧，这样的胜利给我们更大的信心，让我们在后面的道路走得更好。因为我们能在这种困难的情况下取得这场胜利，我觉得我们还是比较强大的。”不过赵睿也表现得十分冷静，“后面还有更多的困难，我们还要做得更强大，继续在这条路上走下去。”
　　尽管只是打了三个赛季，但赵睿在球队的成长有目共睹。他的主人翁精神也在三个赛季中越发的强烈。其实从江苏回来之后，赵睿的脚也有伤，但为了主场和新疆这场比赛，赵睿选择了隐瞒。
　　“和主教练其实也沟通了，主教练问我的脚可不可以打，我说没有问题。但其实更多是因为三名主力打不了，我觉得再失去一个人的话对队伍的损失是更大的，所以我还是选择要坚持去拼这场比赛。不管打成什么样吧，要做出自己应该做的事情。”
　　这一场比赛，赵睿就像是自己的偶像威斯布鲁克那样，面对强大的亚当斯，他飚出了40分的职业生涯新高。但对此，赵睿却表现出了少有的冷静，“就像杜导说的吧，我后面的路还很长，这只是一场比赛。因为如果没有队友、教练相信我，给我机会的话，我拿不了四十分。我觉得我可以拿四十分，但是如何在后面，保持一个更平稳的状态去帮助队友，在什么时间段站出来，去帮助队友分担一些更重要的责任。”
　　（晴天）





