           短道世界杯500米武大靖封王 中国摘新赛季首金



武大靖庆祝
　　北京时间11月4日消息，2018-2019赛季国际滑联短道速滑世界杯加拿大卡尔加里站展开第二日较量。男子500米第一次A组决赛，冬奥会冠军武大靖表现强势，以39秒836夺得冠军，这是中国短道队新赛季首冠。匈牙利名将刘少昂获得亚军，韩国选手金建宇获得第三，另外一位中国选手贾海东获得第四，任子威因为犯规止步1/4决赛。
　　男子500米第一次1/4决赛，平昌冬奥会冠军武大靖被分在第二组，这是他今天的第一枪，武大靖略有保留，但还是以39秒765获得小组第一；贾海东在第三组出场，在两位韩国选手的夹击中，这位小将敢于发挥，结果以40秒667获得第一；第四小组，任子威因为犯规被判出局，匈牙利“小鲜肉”刘少林获得头名。
　　半决赛，武大靖和刘少林、刘少昂被分在第一组，比赛开始后，两位匈牙利帅哥滑得非常凶，但武大靖迅速占据内道，并处于领先，接下来，武大靖顶住了对手冲击，以39秒767获得第一，携手刘少昂晋级决赛。另外一组，韩国选手金建宇与对手发生碰撞被判进决赛，贾海东以40秒991获得第二，同样过关。
　　决赛一共有五位选手，分别是武大靖、刘少昂、金建宇、贾海东以及美国选手托马斯-宏。比赛开始后，贾海东抢位过程中摔倒，裁判终止了比赛，召回后重新发枪，托马斯-宏抢跑，选手再次被召回。
　　第三枪，比赛终于得以顺利进行，武大靖依靠道次优势抢占领滑位置，刘少昂紧随其后，贾海东守住第三的位次。随后的比赛，武大靖体现出丰富的经验，牢牢保持住领先优势，他封死住内道，没有给对手任何超越的机会，最终以39秒836的成绩夺得冠军，这是中国队在新赛季首冠。刘少昂以40秒044获得亚军，金建宇在倒数第二圈超越贾海东，以40秒415获得季军，贾海东以40秒729获得第四，遗憾错失奖牌。（王铭轩）





