           短道世界杯范可新夺银牌 男子接力匈牙利破纪录



范可新获得亚军
　　北京时间11月5日消息，2018-2019赛季国际滑联短道速滑世界杯加拿大卡尔加里站结束第三日争夺。女子500米第二次A组决赛，范可新获得亚军，荷兰选手范-鲁伊嘉文夺得冠军；女子1000米，韩雨桐获得第五，荷兰名将舒廷登顶；男子1000米，任子威获得铜牌，匈牙利帅哥刘少昂获得冠军。男子5000米接力，匈牙利队夺冠并打破世界纪录。
　　女子500米第二次：范可新亚军 李靳宇B组第三
　　女子500米第二次1/4决赛，三位中国选手都被分在了第一组，不出意外，将至少淘汰一人，比赛中，范可新状态不俗，她以43秒210的成绩排名第一，李靳宇以43秒333紧随其后，两人携手晋级半决赛，而王欣然略显稚嫩，几次超越未果，以44秒090的成绩排名小组垫底，无缘半决赛。
　　半决赛，范可新和李靳宇共同在第一组，比赛开始后，范可新试图抢占有利位置，与李靳宇打配合，但波兰选手玛丽斯泽维斯卡拼得非常凶，打乱了中国队的节奏，最终波兰人以43秒361获得第一，范可新以43秒413紧随其后，两人晋级A组决赛，李靳宇以43秒589获得第四，只能参加B组决赛。
　　A组决赛中，荷兰选手范-鲁伊嘉文发挥出色，她占据了内道有利位置，虽然范可新竭尽全力试图超越，但最后时刻未能成功，最终荷兰人以43秒070的成绩获得冠军，范可新以43秒214的成绩获得亚军，加拿大选手查尔斯以43秒575获得季军。B组决赛，李靳宇以43秒743的成绩排名第三位。
　　女子1000米：韩雨桐第五荷兰名将夺冠 臧一泽B组头名
　　女子1000米1/4决赛，臧一泽在第一组发挥稳健，面对韩国和加拿大选手的冲击，守住了领滑位置，最终以1分31秒041排名第一；新秀李璇在第二组出发，由于经验不足，她没能实现超越，以1分30秒544获得第四，被淘汰出局；韩雨桐在第三组亮相，她滑出了1分28秒769的成绩，落后于荷兰名将舒廷，以第二的身份晋级半决赛。
　　半决赛，韩雨桐滑得非常强势，她以1分29秒386获得第一组头名，晋级A组决赛；第二组，臧一泽亮相，她没能抢占有利位置，后程超越困难重重，最终未能实现反超，臧一泽以1分30秒308获得第四，只能参加B组决赛。
　　A组决赛共有五名选手，荷兰名将舒廷当仁不让，她滑得非常强势，虽然韩雨桐等人在后面咄咄紧逼，几次试图超越，但舒廷经验丰富，封死路线，最终以1分29秒257的成绩夺得冠军，俄罗斯选手普罗斯维诺娃以1分30秒350夺得亚军，法国选手皮尔隆以1分30秒419夺得季军，韩雨桐因为摔倒获得第五。B组决赛，臧一泽以1分31秒624排名第一。
　　男子1000米：任子威获得季军 刘少昂力压群雄夺冠
　　男子1000米1/4决赛，李文龙在第三组亮相，面对两位韩国选手和两位欧洲运动员的冲击，这位小将滑得不够霸气，冲刺阶段没能反超回来，最终以1分24秒223获得第四，无缘半决赛。任子威和贾海东在第四组出场，两位中国选手却发生意外，贾海东因为犯规被判出局，受到影响的任子威虽然获得第四，却被判进了下一轮。
　　半决赛，中国队独苗任子威在第二组出场，他发挥不错，以1分23秒019获得头名，顺利晋级A组决赛。A组决赛中，任子威受到了对手的强有力挑战，不过他还是基本发挥出了水平，最终以1分24秒883的成绩获得一枚铜牌，匈牙利名将刘少昂以1分24秒818获得冠军，韩国选手朴继元以1分24秒868获得亚军。
　　女子3000米接力，俄罗斯队以4分03秒925获得冠军，韩国队和加拿大队分获二、三名；男子5000米接力，刘少林、刘少昂兄弟压阵的匈牙利队以6分28秒625获得冠军，并且打破了世界纪录，韩国队获得亚军，荷兰队获得季军。（王铭轩）
声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！





