           短道世界杯500米武大靖背靠背夺冠 中国第二金



武大靖实现背靠背夺冠
　　北京时间11月5日消息，2018-2019赛季国际滑联短道速滑世界杯加拿大卡尔加里站结束第三日争夺。男子500米第二次A组决赛，平昌冬奥会冠军武大靖以39秒915夺得冠军，实现背靠背夺冠，这也是中国队第二金，哈萨克斯坦选手阿扎加利耶夫以40秒136夺得亚军，匈牙利选手刘少林以40秒194夺得季军。
　　男子500米第二次1/4决赛，平昌冬奥会冠军武大靖在第一组出场，他状态依然不错，虽然没能滑进40秒大关，但40秒185的成绩依然位列小组第一，顺利晋级半决赛；于松楠在第三组亮相，他冲刺阶段没能实现反超，以40秒977排名第四，遗憾出局。
　　半决赛，武大靖被分在第一组，比赛中，他受到了哈萨克斯坦选手阿扎加利耶夫的强有力挑战，后者在弯道时顺利实现反超，最后一个弯道时，武大靖竭尽全力，但还是未能完成超越，最终以40秒585位列第二，阿扎加利耶夫以40秒467排名首位；另外一组，加拿大的吉拉尔德和匈牙利的刘少林携手出线。
　　入围A组决赛的四位选手从内道到外道分别是阿扎加利耶夫、武大靖、吉拉尔德和刘少林。比赛开始后，武大靖拼得非常凶，迅速占据内道，并处于领滑，刘少林和阿扎加利耶夫咄咄紧逼，试图从外道超越，但武大靖滑得非常稳健，线路控制得当，没有给对手任何机会，最终，他以39秒915夺得冠军，实现背靠背夺冠，阿扎加利耶夫以40秒136获得亚军，刘少林以40秒194夺得季军。
　　（王铭轩）





