           短道世界杯男女混合接力中国夺冠 武大靖成三冠王



武大靖成就本届世界杯三冠王

　　北京时间11月5日消息，2018-2019赛季国际滑联短道速滑世界杯加拿大卡尔加里站结束第三日争夺。全新项目男女混合接力决赛中，由范可新、李靳宇、任子威、武大靖组成的中国队以2分38秒245的成绩获得冠军，这也是中国队在本次比赛第三金，领军人武大靖成为三冠王。
　　男女混合接力是国际滑联新设置的项目，将首次进入冬奥会，本赛季世界杯也是首次亮相，这场比赛的胜者将开创先河，成为历史上男女混合接力的首金得主。顾名思义，混合接力全程2000米，每队包括2男2女，女选手1-2棒，男选手滑行3-4棒，第一轮滑行每人距离两圈半，第二轮滑行每人距离两圈，两轮滑行中，同性别选手可以互换棒次。
　　入围男女混合接力A组决赛的四支队伍分别是中国、荷兰、韩国和美国队，中国队派出了范可新、李靳宇、任子威和武大靖的阵容，这也是主教练李琰能派出的最强阵容，荷兰队由奈格特、舒廷坐镇，韩国队由崔敏静领衔，美国队由桑托斯、托马斯-宏压阵。预赛和半决赛中，中国队都是以小组头名出线。
　　比赛开始后，四支队伍拼得非常凶，中国队依靠出发有利位置迅速抢到第一，荷兰和美国队咄咄紧逼，反倒是韩国队并不着急。随着比赛的深入，中国队交接棒顺利，牢牢处于领先位置，韩国队超越美国队，来到第三。
　　最后几圈，荷兰和韩国队蠢蠢欲动，多次发起超越，为未能成功，中国队以2分38秒245夺得冠军，这也是本次比赛第三金，武大靖成为三冠王，在此之前，他两次获得500米桂冠。值得一提的是，这是国际滑联首次设立混合接力项目，中国队成为第一个冠军。荷兰队以2分38秒492获得亚军，韩国队以2分38秒827夺得季军。
　　（王铭轩）





