           短道世界杯范可新摔倒无缘决赛 男女接力犯规出局



女子500米前三名
　　北京时间11月4日消息，2018-2019赛季国际滑联短道速滑世界杯加拿大卡尔加里站展开第二日较量。女子500米第一次，范可新摔倒止步半决赛，波兰选手玛丽斯泽维斯卡获得冠军；男女1500米，日本选手吉永一贵和荷兰选手舒廷分别夺冠，中国队只有韩雨桐闯进决赛，最终获得第四；三个接力半决赛，中国队在女子3000米和男子5000米皆因为犯规被判出局，只有混合接力闯进A组决赛。
　　女子500米第一次：范可新摔倒无缘决赛 波兰选手夺冠
　　女子500米第一次1/4决赛，世锦赛冠军范可新在第一组出场，她状态不俗，滑出了42秒829的成绩，获得第一；臧一泽在第二组亮相，她在一众高手中滑到了第三名，以较好第三名的身份入围下一轮；王欣然和臧一泽的晋级之路相同，她以43秒266获得第三组第三，凭借成绩优势幸运晋级半决赛。
　　半决赛，范可新和臧一泽在第一组亮相，这场比赛中，两位中国选手技战术运用失误，没能实现突围，结果范可新摔倒，臧一泽也在同一弯道处摔倒，两位金花都无缘决赛。第二组，小将王欣然面对欧美高手略显稚嫩，整个节奏被打乱，最后几圈虽然竭尽全力，但未能跻身前两名，结果以43秒354获得第四，无缘A组决赛。
　　A组决赛，波兰选手玛丽斯泽维斯卡以43秒142的成绩获得冠军，荷兰选手范-科克霍夫以43秒353获得亚军，加拿大选手查尔斯以43秒449获得季军。B组决赛，范可新弃权，臧一泽获得第二，王欣然名列第三。
　　女子1500米：韩雨桐第四错失奖牌 荷兰名将封后
　　女子1500米半决赛第一组，李靳宇和李璇发挥欠佳，在竞争中没能占到优势，结果李靳宇以2分21秒468排名第三，李璇以2分21秒615排名第四，两位中国选手均无缘A组决赛。第三组，韩雨桐发挥出色，顶住了韩国和加拿大选手的冲击，她滑出了2分25秒814的成绩，夺得头名，成为唯一一位进入A组决赛的中国选手。
　　A组决赛，荷兰名将舒廷以2分28秒423夺得冠军，加拿大选手萨拉尔特以2分28秒432获得亚军，俄罗斯选手埃菲尔门科娃以2分28秒614获得季军，韩雨桐以2分28秒801获得第四，遗憾错失奖牌。韩国名将崔敏静只获得第五名。B组决赛，李靳宇以2分32秒973的成绩获得第一，李璇因为犯规没有成绩。
　　男子1500米：中国为年轻缴学费 日本选手夺冠
　　男子1500米1/4决赛复活赛，李文龙在第一组获得第二，孙龙因为犯规被判出局，于松楠在第二组同样位列第二，这样，李文龙和于松楠晋级。半决赛复活赛中，于松楠和李文龙发挥稳定，分获小组第一，锁定仅有的两个半决赛资格。半决赛第一组，李文龙滑出了2分16秒865的成绩，获得第四；于松楠在第三组滑出了2分13秒298的成绩，获得第五，两位中国选手均无缘A组决赛。
　　A组决赛，日本选手吉永一贵以2分17秒285获得冠军，韩国选手李俊瑞以2分17秒557获得亚军，以色列选手贝卡诺夫以2分18秒195获得季军。这场决赛中，韩国队虽然有三人入围，但林孝俊、黄大宪先后因为起跑犯规被罚出场。B组决赛，李文龙因为犯规没有成绩。
　　接力：中国男女队皆因犯规出局 混合接力进决赛
　　男女混合接力半决赛，中国队与韩国、匈牙利和俄罗斯分在第一组，中国队派出了李靳宇、任子威、武大靖和臧一泽，四位选手发挥出色，冲刺阶段顶住了韩国队的冲击，以2分40秒672获得头名，携手韩国队晋级决赛。第二组，荷兰队和美国队分列前两位，晋级A组决赛，而加拿大和哈萨克斯坦出局。
　　女子3000米接力半决赛，中国队与加拿大、韩国、哈萨克斯坦分在第一组，中国队的阵容为韩雨桐、李靳宇、李璇和臧一泽。这场比赛，中国队开局不利，但姑娘们滑得非常耐心，找机会实现超越，最后一圈，李靳宇超越崔敏静时手上有推人动作，受此影响崔敏静摔出赛道，中国队虽然第一个撞线，但被判犯规，加拿大、韩国、俄罗斯和荷兰队入围决赛。
　　男子5000米接力半决赛，中国队派出了李文龙、任子威、武大靖和于松楠，同组的还有加拿大、日本和匈牙利队。这场比赛，中国队受到了加拿大队的严峻挑战，后者接连几次完成漂亮的超越，使得中国队的小伙子们滑得有些急躁，最后一圈，任子威因为阻挡，导致匈牙利队摔出赛道，尽管中国队第一个完赛，但被判犯规。加拿大、日本和匈牙利获得前三，与另外一组的韩国、荷兰晋级A组决赛。（王铭轩）





