           神塔3双胡金秋24分 广厦132-94北控豪取7连胜



广厦132-94北控豪取7连胜

　　北京时间11月4日消息，18-19赛季CBA常规赛第七轮拉开帷幕，浙江广厦猛狮男篮在主场迎战北控男篮，本场福特森因为禁赛缺席。依靠着博洛西斯的大号三双以及全队六人得分上双的精彩表现，广厦队最终主以132-94大胜北控队，取得七连胜。
　　广厦：博洛西斯32分18篮板11助攻、赵岩昊18分3篮板8助攻3抢断、胡金秋24分3篮板、林志杰2分4篮板、刘铮20分8篮板5助攻、苏若禹17分8篮板、李京龙15分2篮板4助攻；北控：杰克逊24分8篮板10助攻4抢断、于梁8分2篮板、刘大鹏5分、许梦君8分4篮板、王征4篮板、兰多夫24分10篮板4助攻、张帆9分3助攻、于澍龙3分。
　　首节刚开始，于梁三分远投命中帮助北控首开记录，博洛西斯也在外线给与回应。随后杰克逊带领北控在进攻方面打得风生水起，胡金秋篮下继续火热手感，广厦14-8领先。杰克逊连续助攻队友三分命中将比分追平。广厦最后阶段继续良好的手感以24-21微弱的优势领先北控结束第一节。
　　次节比赛，苏若禹内线连续进攻，博洛西斯外线再次命中三分，篮下也可以打进，比分拉开至31-21。此时北控进攻突然哑火，赵岩昊连续砍下五分，刘铮和苏若禹也有精彩表现，分差继续拉大。北控直到中半段才由兰多夫篮下得分，随后外线再中两个三分将比分缩近。最后时刻苏若禹补篮命中，半场战罢，广厦62-37领先北控。
　　易边再战，赵岩昊继续砍分表演，北控则在杰克逊的带领下苦苦追赶。博洛西斯连续篮下打进，将比分拉开至73-43，胡金秋篮下打进逼迫北控叫了暂停，暂停回来兰多夫和杰克逊接连命中三分将比分追到61-81。最后阶段李京龙接连命中三分，刘博有着精彩表现。广厦以94-72领先北控结束第三节。
　　最后一节，两队进攻效率都不是很高。兰多夫三分命中，广厦的内线继续良好手感，北控进攻又接连再次出现失误，暂停回来广厦继续火力全开将比分拉开到124-88，比赛也提早进入了垃圾时间，最终广厦主场以132-94大比分战胜北控队。
　　双方首发：
　　北控：许梦君、王征、于梁、刘大鹏、杰克逊
　　广厦：博洛西斯、林志杰、胡金秋、孙铭徽、赵岩昊 
　　（SlimShadyZ） 





