           福星卡罗：胜利会奖励奋斗的人 强大意志助逆袭



卡罗
　　来源：足球报　　
　　记者王伟报道  深足成功冲超，看着队员们疯狂庆祝，主教练卡罗原本想要溜回更衣室平静一下，但这位前皇马主教练还是被翻译拽回球场，享受着队员们给他的最高礼遇：高高地抛向空中。
　　4月11日，深足官宣卡罗接手球队。当时深足前五轮仅取得1胜2平2负的成绩，积5分排名第10，与第二名的北控有7分之差。凭借2017年执教大连一方时对中甲和深足的了解，卡罗一接手深足便取得了9轮不败的成绩，最终带领球队在最后一轮逆袭冲超，卡罗赛后对记者表示：“我们通过对自己高标准的要求取得了很好的结果，球员们通过不断的努力和付出，也得到了很好的回报。”值得一提的是，深足冲超之后，深圳体育场马上进行了深足与毅腾之间的预备队联赛，卡罗没有马上返回基地庆祝，而是在现场看完了预备队联赛后才离开。
　　现在卡罗成了一名冲超专家。2016年11月底，冲超失败的大连一方聘任卡罗执教，西班牙人一个赛季便但率一方成功冲超，本赛季他中途接手深足，再次如愿。
　　在3日的比赛之前，卡罗满怀深情地给深圳球迷写了一封信，感谢深圳球迷，感谢球员们，表示要在最后一轮拿下比赛并且完成冲超大业，因为球队已经为此奋斗了一年。最后的结果也让卡罗得偿所愿。“我现在感觉非常的幸福，因为通过和俱乐部的一起努力，我们取得了一个很好的结果，得到了很好的回报。我非常感谢老板，非常感谢麦总、李总，在我们非常困难的时候一直支持我们，还有其他的工作人员，今天的结果是所有人努力的结果。”卡罗说。
　　卡罗从第6轮接手后，深足的最高排名是第25轮上升到第二名，当时是拜绿城三轮不胜所赐。而深足在收官阶段的被动源于两场比赛的失落，一是22轮时主场被绿城绝杀，另一是27轮时客场负于呼和浩特。回顾本赛季带深足最艰难的比赛，卡罗说是刚接手球队的那段时间，“当时我对球员、板凳席还有俱乐部的工作等方面都不太熟悉，幸运的是，刚接手的阶段过渡得还比较顺利，我得到来自俱乐部和所有球员的全部支持，他们一直努力在帮助我的工作，再一次感谢他们！”
　　是什么力量让深足坚持到最后并完成逆袭？卡罗说：“首先是球员们自己强大的求胜意志，我们教练组是把我们所有的热情、所有的爱、技战术注入到球队当中，让队员们打出该有的东西。”他强调，胜利会奖赏一直努力奋斗的人，“上帝永远会奖励那些一直努力奋斗的人，那些为完成梦想而奉献了自己一切的人。”





