           穆帅：曼联差点半场崩盘 球员想让我多几根白头发



穆帅表示上半场要被气死了
　　英超第11轮，曼联2-1绝杀伯恩茅斯。赛后，穆里尼奥接受了《BBC》以及《天空体育》的采访，他表示曼联能够赢下比赛是幸运的，因为他们有一个非常糟糕的上半场。
　　穆里尼奥说：“我的助教跟我说今天热身的情况非常好，甚至是本赛季最好的一次。我非常自信。但从上半场表现来看，我们是灾难性的，毫不夸张的说，我们是幸运的，否则的话我们可能会被踢5-2，或者是6-2，我们的防守糟糕透顶了。我知道今天他们的约书亚-金没有在场上，但球员这样的表现，真的要让我多长几根白头发了。但人们不知道，我们在训练当中有多么地努力。”
　　在谈到中场调整时，穆里尼奥表示：“我在中场依旧很自信。因为我知道不可能比这个半场更糟糕的表现了，我对球员们说了一些积极与激励的话，我相信他们的能力。下半场，我们的表现就好很多了，我不敢相信拉什福德与阿什利-扬错过的那两次机会。从表现来看，我们配得上在92分钟完成绝杀。”
　　穆里尼奥称赞了埃雷拉上场之后的表现：“我很高兴派上了埃雷拉，他给曼联带到了更多的平衡，进攻与防守都好多了。我对那次换人感觉非常满意，场上的局势又向着我们有利的方向发展了。”
　　在谈到为什么曼联上下半场会有如此大的差异时，穆里尼奥表示：“我觉得这有许多的因素，一两句话说不完。我非常喜欢球迷唱的那首，进攻进攻进攻的歌曲，但当你丢失球权时，你需要很好的防守战位以及防守布置，然后在有球的情况下，你才会有进攻的机会。”
　　（Cinderella）





