           穹窿山兵圣杯圆满落幕 聂卫平：中国棋手要加油



聂卫平致词
　　11月4日晚，苏州9届穹窿山兵圣杯世界女子围棋赛在孙武书院闭幕，聂卫平向为比赛付出的方方面面表示感谢，希望中国女棋手不光在颜值上，在棋力上也要加油，希望寄托在来年。
　　参加开幕式的国家省市棋院领导包括：中国围棋协会原主席王汝南，中国围棋协会副主席聂卫平，国家围棋队领队华学明，国家围棋队教练王磊，出席的领导嘉宾还包括：苏州市吴中区人大副主任赵建明，苏州市吴中区政协副主席宋晓华，苏州市吴中区人大常委会科教文卫工委主任陆建华，苏州市吴中区木渎镇党委委员张伟忠，苏州市吴中区文体局副局长张金华，苏州市吴中区旅游局副局长吕晓红，欧洲围棋协会会长马丁斯蒂亚斯尼，韩国团长洪旼杓，日本团长林子渊等。
　　众所周知，围棋起源于我国，是中华民族乃至世界优秀传统文化的瑰宝。围棋文化博大精深、源远流长，总是与智慧、思想、文化、涵养等紧密联系在一起。穹窿山风景区地势雄浑，峰峦起伏，叠石流泉，茂林修竹。围棋与兵法自古相通，这两者千年的契合，是智慧的呼应，在如此境地自由想象历史的画面，静读孙子兵法横贯古今，观研中国围棋博大精深，感受兵法与围棋之中诠释的千帆辐辏，金戈铁马般的排兵布阵，感受千军万马呼啸而来，乘风而去，蔚为壮观的场景，感受那种不战屈人之兵、静观其变的以静制动。
　　苏州市吴中区人大副主任赵建明向各位领导嘉宾表示感谢，第9届穹窿山兵圣杯圆满落幕，各方高手纹枰论道，诠释了围棋中蕴含的孙子兵法智慧，绽放出独特魅力。硝烟弥漫的黑白战场，兵家思想在此水乳交融，其乐融融。选手们以棋会友，友谊之树在这里遍地开花。
　　中国围棋协会副主席聂卫平致辞向获得穹窿山兵圣杯冠亚军的韩国棋手祝贺，今天平博很厉害，给中国棋手作出典范，下得很精彩，给比赛增光不少。穹窿山兵圣杯连续举办9年，深表谢意，希望能继续得到江苏省、苏州市、吴中区、木渎镇、穹窿山的支持，比赛闻名全球，穹窿山也因此获得很高知名度，比赛越办越好。唯一别扭的是，我们中国棋手的成绩令人不安，前几名特别是决赛很少有中国棋手身影，以至于我大盘讲解的时候也感觉，怎么冠亚军都是韩国人。我们中国棋手要加油了。今年福建的吴清源杯决赛也是两位韩国女棋手。我们中国女棋手不光是在颜值上加油，在棋力上也要加油啊。明年第10届也是大庆，希望寄托在来年，谢谢大家。
　　随后进行颁奖仪式，上野爱笑美获最佳服饰奖，陆敏全获最佳智慧奖。聂卫平、宋晓华为亚军吴侑珍颁奖，王汝南、赵建明为冠军崔精颁奖。
　　历届穹窿山兵圣杯冠亚军
　　1 朴志恩 黑嘉嘉
　　2 朴志恩 唐奕
　　3 李赫 芮乃伟
　　4 王晨星 於之莹
　　5 崔精 芮乃伟
　　6 於之莹 朴志恩
　　7 吴侑珍 王晨星
　　8 崔精 王晨星
　　9 崔精 吴侑珍
　　（李新舟）





