           竞彩大势：西班牙人主胜可博 哈德斯倾向分胜负



竞彩
　　周一005 埃尔夫斯堡VS布鲁马波卡纳
　　
　　比赛时间：2018-11-06 02:00
　　埃尔夫斯堡周中在主场与保级球队达库德互交白卷，但这场平局让他们的积分达到了30分的传统保级安全线，在这个在很多层面都令人失望的赛季提前完成了保级的任务；后卫拉米•卡伊卜和中场丹尼尔•古斯塔夫松本轮累计3张黄牌停赛，后卫麦克维伊等5名伤兵继续缺席。布鲁马波卡纳周中主场0比1输给北雪平，遭遇联赛4连败，同时这也是他们过去11轮联赛中的第9场失利，目前仍落后安全区8分，保级形势岌岌可危；本轮他们将有后卫厄曼和前锋芬博阿松解禁复出。埃尔夫斯堡过去对阵布鲁马波卡纳6胜4平1负，其中在主场4胜1平，此战可首选主胜。
　　周一010 里奥阿维VS葡萄牙国民
　　比赛时间：2018-11-06 03:00
　　里奥阿维上周末主场1比0小胜沙维什，前8轮联赛他们5胜2平1负状态不俗，他们唯一的败仗还是首轮联赛在客场0比2负于费伦斯，随后就取得了5胜2平的不败战绩，其中两场平局都是在客场，主场则是4战全胜。国民队上周末主场0比1输给朴迪莫伦斯，三条战线他们已经连续8场不胜，前8轮联赛则仅仅取得1胜2平5负，其中在主场4战全败，其排名也继续位列葡超倒数第二位，他们唯一的胜利是第3轮在客场2比1击败塞图巴尔。以里奥阿维新赛季表现出来的状态，本轮继续坐镇主场面对实力羸弱的国民队，再胜一场的难度应该不大。
　　周一013 哈德斯菲尔德VS富勒姆
　　比赛时间：2018-11-06 04:00
　　哈德斯菲尔德上周末做客0比3惨败给沃特福德，遭遇近6轮联赛中的第5场失败，本赛季的不胜记录还在延续；新赛季的5个主场，他们1平4负无一胜绩，而且一球未进；球队伤病问题稍微缓解，后卫孔戈洛和汤米•史密斯都有机会复出，只有中场丹尼•威廉姆斯将铁定继续因伤缺席。富勒姆上周末主场0比3惨败给伯恩茅斯，遭遇联赛4连败，而且每场至少没场都丢3球，近6轮他们只拿到1分，主帅约卡诺维奇帅位摇摇欲坠；球队周五凌晨联赛做客对几乎轮换了整支球队的曼城，最终毫无悬念地0比2落败；后卫乔伊•布莱恩是当前的唯一伤兵。两支球队的近况都非常糟糕，这场比赛势必都会努力求胜止跌，最终分胜负的机会估计不低。
　　周一014 西班牙人VS毕尔巴鄂竞技
　　比赛时间：2018-11-06 04:00
　　西班牙人上轮做客战平巴利亚多利德，第91分钟的丢球让他们错了本赛季首次客场连胜，前锋伊格莱西亚斯最近两轮打入3球状态上佳，防线方面10轮过后仅丢8球也是近14年来同期最好表现，球队目前也保持人马完整。毕尔巴鄂竞技上轮闷平巴伦西亚，本赛季打出7场平局排名第二，目前4个客场全部战平，球队没有新增伤兵，后卫勒克恢复了合队训练，但是出场仍有疑问，中场贝尼亚特养伤，不过队内目前多人已身背4黄处于停赛边缘。西班牙人目前攻防表现俱佳，比赛气势和信心都不错，过往在西甲主场对毕尔巴鄂12胜4平也有绝对优势，可以考虑直接博主胜。





