           第十六届中国•武汉国际赛马节  马术场地障碍挑战赛顺利闭幕



第十六届中国•武汉国际赛马节马术场地障碍挑战赛收官
　　第十六届中国•武汉国际赛马节马术场地障碍挑战赛，经过两天的酣战，“未来之星地杆赛”、“未来之星挑战赛”、“未来之星邀请赛”、“精英挑战赛”、“大师邀请赛”，五场总奖金达65万人民币的不同级别赛事已完美收官。

　　来自全国二十八个俱乐部和个人共125对人马组合，汇集了众多中外优秀骑手，在黄鹤楼马业的沙场上频繁上演焦点之战，轮番刺激感官体验，让热爱马术运动的朋友邂逅马术运动的无限魅力。

　　本着高规格、高水准、高要求的赛事宗旨，组委会遴选出来自全国二十八个俱乐部和个人共125对人马组合，其中青少年地杆赛30对、0.60-0.90米级别32对、1.00-1.15米级别25对、1.20-1.30米级别21对、1.30-1.40米级别17对。  
 
　　赛事结束后举行了第十六届中国•武汉国际赛马节闭幕仪式。
东西湖区副区长  刘冬 主持
武汉市体育局 副局长 陈林祥 上台致辞
武汉马术协会会长  李作清宣布第十六届中国•武汉国际赛马节闭幕
　　赛事结果
　　0.60—0.90米级别第二轮 
冠军骑手：倪言   马名：F.VAN HelsingXGrannus    代表单位：黄鹤楼马业有限公司
　　1.00—1.15米级别第二轮
冠军骑手：张如丰   马名：古别驰   代表单位：沈阳东骏国际马术俱乐部
　　1.20—1.30米级别第二轮
冠军骑手：郑文杰   马名：BON AMI   代表单位：克来务
　　1.30—1.40米级别第二轮 
冠军骑手：郑文杰   马名：Fancyface   代表单位：克来务
 
　　责编 / 胡筱桅
　　编辑 / 徐  秀
　　图片 / 武汉赛马网





