           算算泰达需要拿多少分才能保级 还有一个不利因素



这次还能逃出生天吗
　　文章来源：每日新报
　　从积32分、排名第九的天津权健算起，7支队伍中将产生一个降级的“倒霉蛋”。天津泰达目前积29分、排名倒数第二，保级形势依旧严峻。
　　第29轮与保级相关球队的比赛分别是：长春亚泰主场对阵天津权健；重庆斯威主场挑战广州恒大；广州富力主场与河北华夏交锋；河南建业主场打贵州恒丰；天津泰达主场迎战大连一方。第30轮保级球队的对阵情况是：北京人和主场打广州富力；大连一方主场对长春亚泰；广州恒大主场与天津泰达交锋；贵州恒丰主场迎战重庆斯威；江苏苏宁主场和河南建业较量；天津权健主场迎战上海上港。
　　泰达当务之急是本周三干掉一方，积分达到32分，至少是和一方积分持平，而且赛季双杀对手，比较胜负关系，排名会在一方之上。这样的话就把水搅浑了，然后静观其他场次的结果，一旦富力、亚泰、建业中的某支队伍没能把3分收入囊中，泰达就有了翻身的机会。
　　最后一轮开踢前冠军的悬念应已破解，即上港夺得2018赛季中超冠军，当然，上港第29轮主场被人和击败，冠军悬念保持到30轮结束后揭晓的可能也是存在，但是一个小概率。若果真上港提前夺冠，泰达客场打恒大的难度要减弱了一些，只要毕其功于一役，还是有望在天体拿到想要的结果的。
　　如果上述假设成立，那么泰达两胜最高可以达到35分，最有可能是一胜一平33分，也有可能是一胜一负停留在32分。35分肯定保级，因为即便是和一方积分相同，但胜负关系占优而上岸。如果是33分，那就比较危险了；一旦是32分的话，就只能祈祷有奇迹发生。
　　另一个不利的因素是，最后两轮是一周双赛，泰达星期三打完一方，周日（11日）客场挑战恒大，中间只有3天调整，体能恢复是一个难题。而且，最近几个赛季泰达前往广州都遭遇了航班晚点的困扰，路途对体能的损耗也要考虑进去。所以，泰达尽管已拼出一丝保级曙光，但稍有不慎，后果仍然不堪设想。 新报记者 赵睿





