           粤媒新疆展现争冠球队的韧劲 广东面强劲挑战



广东队赛前训练
　　本报讯  在昨晚先行结束的八一57：90不敌辽宁（主队在前，下同）、福建114：122负于浙 江、四川97：103不敌山东、天津101：93击败青岛四场比赛后，新赛季CBA常规赛第七轮今日19：35继续较量，刚刚在鲁苏客场行连续告捷、完成 开局六连胜的宏远男篮将在主场与新疆队交手。
　　2日客场力克江苏的比赛中，华南虎核心易建联左脚受伤下场，昨日返回东莞第一时间进行 详细检查，最终确认其伤情暂无大碍，但预计仍需一周左右恢复。同时，周鹏、威姆斯由于此役相关不当动作，被CBA公司处以禁赛一场处罚（广厦外援福特森也 因类似问题被禁赛一场）。就此，今晚与飞虎的比赛，华南虎将以残阵应战。
　　阿联伤情暂无大碍
　　上轮苏粤战延续惯有的激烈氛围，次节开局易建联在与对方球员易立的对抗中不慎崴脚，随即受伤下场。此后战况渐趋紧张，但面对主队轮番冲击，华南虎依旧守住优势全身而退，但因为若干争议吹罚及现场球迷谩骂，威姆斯、周鹏先后做出了违反体育精神的不当动作。
　　昨日上午宏远男篮全队启程从苏州返回，傍晚时分抵达东莞。脚踝受伤的易建联第一时间跟随队医前往医院进行详细检查，万幸没有大碍，结果显示骨头和韧带没有大碍，目前其脚踝依旧肿胀，预计需要一周时间恢复。
　　对于个人的不恰当举动，威姆斯、周鹏均遭到了CBA公司通报批评、停赛1场及罚款的处罚。宏远俱乐部表示接受和服从处罚，并将加强对球员教育，杜绝类似情况再次出现，努力维护联赛与俱乐部形象。
　　不惧挑战打出士气
　　由于本赛季常规赛与新疆队同组，故“粤疆大战”将四度上演，上周日交手中，华南虎势如破竹，首节便领先对手29分，最终轻松取胜。
　　仅 仅一周过后，双方境遇迥然不同：此役主队易建联、周鹏、威姆斯三员大将缺席，阵容不整的情况下，任骏飞、赵睿、胡明轩等人无疑将面临强劲挑战，打出士气最 为关键；新疆队这边，在李根、孙桐林两位主力复出后，球队状态回升明显，上轮客场末节爆发逆转深圳，显示出了争冠级别队伍的韧劲。
　　不管怎样，常规赛刚刚开始，如此状况虽不如意，但给华南虎的启示却仍值得咀嚼，没有任何一场比赛可以放松。而在胜负之外，面对飞虎，获得机会的年轻队员更应当珍惜机会，在实打实的对抗中争取获得进步提升。





