           粤媒恒大若丢冠一点也不冤 天体两场4-5为悲情注脚



恒大八连冠基本梦碎
　　信息时报讯 （记者 白云） 一头一尾两场4：5，天河体育中心见证了广州恒大悲情赛季最壮烈的两场失利，如果你把昨晚与上海上港的比赛视为赛季冠军争夺最终章的话。
　　从结果到过程，赛季揭幕战与富力一役，仿佛是昨夜惜败于上港这一场的孪生兄弟。
　　吕文君灵机一动的一次前插配合，用胸部将胡尔克的角球顶进大门；保利尼奥头球扳平。张琳芃解围失误成“助攻”，蔡慧康破门将比分再次超出，阿兰头球再次扳平比分。上半场保利尼奥最后时刻的破门，是恒大本赛季第一次领先上港。这个过程与揭幕战上何其相似，都是落后之后的扳平乃至反超，甚至连保持领先的分钟数上，都与揭幕战与富力一役相同。也是在第49分钟，客队扳平了比分，武磊接应胡尔克的传球形成单刀得分。
　　这一场比赛，徐根宝的青训成果得到了极大的展示，上港的前四个进球，都与“徐根宝的孩子们”有关。第77分钟王燊超右路跟进推传，张成林拦截，却把球推进自家大门，上港再次取得领先。
　　在“徐根宝的孩子们”轮番建功后，胡尔克在第89分钟点球得分，将领先优势扩大到5：3。伤停补时阶段，阿兰回敬一粒点球，最终广州恒大4：5不敌上海上港，首次被对手在联赛中双杀。赛后，央视评论员就本场比赛点评道：“恒大下半程表现非常非常出色，但是他们欠下的债太多了，无论如何，双方都要为下赛季开始做准备了。”
　　而在客场5：4击败广州恒大之后，上海上港已经距离队史首冠一步之遥，赛后他们在天河体育场的草坪上围城一圈，相拥而泣。随后更是在客队更衣室里疯狂庆祝，仿如已经夺冠。赛后，上海上港官方第一时间发布了一段球队在更衣室庆祝的视频。视频中队员们疯狂庆祝，他们高举双臂，欢呼着，跳着，唱着，一起拍照，留住这极具纪念意义的时刻。
　　在联赛还有两轮的情况下，上港已经领先第二名广州恒大5分，基本已经将2018赛季的中超冠军收入囊中，就像上港队员赛后所说的，还有1分就可以了。
　　卡纳瓦罗赛后强调需要“换血”
　　“祝贺他们，本赛季唯一双杀恒大的球队”，面对整个下半程的追赶历程，卡纳瓦罗昨天不无遗憾，“今天这个比赛我们犯的错误，太想以个人能力把比分结束，与其他比赛来看的话，我们一直是靠团体的，整个比赛的进展我们反超比分3：2之后，我们在主场比赛本来应该是可以牢牢的控制比赛的，但是就是我们太想以个人来结束比赛导致现在的局面。当你很想个人解决问题的时候，队友都没有准备好为你的失误补救。其实之前我们还有几个机会应该进球的，但没想到我们会丢5球。我们33个丢球，其中富力和今天这场输了10个，一旦出现德比级的比赛，我们就忘记了团队。挺遗憾的，拉练回来之后一直在追分，但还是很遗憾。祝贺一下上港吧，他们是唯一主客场击败我们的球队。”
　　对于未来，卡纳瓦罗强调需要换血：“中超和往年大有不同了。投巨资的俱乐部有很多家，上港是不错的俱乐部，尤其是最近两三年表现得非常好，我认为我们拥有的这些队员还是有冠军的班底实力的，但明年还是需要补充新鲜血液的，需要不断加强球队。”
　　卡纳瓦罗遗憾于阿兰上半程的8场停赛，也感谢许家印的及时引援：“还是感谢俱乐部和老板在夏季窗口打开之后给了我们非常重要的球员，非常遗憾的是如果阿兰之前不是停赛八场的话，还有高拉特如果不是一直有伤的话，我们可能会更好。他已经安排手术了，希望回来之后会更好。”信息时报记者 白云
　　VAR主导比赛胜负
　　恒大与上港的天王山一战，郜林在比赛中曾打入反超一球，但被VAR吹掉，这也是恒大上港本赛季两次对碰被取消的第五粒入球。
　　在今年9月18日进行的联赛第13轮的一场补赛中，上海上港在主场2：1击败广州恒大，在那场比赛中，当值主裁判通过VAR回看，取消了四个进球，其中恒大被吹掉三个，上港被吹掉一个。
　　本赛季两队两回合总比分打成了5：7，被VAR取消的则是4：1，“受害者”包括保利尼奥（2次）、于汉超、武磊和郜林。
　　这其实也体现出这两支球队的较量代表了中国足坛的最高水平，双方实力接近，胜负在毫厘之间，都有非常强大的进攻能力，随便一个微小的失误，都将改写战局。
　　信息时报记者 白云





