           粤媒用IG案例反思恒大失利：花钱和青训缺一不可



恒大需要换血
　　这一周，对于文体圈来说，是信息量爆炸的一周，是情绪跌宕起伏如过山车般上下波动的一周。
　　单单就体坛来说，前天一天之内的三件大事，就很有代表性。首先是IG（电竞俱乐部Invictus Gaming的队名缩写）在《英雄联盟》2018年全球总决赛（S8）上，3：0横扫欧洲战队FNC，拿到第一个全球总决赛的冠军。
　　半决赛3支欧洲战队，1支中国战队，最后，中国队笑到了最后。有人说，对于80后、90后、00后来说，这个总冠军对于他们丝毫不亚于上世纪80年代的女排夺冠。
　　一代人有一代人的青春记忆，一代人有一代人的偶像与梦想。IG夺冠，就是圆了这一代青年人的梦想。
　　深圳重返中超也是一件值得庆贺的大事，中超元年冠军终于归队，北上广深不再有缺憾。
　　相比之下，恒大在主场遭上港双杀，可能导致卫冕失败这事，应该算是喜忧参半吧。对于恒大球迷来说，如果无缘8连冠，当然是非常遗憾的了。不过，人终究还是敌不过规律，更舍得花钱、更年轻、更有欲望、战术打法更合理的球队，最终取得胜利，这是再正常不过的事情了。
　　在奥斯卡几乎被盯防得隐了形，艾哈迈多夫无法大面积覆盖的情况下，胡尔克带领着“徐根宝的孩子们”将恒大搞得狼狈不堪。这也证明了，扎扎实实埋头干青训，是大有可为也很有必要的。
　　青训、花钱，是任何竞技项目取得成绩的唯二秘诀，缺一不可。没有广泛的电竞群众基础，凑不出IG这个无敌天团；同时，没有王思聪下血本解决运动员的后顾之忧，IG恐怕也很难打出一场场风骚锐利的比赛。
　　人们在批评金元足球的时候，往往潜台词是埋冤金主们只砸钱买人，不重视青训，而不是批评他们不应该花钱。只不过真正要搞好青训，也是要投巨资花重金的，而且见效太慢，没几个人能耐得住寂寞。所以口号式青训、军训式青训、甚至表演式青训，都大行其道起来。
　　中超老大换个庄坐坐，其实也挺好，至少其他球队能在青训+外援的路子上，或许能获得一些灵感。而对于广州恒大来说，换血势在必行，只不过现在国内的球员越来越难引进，期待恒大足校能尽快成批量产出人才吧。
　　信息时报记者 白云





