           粤媒不破不立阵容换代 恒大下赛季不应只限于中超



双核的留队将成为新赛季的基础
　　与上海上港的天王山对决终于结束了，最终广州恒大未能如愿击败对手，中超史上第一次在联赛中单赛季不胜上港。
　　虽然联赛还剩最后两轮，但大家都知道，现在争冠的主动权已经完全落入上海上港的手中，这个赛季如果恒大卫冕失败，也应该是心服口服，毕竟在与直接竞争对手的两回合较量中，恒大遭遇了两连败。
　　恒大这个赛季打得无比艰辛也无比煎熬，上半赛季一度曾表现得令人绝望，幸好球队在世界杯期间迎来了宝贵的调整时间。球队老板许家印当机立断回购保利尼奥的决策，以及卡纳瓦罗夏训的成果都是立竿见影的。考虑到恒大这个赛季就没有领跑过，一直处于追赶者的角色，在上港不断成熟且持续稳定发挥的情况下，追击到如今这个份上，也算是尽力了。
　　无论如何，这个赛季的传奇已经写就，作为俱乐部的管理层，则需要尽早布局未来。下赛季，国内球员阵容老化的情况进一步加剧，外援除了保利尼奥与塔利斯卡之外，其余三人或许都有变数。在亚冠赛场上，球队已经连续3年打得窝窝囊囊，还要不要争取一个亚冠第三冠，都需要早做决定，早买单。好在目前关于恒大的引援消息不少，显见俱乐部已经开始未雨绸缪四处出击，而与上海上港、北京国安、大连一方、山东鲁能等队的争霸好戏，下赛季或许将更加精彩。
　　诸多因素叠加，上半程一度令人绝望
　　在恒大进入中超以后，格局是铁打的冠军，流水的亚军，每一年虽然总会有人给恒大制造麻烦，但第二年往往就不见踪影了。还从来没有一个对手可以像上港这样，在亚冠、联赛和足协杯三条战线都向恒大连续性地发起冲击。连续两个赛季的穷追不舍，也让日趋老迈的广州恒大，在这个赛季一度无所适从。
　　U23政策、保利尼奥的离队、7连冠之后的心理疲惫、经年征战留下的生理创伤等等等等，令恒大在今年5月跌入队史最底谷。
　　低谷，往往不是瞬间到达的，也有一个下坠的过程，这个过程的起点，也许就在今年亚冠和联赛的第一战。可以说，恒大今年两条重要的战线，都没有开出一个好头。
　　亚冠赛场上，恒大两连平开局，整个小组赛阶段，恒大两平武里南、对大阪樱花1胜1平、双杀济州联。淘汰赛第一圈，与天津权健两度战平之后，因客场进球少而出局。8场亚冠3胜5平，虽然不败，但问题已经暴露：依然具备赢球的实力，但却失去一锤定音的霸气与锐利。
　　如同一头老迈的狮子，咬住羚羊之后却又让其摆脱掉，有时候甚至还要赔上一颗大牙。
　　这样的表现，在联赛中也是屡屡暴露：场面占优却迟迟不能攻破球门；领先之后稍微松口气马上又被扳平甚至反超。参照以往十拿九稳的发挥，这个赛季因为缺乏稳定性而丢掉的冤枉分，保守估计都已经10分左右了。这也是为什么以往赛季恒大可以提前2至4轮夺冠，而今年到了倒数两轮却依然无法卫冕的原因。
　　在4月的两个客场连续被申花与北京国安在比赛最后时刻扳平后，强弩之末的恒大在5月平了一个主场，连输两个客场，而且是零进球的完败，彻底在积分榜上给自己挖了一个史无前例的大坑。在国外博彩公司的眼中，当时恒大的夺冠热度，也一下子跌到了上港、国安与鲁能身后。
　　老板果断调整，下半程表现荡气回肠
　　如果仅仅保持同一套的阵容班底，卡纳瓦罗在这个夏天就算练出花来，恐怕也难以填平上半赛季挖下的坑，你无法确保你所演练的阵容，不会受到大面积伤病与停赛的打击。
　　关键时刻，许家印的大局观与决断力再次发挥了重要作用。保利尼奥的回巢与塔利斯卡的加盟，盘活了恒大队内原有“资产”，找到了新的业绩增长爆点，堪称恒大队史最重要的“二次转会”。
　　世界杯后，恒大先是打出了一波4连胜，在长春踩了一脚刹车之后，又是一波5连胜。虽然客场不敌直接竞争对手上海上港，但是恒大随即又用一波5连胜来为自己争取到了决战的机会，也几乎完全填平了上半赛季自己挖下的大坑，可谓是波澜壮阔、荡气回肠。
　　下半程迄今，保利尼奥已经打进13球，塔利斯卡更是有15球入账，恒大的进攻大旗有此二人高举，上半赛季的顽疾迅速有了治疗方案。
　　记者观察
　　换代升级，“提前备战”下赛季
　　这个月底的亚足联执委会会议上，将表决通过一系列的亚冠改革政策举措，其中对于中超球队来说，影响最大的将是外援名额以及“亚外”方面的变化。亚冠外援名额会不会变，“亚外”会不会取消，中超的规则要不要跟着亚冠走，都仍是未知之数。届时也有可能出现中超4豪强争抢外援的情况，广州恒大理应先行一步，提前布局。
　　目前有不少关于恒大下赛季内外援引进的传闻，不管是不是空穴来风，有动静总是好消息。郑智的年纪已经摆在眼前，哪怕是中生代的郜林、冯潇霆，也都要慢慢开始适应老将这个称呼，恒大前中后三线都需要一次洗牌。如果恒大能将传闻中的何超、张修为等实力派小将拿下，再换一两名强力外援，依然可以期待第三次夺取亚冠。
　　专题策划 冯爱军 专题撰文 信息时报记者 白云 专题摄影 信息时报记者 陆明杰





