           粤媒：宏远让“车马炮”依旧令对手无言以对



宏远小将当家
　　信息时报讯 （记者 冯爱军） 在一场缺少易建联、周鹏和外援威姆斯的比赛中，东莞银行宏远队昨天通过加时以129：127击败新疆队，收获开赛以来的7连胜。
　　主将缺阵，宏远小将当家
　　外援威姆斯和队长周鹏停赛，易建联又因伤缺阵，三大主力不能上场比赛，昨天宏远队让足“车马炮”。宏远队主帅杜锋也因此被迫换阵，排出苏伟、任骏飞、孟铎、赵睿和德莱尼的首发。
　　不过让人意外的是主场作战的宏远队不仅没有一触即溃，而且大有拿下对手的气势。赵睿首节8投6中，砍下15分。不仅赵睿，另一名小将杜润旺上场不到6分钟就拿下了8分，两人火热的手感杀了新疆队一个措手不及。首节比赛宏远队以31：20领跑，第二节比赛双方不断拉锯，半场结束宏远队以62：53领先。
　　下半场比赛，双方阵容上的差距开始体现，进入最后一节比赛时新疆队仅仅落后2分而已。第4节比赛在全场砍下61分的亚当斯引领下，新疆队迅速反超了比分。但是小将杜润旺最后一分钟的两个三分球帮助宏远队将比赛拖入了加时。加时赛结束前1分18秒，宏远队本场唯一一名外援德莱尼大腿疑似受伤要求换下。随后，亚当斯的得分让宏远队命垂一线，但本赛季刚刚加盟宏远队的孟铎两分命中，帮助宏远队绝杀。
　　新疆将帅无言以对
　　“恭喜宏远队，其它没有什么可说的。”新闻发布会上，新疆主帅戈尔气得有点说不出话来。与他一同出席的阿布都沙拉木发言时，一边嘟囔着“我们这场比赛打得非常非常……”，一边将手上的技术统计狠狠地揉成了一团，“我们准备很认真，我们知道他们有伤病，但也没有想过他们会把胜利拱手送给我们的。我也不知道为什么我们会把比赛打成这样。”
　　孟铎命中致胜绝杀，杜润旺命中“续命”三分球，但昨天扛起宏远队进攻大旗的是拿下40分、并创下职业生涯得分新高的赵睿。“第一次扮演这种角色，掌控比赛，决胜时刻支配球，赢下比赛当然很激动。这场胜利让我们增加了信心，以后的路会走得更好。”赛后接受采访时，赵睿强忍着喜悦的泪水，但每一个人都能看出他已经不能自已。
　　值得一提的是，赵睿昨天是带伤出战，“受伤，确是有点伤病。赛前教练也问我能不能打，我告诉教练坚持拼一下。队里已经有3个主力缺阵了，不能再失去一个战斗力。这场比赛赢了，但我想说后面路还长，我要保持平稳状态，更多时候能够帮助队友吧。”
　　宏远主帅杜锋在复盘时透露：“准备会上，我首先让大家相信自己，因为我相信。今晚大家都很拼，尽了全力，几个抽筋的，非常精彩。为这帮兄弟感到骄傲和自豪。”





