           索拉里球迷嘘贝尔也会为他欢呼 想7-0但这很难



索拉里跟维尼修斯
　　索拉里的第一场西甲比赛，凭借维尼修斯、拉莫斯的进球，2-0击败巴拉多利德。而这场比赛，也是索拉里通过积极的换人，最终赢下了胜利，尤其换上维尼修斯，让皇马品尝到了进球。
　　索拉里透露他跟维尼修斯的对话，“我告诉他，要大胆一点，去一对一过人，他知道该怎么去做。我同样告诉他，去防守，这一点有必要跟他讲一下。”
　　关于外界让维尼修斯出场的呼声，索拉里说：“球员以及搞足球的人，无法跟场外的事情作斗争。目睹维尼修斯成长，这是梦幻的，所以人们很兴奋。但是一名球员的发展，是需要时间的。不管他的优点还是缺点，他只是球队的一员。”
　　关于这场胜利，索拉里说：“我们需要这场胜利。你不可能轻轻松松赢球，度过这段困难时刻，这是一场艰难的胜利，对阵一支难缠的对手。这是一场严肃的比赛，我们踢得很认真，我们战斗到最后一刻。我倾向于7-0大胜，包括三个倒钩破门，但是足球不是一件容易的事情。”
　　关于球迷对贝尔的嘘声，索拉里说：“在那一刻，球迷表达他们的情绪。他会在其他比赛取得进球，到时候球迷又会为他欢呼。贝尔、阿森西奥、卡塞米罗，他们也很重要，跟维尼修斯、巴斯克斯、伊斯科一样，因为比赛是90分钟的。的确，替补球员会给球队带来新鲜血液，但是不能忽视离场球员的努力。我们有24名球员，组成了一支球队。他们不是孩子，他们是非常成熟的球员。”（李问）





