           约老师16助攻掘金豪取4连胜 末节崩盘爵士连败



比赛现场图
　　北京时间11月4日，爵士在最后一节崩盘，客场以88-103败给了掘金。
　　掘金（8-1）四连胜，在西部与勇士齐头并进。加里-哈里斯得了20分，贾马尔-穆雷19分，保罗-米尔萨普13分，尼科拉-约基奇7分、16次助攻和10个篮板。【技术统计】
　　爵士（4-5）三连败，他们最后一节以15-35惨败，遭到翻盘。多诺万-米切尔得了16分5个抢断，鲁迪-戈伯特12分12个篮板，德里克-费沃斯12分，里奇-卢比奥11分6次助攻。
克劳德3+1
　　爵士的赛程非常艰难，这是他们4天内第3场比赛，而且是背靠背的第二场。在昨天的比赛中，少了米切尔，爵士不敌灰熊。
戈伯特暴扣
　　米切尔今天复出，但在第四节又一度受伤离场，虽然并不严重，但这令爵士接下来的日子不好过。在8天内，他们要打5场比赛。
米切尔上篮
　　爵士在最后一节崩盘毫无征兆。前三节他们略占优势，首节两队战成25-25，半场结束时，爵士以47-46超出。
普拉姆利压哨三分
　　第三节爵士打得非常顺利，最多时领先了9分。掘金在本节最后1分钟连得5分，将比分追成68-73。
米切尔受伤被搀扶离场
　　奥尼尔在第四节开始后先罚中两球，费沃斯空中接力上篮，爵士仍然顺利。但接下来的7分钟，爵士竟然未能投中一球，戈伯特走上罚球线，也四罚不中。掘金打出一波18-0后，在本节过半时以89-77领先。
米切尔回归造犯规
　　米切尔在本节受伤。他投篮落地不稳，扭伤左脚，在两人的搀扶下离场。爵士雪上加霜，继续“打铁”。好在米切尔的伤势没想像的严重，重新回到场上。
约基奇击地助攻哈里斯暴扣
　　直到比赛还有3分36秒时，爵士才由克劳德扣篮得手，这是他们近8分钟内第一次运动战得分。爵士莫名其妙地陷入困境，此后无力再构成威胁。
　　（吴哥）





