           纽马凯塔尼5年夺4冠 70岁奶奶340完赛憾失纪录



资料图。
　　11月4日是属于跑者的节日，全国范围有多个大型赛事同时开跑，而在晚间，世界马拉松的年度收官之战纽约马拉松也拉开了序幕。
　　纽约马拉松是世界上规模最大的马拉松比赛，今年，以男女卫冕冠军杰弗里-坎沃若和莎拉尼-弗拉纳为代表的精英选手再次展开激烈的竞争。

　　北京时间昨晚10点20分，女子精英组率先起跑，出发后，大家基本都没有拉开多大距离，虽然本土名将林登多次突出重围领跑，但前50分钟，总体还是有30多人的大部队聚在一起。

　　女子组5km计时为18分45秒，10km计时为37分05秒。从50分钟左右时，原本30人左右的女子领跑集团开始缩小到20人。15km计时为55分08秒，1小时左右时，女子领跑集团只剩下了9人——林登、凯塔尼、图萨、达斯卡、切鲁伊约特、弗拉纳甘等都还在这个集团中。

　　1小时13分钟左右，凯塔尼开始上到第一位，半程计时1小时15分49秒。4分钟后，此前曾多次领跑的林登已经落到了领跑集团身后。1小时20分钟左右，第一集团逐渐拉开距离，图萨和古德塔并排领先，凯塔尼藏在她们身后，而后面的选手渐渐被甩了下去。

　　25km计时1小时28分23秒，图萨、凯塔尼和古德塔仍紧挨在一起形成三角形，而由弗拉纳甘、切鲁伊约特、赫德尔和林登组成的跟随集团已被甩开20秒，且差距还在逐渐增加。10分钟后，古德塔已经渐渐跟不上了，而凯塔尼则保持着漂亮的跑姿轻松领跑，图萨紧跟在她身后似乎显得有些吃力。2分钟后，凯塔尼保持着持续加速，而图萨则慢慢掉了下去。30km，凯塔尼的计时为1小时43分42秒，图萨已经落后她16秒。
　　此后凯塔尼就开启了独自领跑模式。1小时50分之后，凯塔尼甩开身后的选手达到了54秒，从转播镜头中已经看不到其他人。最终，她以2小时22分48秒的成绩获得冠军，收获了个人5年来的第四个纽马冠军。35km后，之前一直处在跟随集团中、已经落到很后面的卫冕冠军弗拉纳甘开始发力，而之前一直紧咬凯塔尼的图萨渐渐掉了下去。结果，一直处在跟随集团中，不紧不慢的切鲁伊约特以2小时26分02秒获得亚军，弗拉纳甘落后她20秒收获第三。冲过终点线的凯塔尼也是和即将要卸任的纽马赛事总监彼得-加西亚相拥庆祝。

　　与女子组的一马当先不同，男子组则上演了“最后400m惊魂”。
　　男子组的比赛比女子组晚30分钟起跑。出发后，大家跑得还是比较快，阵型也拉得比较开。跑在领先位置的是基塔塔，他身后的精英跑者也跑得很松散，5分钟后，除基塔塔外，他身后的跑者开始汇聚成一个跟随集团。大约9分钟后，在过了第一座桥后，基塔塔也被人群暂时吞没。

　　5km计时为15分37秒，23分钟左右，基塔塔再次突到最前面领跑。10km计时30分48秒，与女子组差不多同时，男子组也渐渐形成了10人左右的领跑集团，而基塔塔也被大部队赶上，他与托拉同时在队伍最前面领跑。
　　36分钟左右，基塔塔、托拉和塔拉姆拉开了一些跟身后跑者的差距。不过，随后在15km左右时，他们又再次跟大部队追上。15km计时为45分47秒，此时的第一集团只剩下7名选手。51分钟左右，基塔塔再次甩开其他人独自领跑，2分钟后，万吉鲁、塔拉姆、德西萨、坎沃若和托拉组成了五人跟随集团。

　　半程时，德西萨在皇后区大桥上成功追上基塔塔，托拉、坎沃若和塔拉姆拉开距离在后面，万吉鲁开始掉队。5分钟后，基塔塔已经被跟随集团吞没，再次形成了一个五人的领跑集团，万吉鲁落后23秒远远跟在后面，其他人基本都落后1分钟开外了。30km计时1小时30分20秒，万吉鲁已被五人领跑集团甩开1分钟了。

　　约9分钟后，塔拉姆掉队了，领跑集团变成四人。35km计时1小时45分19秒，塔拉姆已被甩开52秒，其他人则都被甩到2分钟左右。2分钟后，托拉掉了下去，领跑集团只剩三人。40km计时1小时59分40秒，基塔塔已被甩开了10秒，而德西萨则开始发力。不久，他反超坎沃若后甩掉帽子，开始全力加速，并迅速拉开了距离。然而，之前掉下去的基塔塔又追了上来，他超过了坎沃若并紧追德西萨。

　　最后1km，德西萨仍然在加速，坎沃若掉了下去，最后400m，基塔塔已经追到了德西萨身后，但在上坡过程中，德西萨成功甩开追赶者，全力冲刺到了终点，成绩为2小时5分59秒，基塔塔落后1秒获得亚军。第三个越过终点线的坎沃若也依旧是满脸笑容，成绩为2小时06分26秒。

　　除了精英选手外，一位70岁的奶奶级跑者吸引了众人的眼球，她叫Jeannie Rice，上个月的芝加哥马拉松，70岁高龄的她跑出了3小时27分50秒的成绩，刷新了此前3小时35分29秒的70岁以上年龄组马拉松世界纪录，时隔一个月来参加纽约马拉松，Rice的目标就是再度刷新自己创造的纪录。


　　开跑后她保持了很高的配速，前15公里仅仅用时1小时10分，基本保持在4分40秒的配速，她把这个速度一直保持到了半程。然而半程过后她的速度开始有所下降，尤其到了30公里后，她似乎出现了撞墙期，配速掉到了将近6分，最终她以3小时40分33秒的成绩完赛，遗憾未能实现赛前的愿望。但在70岁依然能保持如此高的竞技状态，仍然让人钦佩。

　　Jeannie Rice 出生于韩国，是韩裔美国人，此前她并没有什么长跑功底，是为了减肥才开始跑步，1985年，她参加了自己的第一个马拉松，就以3小时45分的成绩完赛，在第二场马拉松比赛中，她又把成绩提升到了3小时16分。今年70岁的她已经跑了超过110场马拉松，更令人吃惊的是，她现在依然保持着工作状态，一般周末跑完比赛，周一就要回到克里夫兰房地产顾问的工作岗位。
　　通过跑马拉松，Jeannie Rice 几乎去到了世界各地，她表示自己的身体年龄最多只有50岁，但实际上自己已经70岁了，也许到了80岁就不能像现在这样跑了，因此她要珍惜时光，去创造更多的纪录。
　　（月光）





