           细节!上港备2辆大巴防万一 自带安保确保休息环境



上港众将赛后庆祝
　　稿件来源：足球报
　　记者陈伟广州报道 当德国籍裁判吹响终场哨音的时候，替补席的上港球员和教练集体冲向了场内，仿佛就像已经拿下了这个冠军。确实，他们有这么做的资本，联赛还剩下两轮，上港的领先优势已经扩大至5分，下轮主场对阵人和，上港只要获得1分，就能够提前夺冠。对于这批上港球员来说，他们都想着梦想照进现实的这一天，现在，他们距离这个梦想已经无限接近。
　　一场精密计算的
　　经典大战
　　这场比赛之前，上港仅仅领先恒大2分，联赛还剩下3轮，对于上港来说，球队只需要在天河体育中心拿到1分就基本完成了任务，但是全队上下并没有想过在天河仅仅拿1分。赛前，俱乐部高层就透露，球队来到广州，就没有想过平局，就是抱着必胜的决心来到这里，希望队员可以拼尽全力，然后带走3分。作为队长，浩克在赛前也是抱着必胜的决心，他希望可以再次击败恒大，让上港这个冠军变得更具有说服力。
　　必胜的决心需要依靠各方面的实力来支撑，为了这场比赛，上港的后勤保障可以说是做好了各方面的细节。这次球队来到广州，在天河区依旧没有选到合适的酒店，不得已，球队只能在靠近越秀山体育场的附近订了一家五星级酒店。
　　这家酒店到天河体育中心有7公里的车程，为了在比赛日当天万无一失，工作人员不止一次提前去考察这段路程需要多长时间，比赛日当天，除了球员乘坐的大巴，上港还特意准备了另外一辆大巴，就是为了防止万一出现意外。除此之外，在酒店里，上港还安排了专门从上海带来的保安，一是为了防止球员外出，二是为了让球员得到更安静的休息环境。
　　此外，在球队抵达广州之后，俱乐部已经想到打完比赛周日的天气怎么样，球队能否及时返回上海。俱乐部高层一再叮嘱后勤保障人员，让他们随时观察天气动态，以保证球员能够及时返回上海。
　　后勤保障做到位了，在竞技层面只需要球员放松心态，然后有好的临场发挥。值得一提的是，这场比赛，于海和贺惯都来到了广州，两位球员缺席了上港近两轮比赛，所幸上港在这两轮比赛没有掉链子，获得了4分。
　　赛前的训练，于海并没有和全队合练，他只是在单独恢复，他最终没有入选18人大名单。至于贺惯，他是在赛前的训练才确定可以入选18人大名单。“之前我受了一点小伤，缺席了两场比赛，这场比赛踩场训练之前，我都没有确定可以复出，就是现在我也没有完全痊愈，但是为了这个冠军，我觉得我必须要复出，我必须要成为18人大名单的一份子，我要和我的队友一同站在场上，一起去为这个冠军拼搏。”
　　佩雷拉精心准备
　　三套战术
　　首发名单出来之后，相比对阵鲁能，上港的阵容发生了一处变化，艾哈迈多夫取代埃尔克森。客场对阵恒大，相比较上港只需要1分，恒大则是需要3分，佩雷拉还是选择了艾哈迈多夫，他希望艾哈迈多夫可以在中场提升球队的防守实力。“我们会派出最符合我们技战术需要的球员，我们取得了3分，主教练也很喜欢埃尔克森，但选择球员出场都是出于技战术的考虑。”上港助教菲利佩表示。
　　比赛开始后，上港很快取得了领先，吕文君虽然错失了单刀，但是他在接下来的角球中为上港率先打破了僵局。对于这次角球，还有一次“错进错出”。按照惯例，上港的角球都是奥斯卡主罚，当时奥斯卡距离罚球点比较远，浩克就主动跑了过去罚了这个角球。其实，这次进球也是对上港重视定位球的回报。佩雷拉来到球队之后，对定位球的演练十分看重，每次训练中，他都会让球员进行定位球的演练，他认为这是球队进攻的一种非常重要的手段。至于这次角球的进攻，上港已经在训练中演练了多遍。
　　可是上港的领先优势并没有维持多久，保利尼奥的头球帮助恒大扳平了比分。被扳平的上港没有气馁，蔡慧康的进球又帮助上港取得了领先，但是2比1领先后，上港却被恒大连入2球，上半场比赛结束，上港2比3落后。
　　中场休息的时候，这也是上港迎来调整的最关键时刻。佩雷拉告诉队员们不要放弃，“比赛还剩下45分钟，我们不能放弃，我们必须要有拼搏的精神。”至于战术层面，佩雷拉看到了恒大在上半场两个边路非常活跃，尤其是于汉超和李学鹏的左路，恒大上半场两粒进球都是从上港的右路打进，他希望队员可以防住对手在边路的传中。
　　“上半场心态起伏比较大，刚开始领先到半场结束被反超，在天河如果落后的话，会非常难打，好在教练战术做出了一些战术的布置，也坚持了一些上半场所坚持的战术。今天我们布置了三套战术，其实进球的话主教练功劳大一点，他布置得比较细。”颜骏凌表示。
　　进入下半场，武磊很快就帮助上港扳平了比分，这一进球起到了相当关键的作用，帮助上港稳定了军心。值得一提的是，武磊进球是单刀打进，要知道在此之前，武磊并不擅长单刀，从这方面也反映出现在上港球员不急不躁的心态。武磊这场比赛进球，本赛季他的进球增至26球，追平了李金羽保持的本土球员单赛季联赛进球纪录。
　　武磊进球之后不久，上港再次取得了领先，王燊超打门，张成林不慎自摆乌龙，这时候比赛已经来到了80分钟，留给恒大的时间不多了，比赛第88分钟，浩克罚进点球，上港取得了5比3的领先优势，尽管阿兰为恒大又打进一球，但是已经无济于事。最终，在这场决战中，上港5比4战胜恒大，在联赛还剩下2轮的情况下，上港已经领先了5分。
　　具体到比赛的细节，佩雷拉在这场比赛给上港安排了三套技战术打法，也就是球队在哪个阶段该踢什么阵容。比赛开始的时候，上港是一套阵容，当然，这套阵容可以根据比赛的形势再切换，在比赛最后领先的时候，球队就会采取纯防守阵容，也就是当比赛最后阶段，上港取得领先的时候，前场只留下了浩克来给恒大的后防制造威胁。
　　崇明一期
　　终于回馈恩师
　　这场比赛，上港能够获得胜利，必须要表扬本土球员的发挥，尤其是武磊，蔡慧康，王燊超、吕文君和颜骏凌。这五位根宝基地出来的元老为球队赢球立下了很大的功劳。武磊、蔡慧康和吕文君取得了进球，王燊超则是制造了张成林的乌龙，颜骏凌的表现也非常出色，他扑出塔利斯卡的3次射门，特别是下半场的那次单刀。“他的射门习惯赛前也会研究，但一刹那的时候不会想那么多，还是平时训练时候的东西吧。”颜骏凌说。
　　“我们比赛完了也说，可能这也是命中注定的吧，今天进球的几个都是老东亚的球员，所以说就像徐指导说的，水到渠成吧！这些年大家的努力没有白费，很高兴能够拿下这场非常关键的比赛，现在还不是高兴庆祝的时候，我们还需要1分才能拿到最后的冠军。下场比赛会做好困难准备，希望能在主场拿到冠军。”王燊超表示。
　　赛后，几位队员都在更衣室激动地流下了泪水，当走到混采区的时候，颜骏凌、吕文君两位球员眼里还噙着泪水。“我觉得我们真的太不容易了，能够在恒大主场拿下这场比赛，取得5分的领先优势，真的，我特别激动。像我这样的年龄，明年都30了，今年是夺冠最好的机会，如果今年不能拿冠军，这会是我一生的遗憾。”吕文君说。
　　“其实我也流泪了，因为我是一个感性的人，泪点也很低，在天河在这么困难的情况下，赢下了亚洲最好的球队。上半场最后时刻丢球，但是下半场我们扳回来到反超，真的不容易。今天的胜利不能归功于我自己，是对全队的奖励。每个人都很拼，虽然对手踢得比我们好，但是我们配得上这场胜利。”蔡慧康说。
　　看到老大哥们这么努力，比他们晚一批的贺惯也表示：“看到老大哥他们一步一步从乙级到中甲再到中超，现在离冠军只有一步之遥，我都看在心里也学在心里，也希望他们可以帮助我们这些小队员圆梦。”
　　赛后，几位从根宝基地出来的球员也将这一好消息告诉了恩师徐根宝，这次广州客场，徐根宝并没有来到广州，对于弟子的表现，徐根宝很开心，他也表示了对上港的祝贺，“冠军只能说算是对你们的鼓励，希望你们明年可以做的更好。”徐根宝说。
　　只需1分夺冠
　　但必须拿下人和
　　当然，对于这场胜利，上港队员也集体表示球队的运气比较好，“这场比赛非常困难，恒大的实力非常强，半场休息的时候我们都在说还有最后45分钟，大家不能放弃，要拼尽全力在下半场打破对手的球门，而且我们的运气也还不错，这样的比分应该是双方都可以接受的。我感觉有些东西就是命中注定，颜骏凌扑出了他们两个单刀球，我和武磊、蔡慧康都取得进球，所以有的时候这就是命吧。”吕文君说。
　　“我觉得我们今天几个机会都把握住了，平时很难把握住的球今天也都打进去了，唯一可惜的是吕文君上半场那个单刀球，但是后面他也将功补过了。”蔡慧康也认同吕文君的观点。
　　当然，赢球也应该看到问题，这场比赛上港丢了4球，其中有3球是定位球失分。对此，上港助教菲利佩说：“双方球队的进攻火力都非常强，都在不断取得进球，本场比赛贺惯和于海两名主力没有进入首发，但不能说替补队员做得不好，他们也非常拼，非常努力，丢了三个是全队防守的问题。”
　　“我们在定位球防守上出现了失误，半场休息的时候教练也做了总结，改变了定位球的站位。”颜骏凌说。事实上，这样的改变很有效果，上港没有给恒大机会，除了比赛最后时刻那个点球。
　　打完这场比赛，上港将会在周三迎来倒数第二轮联赛，主场对阵北京人和。这场比赛，上港只需要在主场拿到1分就可以获得了俱乐部历史上第一个冠军。虽然领先优势比较大，但是队员们都不敢放松，“现在冠军还没有到手，我们还差1分，下一场我们会在主场尽全力拿下3分。”吕文君说。
　　颜骏凌认为球队回到主场还是不能放松：“回到主场还是想拿下3分的，我们不会考虑打平拿冠军之类的结果，希望4天之后在主场跟球迷一起拿下这个冠军，回馈给长期以来支持着我们的球迷。”
　　球队助教菲利佩在比赛结束之后，仍然保持很克制，他在赛后不止一次提及球队现在仍然没有夺冠，不应该放松。当有记者提到冠军已成定局，上港是否有可能开创一个新的时代？对此菲利佩表示：“我们有很大可能性去夺冠，但我们还要拿1分的积分，接下来还有两支球队在等待着我们，我们必须尽全力去打好接下来的两场比赛。在过去的七年，恒大取得了非常不错的成绩，对于我们来说，每场比赛都会拼尽全力去取得胜利，为拿到这个冠军去拼搏奋斗，我们每场比赛的目标都是取胜，都不应该轻敌，我们最后再看。”
　　回到主场，佩雷拉已经解禁，他将带领球队，迎来最后的争冠之战。相信到时上港俱乐部也会为主场欢庆做出准备。





