           维特尔：法拉利2018赛季没有过统治地位的赛车



法拉利车队维特尔
　　塞巴斯蒂安-维特尔说，那种认为法拉利的赛车在今年有些时候占统治地位的观点是错误的，并坚称车队从未享受过梅奔通常所拥有的那种优势。
　　上周末，维特尔夺得今年总冠军的希望在墨西哥被终结了——刘易斯-汉密尔顿在那里以第四名完赛，确保了自己赢得第五个车手总冠军。
　　虽然法拉利在2018年曾享受过比梅奔更快的时刻，但维特尔表示，那些暗示它没有充分证明一个巨大竞争优势的暗示是不正确的。
　　“那就是我可能和其他人观点不同的地方。”德国人在接受专访时说。
　　“说我们拥有一辆非常强大的赛车是绝对正确的，不过，人们认为我们拥有一辆占统治地位的赛车，但我认为那不是真的。”
　　“我认为如果你看看比赛成绩的话，我看不出那里占统治地位。”
　　“在斯帕，无论条件如何，我们都没有获得杆位。我们得到了[胜利]是因为斯帕的赛道设计方式。”
　　“去年我们缺乏马力，那就是为何无法超车的原因。今年我们并没有[那个缺点]，所以我能够在牵引中保持优势，而且我能够超车[杆位所有者汉密尔顿]。”
　　“但另一方面，事实上，刘易斯一直落后一、二、三秒。他拥有相同的速度。我们能开到相同的零点几秒，而在某个时刻他放弃了。”
　　“那就是为何我们以一个八秒的差距赢得了胜利。对我来说，那并不是占统治地位的比赛。那是一场非常接近的战斗。”
　　维特尔说，梅奔明显有更多机会去打破赛季的平衡。
　　“我们有很多比赛都是非常接近的，在比赛中我们拥有非常好的速度，但我不认为我们拥有占据统治地位的比赛，而另一方面，我认为他们有。”德国人说。
　　“看看西班牙，看看法国，看看俄罗斯，我不认为我们有任何一场比赛是像那样的。”
　　“我不是坐在这里说，我有一辆糟糕的赛车，根本不是，因为我知道我有一辆强大的赛车。”
　　“但与人们的观点不同，我不认为我们拥有一辆占统治地位的赛车。”
　　尽管本赛季法拉利和他本人都犯了大量引人注目的错误，但维特尔说，他相信当梅奔在新加坡和俄罗斯显示出一个明显的速度优势时，冠军渐行渐远的事实就变得清晰起来。
　　“主要是我们不够快。”他说，“最终，你必须要拥有去为总冠军而战的速度。”
　　“去年，很明显的是，我们直到赛季中段都表现得非常好，然后也许[因为]有些赛道不适合我们，有些地方我们退赛了，所以我们失去了势头。”
　　“但我们失去势头也是因为我们不够快。”
　　“今年，不幸的是，在某些方面一直是相似的，那只是有些比赛我们相较于梅奔并没有速度。”
　　“我们没能拿到足够的积分，所以在两到四场比赛中——我不需要向你们解释——有着相当大的差距。”
　　“那真是太可惜了。”
　　（月光）





