           绿城不哭!球迷鼓励队员继续拼 输了仍然看到希望



绿城球迷激励球队
　　来源：足球报　
　　特约记者徐毅报道  迪诺坐在替补席上，把蓝色的毛巾盖在了自己的脸上；董宇哭成了一个泪人，被队友搀着走下球场。当球员们都上了大巴后，浙江绿城主教练塞尔吉还站在球场上，一个人发呆，几次用手捂住了脸……
　　在11月3日下午进行的最后一轮中甲联赛中，浙江绿城在客场1比2不敌梅州客家，积分被原来处于第三位的深圳队反超。2016年10月30日，浙江绿城从中超降级，734天后，绿城原本有一个绝佳的机会重返中超，但在现场400多名球迷的哭泣中，他们失去了这个机会。
　　终场哨响
　　球员都倒在了地上
　　当踏上梅州五华体育场的时候，塞尔吉显得信心十足：领先第三名的深圳队1分，只要自己赢球，绿城就能确保获得第二名，从而获得下赛季的中超资格。但正如赛后塞尔吉在赛后新闻发布会上说的那样，他对中国足球还是不够了解，“有了这一年的经历，我对中国足球的了解程度会有很大的提高。”
　　塞尔吉想到过深圳队会赢球，但他肯定没有想到深圳队能以5比0大胜毅腾。塞尔吉也想到自己这场比赛会很难打，但让他不解的是：“一支最近七八轮联赛都没踢出什么内容的球队，会在最后一轮这么拼？”比赛开始不到6分钟，两队就发生了两次小冲突，梅州客家完全不像是一支已经“无欲无求”的球队。第30分钟郭毅为主队首开纪录，马丁斯在上半场结束前为绿城扳平比分，但第60分钟马里为梅州客家再次反超，主队门将激动地冲到前场去参加庆祝……
　　当终场哨声响起的时候，很多绿城球员都倒在了地上。外援迪诺走向场边，来到替补席的时候他再也坚持不住，一屁股坐在了椅子上，拿起毛巾盖在了脸上1分钟多钟，几名工作人员都劝不住这个锋线杀手的哭泣。很多球员也都哭了，董宇被队友搀扶着走向场边，因为他们要去感谢400多名远道而来的绿城球迷，正是他们给了球队巨大的前进动力。
　　梅州客家一度只给绿城100张球票，而一共有400多名球迷来到了梅州五华，一直到赛前一天晚上才完成协调，所有客队球迷都进入了球场。他们渴望能在梅州亲眼见证历史，从进入球场开始，球迷们就边唱边跳地为绿城加油助威，90分钟内几乎没有停歇……
　　当绿城落后的时候，球迷们喊的是“还有时间，继续拼”。当绿城输掉了比赛后，球迷们给球队的依然是鼓舞，一名球迷拿着喇叭，代表所有球迷对球员说：“你们输掉的只是一场比赛，但给我们看到的是希望。这个赛季我们没有想到你们能走到这一步，希望你们能在明年给我们真正的惊喜。”
　　功亏一篑
　　主帅向记者说SORRY
　　在更衣室外，塞尔吉默默地站着，没有说话。球员上大巴的时候，塞尔吉一个人在边上默默地看着。看到记者走过去，他和记者说了声：“SORRY”。记者不知道该怎么安慰他，只能和他来了一个大大的拥抱：“NEXT YEAR（明年再来）。”在经历了今年的功亏一篑后，也许明年会是浙江绿城更好的冲超时机。塞尔吉说今年球队经历了很多困难，明年或许会有更多的困难，但他一定会继续努力。
　　2006年绿城在联赛倒数第二轮冲超成功，一些在现场见证绿城冲超的球迷，这次都来到了梅州。相同的是哭泣，12年前是喜极而泣，这一次流下的是遗憾的泪水；不同的是年龄增加了12岁，从当年的少男少女，到现在已经为人父母。
　　2006年绿城冲超之后，球队经历过无奈的保级，也在2011年体会过征战亚冠联赛的荣光。从日本教练冈田武史到韩国教练洪明甫，还有国产名帅吴金贵，都给这支球队烙下了自己的痕迹。和今年一样，绿城在两年前的保级大战中被亚泰超车，对手用最后时刻的4连胜完成逆转，而这一次，深圳队用3连胜反超绿城完成冲超。
　　岁月改变了很多，没有改变的是球迷对这支球队的感情。在这12年里，绿城有过几万球迷在黄龙欢呼的喜悦，也有过“这座城市需不需要足球”的讨论。在这个悲伤蔓延的夜晚，绿城球员的拼劲赢得了球迷的认可，当大巴在阴冷的梅州缓缓驶离的时候，身后是几百名球迷的集体高喊：“绿城不哭，明年再来。”
　　最后时刻的功亏一篑让人欲哭无泪，那是这个世界上最大的痛苦。对于绿城足球来说，或许纵然世界让他们遍体鳞伤，但伤口终将成为他们最坚硬的地方。





