           罗伯逊打进决赛自信满满 打得好是因为经验丰富



罗伯逊
　　中国台球协会官网讯 2018年11月3日晚，世界斯诺克国际锦标赛最后一场半决赛结束。“墨尔本机器”尼尔·罗伯逊9-7战胜杰克·利索夫斯基，职业生涯中第二次晋级这项赛事决赛。
　　尽管在此前与利索夫斯基两次交手记录中罗伯逊保持着全胜，但今天罗伯逊赢的并不轻松。尤其是在自己拿到赛点的情况下，利索夫斯基轰破百连续挽回两个赛点，让世锦赛冠军感觉到了压力。
　　“杰克是名很有天分的球员。”罗伯逊给予对手很高的评价。当然，他也不忘夸一下自己，“但是可能他的签运不好，如果不是遇到了我，他可能就赢得了半决赛的胜利。”
　　明天，罗伯逊将与艾伦争夺本届国锦赛冠军宝座。值得一提的是，这是罗伯逊第二次晋级国锦赛决赛，同时也是艾伦第三次站在这项赛事决赛场地，可是，此前两人都未曾成功登顶。
　　“艾伦是进攻型球员，他的抗压能力很好，在被动的情况下也能打出漂亮的球。”罗伯逊说道，“但是我的安全球更好。”心情不错的罗伯逊还开玩笑的说，希望明天艾伦发挥得没有自己好。
　　一路走到决赛，罗伯逊越战越勇，对自己也越来越有信心：“这次打得好是因为我经验丰富。接下来我需要做的就是放轻松，睡好觉，以饱满的精神状态迎接明天的决战。”（中国台球协会 小凡）





