           罗斯夺冠登顶世界第一：止不住为李昊桐感到难过



罗斯卫冕成功重回世界第一
　　北京时间11月4日，贾斯汀-罗斯开始土耳其航空公开赛最后一轮的时候落后李昊桐3杆，可是当比赛还剩下4个洞的时候便领先2杆，接着他与李昊桐一起进入延长赛，最终在李昊桐三推的情况下，生涯首次成功卫冕。
　　经历了这样上下起伏戏剧性的一天，贾斯汀-罗斯在冠军新闻发布会上总结说：“我花了20年才第一次成功卫冕，因此肯定相当棒。其实很有趣，因为通常情况下当你赢得一场赛事，这座球场你都很喜欢，因此我很吃惊花了那么长时间才达成卫冕的目标。
　　“或许我是在开玩笑，我没有赢太多次，因此我并不是那么多机会卫冕。可是我现在起来了，开始不断取胜，而这是其中之一。”
　　除了卫冕，贾斯汀-罗斯还达成了一个目标，在取胜的情况下登上世界第一位。上一次他登上世界第一位是BMW锦标赛延长赛落败之后。虽然他说那是他的一个里程碑，可还是止不住觉得有些遗憾。
　　不过贾斯汀-罗斯同时也觉得那次败给基根-布拉德利实际上帮助他这一次夺冠。“不久之前，我在美国BMW锦标赛的延长赛中败给基根-布拉德利，我学习到很多。当时发球台后边出了一些事情，我听到了高尔夫球车的响动，可是我没有后退回来，我犯了错误，”英格兰人说，“这一次在18号洞后边，我也听到了高尔夫球车的响声。那让我平静了下来，我多花了一会儿时间，然后开球上了球道。”
　　当然没有李昊桐的失误，贾斯汀-罗斯很可能也赢不了。“十分明显，我希望赢得这场赛事，我要不惜任何代价赢得这场赛事，可是我止不住为李昊桐加油，我止不住为他18号洞的表现难过，”他说，“我们来到最后阶段的时候都挺紧张的。真的是一场很好的战斗。他在15号洞射下老鹰，可是我在16号洞冲到前边。17和18号洞（连续柏忌），我真心希望重新打一遍，可是它们真的有难度，洞杯周围有许多暗线。非常难判断速度，最后几个洞果岭非常难判断。”
　　贾斯汀-罗斯表示他要回家庆祝这众多的战利品。“要回家了，真激动。我已经有两个星期没有看到孩子了，十分明显，我也没有见到（太太）凯特，”贾斯汀-罗斯说，“我确信我要再次庆祝世界第一，这一次我还获得了奖杯。上一次是安静的，因为那个时候我仍旧很疯狂，没有赢得BMW锦标赛，可是这一次我获得了双份的胜利感觉。这一次庆祝肯定有趣很多。”
　　贾斯汀-罗斯今年赢得联邦杯总冠军，之前赢过大满贯（美国公开赛）、莱德杯、还有奥运会，那么他接下来的目标是什么呢？
　　“我肯定想赢得更多大满贯，这是我很关注的成就，我要尽可能多赢得一些，”他说，“你看到菲尔-米克尔森、哈灵顿等人在生涯末端非常火爆，他们非常快赢得两、三场大满贯。如果我能做到那一些，累加到我已经取得的成就上，那一定非常好，因此接下来我要更专注于大满贯。
　　“我想明年更多的目标是大满贯，以及总体的康复，我不会打那么多比赛，我要在打大赛的时候保持轻松的感觉。”
　　（小风）





