           罗比足彩再擒38万!累计已擒700万! 竞彩大师赚27倍



球通专家献稳胆！
　　球通战绩总结：足彩方面，专家罗比命中14场头奖38万！篮彩方面，张海彦近20 中14！竞彩方面，竞彩大师暴击命中超级5串1，回报高达27倍！[查看全部权威球通专家]
　　
　　周日足彩依旧难度不小，最终全国头奖开出36注38万元，任九奖金1146元，成色十足！球通著名足彩专家罗比，昨日连擒足彩头奖+任九头奖，赚的的盆满钵满！[大神降临！罗比连擒足彩471万+204万+38万]

　　成功并非偶然，不得不强调一句：38万头奖并非罗比的最佳表现，世界杯期间他曾在球通平台推荐命中过471万足彩大奖（1注头奖+16注二等）！今年7月底，他的方案又再次命中足彩204万！仅这三次中奖，总奖金已破700万！


　　竞彩方面，昨日也降临来了一位大神！竞彩大师昨日单选5串1成功暴击命中！一单狂赚27倍！！！[狂赚27倍！竞彩大师5串1完美暴击]

　　其他专家也都收获了很不错的战绩，单日榜前十名如下：

　　篮彩方面，驻美记者张海彦近期状态良好，NBA预测近20中14，战绩可观！关注篮球的小伙伴们加一波关注吧！[张海彦送上NBA一手资料]

　　球通大神频繁出没！红单很难吗？让球通大神为你指点迷津！[点击查看]
　　新浪球通平台移动端更方便，彩民朋友扫描下方的二维码下载“小炮APP”，球通专家零距离，精选方案随时看！






