           美国女排“眼镜侠”完婚 当年郎导慧眼识得黑珍珠



阿金拉德沃完婚
　　北京时间11月4日凌晨，31岁的美国女排副攻手阿金拉德沃在个人社交平台上正式宣布步入婚姻殿堂。

　　对于中国排球迷来说，阿金拉德沃是相当熟悉的美国女排名将，因为她站在前排总是戴着一副酷酷的眼镜，中国球迷亲切地称她为“眼镜侠”。

　　中国球迷对阿金拉德沃的熟悉，是因为在过去的两个奥运周期里，每逢“中美大战”，阿金拉德沃的“暴力背飞”总会给中国女排带来麻烦。
　　里约奥运周期的世界“三大赛”中，美国女排三次战胜中国女排，阿金拉德沃在世锦赛决赛、世界杯和里约奥运会小组赛对阵中国女排的比赛中分别拿到14分、11分和15分，表现都很突出。
　　想要战胜美国队，抑制阿金拉德沃的进攻是重点之一，中国女排一直在努力寻找办法。刚刚结束的世锦赛中，我们欣喜地看到中国女排开始阶段性地拦住防起阿金的背飞了，不过在六强赛的中美之战中，被重点照顾的阿金仍然拿到了18分，仅次于主攻希尔的24分。比赛过程中，中国女排始终不敢轻易放掉她的2号位跑动进攻。

　　这次世锦赛，阿金所在的美国女排两负中国，卫冕冠军无缘四强，心中充满失落，但是输给中国队以后，阿金拉德沃仍然微笑与郎导握手拥抱。这也让人想起，当年“眼镜侠”第一次进入国家队，还是郎导慧眼识珠。
　　说起来阿金拉德沃是在高中时期才开始接触排球的。当时她只钟情于篮球和田径项目，是学校排球队教练的一个提议才让她与排球结缘的。
　　“第一周接触排球过后，我只能用‘疯狂’这个词形容我的感受。”阿金拉德沃早年在接受美国媒体《体育画报》的采访中说道，“因为在接触之前，我认为排球就像野餐、BBQ一样轻松，但事实上并不是，这样的挑战也让我愿意继续尝试这项运动。”
　　阿金拉德沃入选美国女排青年队时，球队进行过一次弹跳高度测试，她的表现震惊了所有人，因为她的弹跳高度超过了测试仪器的最大值。通过训练，她的排球天赋也让同期队员和时任教练感到意外，只有一个赛季排球经历的她，在比赛中的表现超过了球龄比她长很多的球员。
　　高中毕业后，凭借出众的排球能力，阿金拉德沃进入著名的斯坦福大学，主修人类生物学，她是斯坦福大学女排的明星，2008年她参加了美国女排大集训，郎导带领部分集训队员来中国比赛时，阿金拉德沃就在阵中。
　　时间进入伦敦奥运周期，阿金拉德沃站上了世界舞台。
　　2010年世界女排大奖赛，在美国女排对阵巴西女排的比赛中，阿金拉德沃一人独得23分，荣膺那年世界女排大奖赛的MVP，“眼镜侠”一战成名，从此坐稳伦敦奥运会周期美国女排主力副攻的位置。
　　2011年女排世界杯和2012年伦敦奥运会，阿金拉德沃在得分榜上分别位列第九位和第十名，和她并列这两个排名位置的分别是日本女排的进攻核心木村纱织和巴西女排箭头人物法比亚娜。

　　群英并起的里约周期，美国女排日趋成熟，阿金拉德沃的背飞战术完美融入到美国女排的反击战术体系中，她的反击背飞常常让对手顾此失彼。
　　这样一位具备定点强攻能力的副攻手，毫无疑问地成了职业俱乐部招兵买马的对象。

　　在过去的两个赛季中，阿金拉德沃分别效力于欧洲劲旅瑞士苏黎世队和日本女排联赛的“五冠王”久光制药队。在刚刚过去的2017-2018赛季，阿金拉德沃成功帮助久光制药队成就第六冠。

　　场上是令对手发怵的“暴力副攻”，场下是个有感恩之心的温暖女孩。
　　在美国女排官方网站的球员介绍中，可以看到阿金拉德沃“最崇拜的人”是她的父母，理由是她的父母为了孩子们更好的成长环境，离开了生活多年的尼日利亚而搬到了美国定居。

　　阿金拉德沃的父母非常支持她的排球事业。他们经常飞往女儿比赛的城市，到现场为她助威。无论是她之前在瑞士苏黎世俱乐部效力时，还是美国女排在里约奥运会比赛时，看台上都能见到阿金拉德沃父母的身影。
　　阿金拉德沃的温暖之处还在于——她的兴趣爱好并不是看电影、逛街，而是“花时间和自己爱的人在一起”。她经常在个人社交平台上上传她陪伴父母旅游、为父母庆生的照片，当然也少不了她和闺蜜拉尔森、玉里宫代的出游照片。


　　如今，阿金拉德沃找到了她愿意托付终身的另一半——Josh Elliott，在她的生命中又多了一位需要陪伴的“ Loved Ones”。
　　Josh Elliott个人社交媒体资料显示，他是一个摄影师，而且主要工作集中在婚纱摄影领域。
　　接下来，就让我们期待着“眼镜侠”美丽的婚纱照吧！也祝福阿金拉德沃在人生新的篇章中更加美丽幸福！
（我爱女排）





