           羽生结弦夺冠引用内村航平名句 坦言回去还要反省



羽生结弦
　　北京时间11月4日，世界花滑大奖赛芬兰杯的男子单人滑项目自由滑比赛当天举行，两届奥运会冠军、日本名将羽生结弦获得190・43分，以总分297・12夺冠。他在这次比赛的短节目、自由滑和总分均创下了新规则实施的本赛季世界最高得分记录，冰坛王者的地位无人可以撼动。羽生在9月的加拿大秋季经典赛夺冠后，对动作的精度和节目编排进行了更精良的修正，在本次比赛效果立竿见影。
　　羽生在当天上午的公开训练就成功做到了后外点冰四周跳接阿克塞尔三周半连跳的高难度动作，自由滑比赛中，他也顺利完成，成为世界上第一位在正式比赛成功完成这一动作的选手。史上第一位做到鲁普四周跳的人、亚洲第一位在冬奥实现卫冕的选手、日本花滑界第一位荣获国民荣誉赏的人等等，迄今羽生已经创造了很多个“最初”的记录，今后也将继续挑战的征程。
　　赛后，他冷静地表示：“虽然今天后外点冰四周跳接阿克塞尔三周半连跳算是成功了，但是（因为着冰等细节有瑕疵）没有得到裁判的加分，所以下一次我会跳得更好些，令它可以成为加分的元素。体操的内村（航平）不是也说过吗？——
　　最后的落地必须站稳。羽生说冠军只是一瞬间喜悦，而不会仅仅满足于此，回去要反省的技术点还有很多。
　　羽生在今年8月的采访中曾明言要在本赛季挑战四周半跳，此前记者询问教练奥瑟他是否已经在训练中练习这个超高难度动作时，奥瑟表示“这是高度机密”，不过一旁的助理教练就透露羽生已经在训练中好好练习，未来有望编入节目中。
　　（Anemone）





