           羽生结弦：短节目破百算是过了一关 需反省地方多



羽生结弦
　　北京时间11月3日，世界花滑大奖赛系列赛芬兰杯今天进行了男单短节目比赛的角逐，在今年的平昌冬奥会成功卫冕的日本花滑男神羽生结弦不负众望，切实地完成了各种技术和艺术要素，以106.69分的成绩获得第一，这也是本赛季世界的最高得分记录。赛后他接受日本电视台的采访时表示，短节目得分破了一百，总算是过了一关，“不过今天的发挥不够完美”，称回去要反省和改善的地方还有不少。
　　羽生在9月的加拿大秋季经典赛虽然顺利夺冠，不过对于他来说，是一次失败的比赛，因为出现了不少的失误，在高难度的跳跃方面也是暴露很多瑕疵。当时他就明言，秋季经典赛的糟糕表现点燃了平昌冬奥后已经将近熄灭的斗志，“只要是比赛，还是想以出色的发挥夺冠。”所以芬兰杯开赛前，他在多伦多继续刻苦的训练。
　　今天短节目的这一曲《寄秋》，羽生在节目开头的后内结环四周跳就完成的不错，一共9名裁判中有4人打了GOE满分（5分），1人打了3分，4人打了4分，9.70的基础分加了4.3分（总计14.00分）。羽生也说到做到——提升了难度跳跃的精准度。之后的跳跃动作也是发挥稳定，“而他的艺术表现力，向来不用人过多担心，依旧是很富感染力的表演，令人赏心悦目。”羽生今天的得分和排名第二、第三的捷克名将布热齐纳、中国的金博洋拉开了很大的比分差距，再度证明了自己是绝对王者的实力。
　　短节目的名次确定后，羽生在朝日电视台的采访中表示：“今天的这套短节目在自己的心里面不算是完美的，需要反省的地方有很多。不过（得分）总算是过了在我心里算是一个关口的一百分，所以从这个角度出发，我安心了很多，某种意义上说，我超越了自己。”
　　在之后的记者会，有海外媒体再度提及羽生的“密友”——维尼熊的话题，今天的比赛结束后，也有大量的维尼熊占领了冰场，被问及今后这些维尼熊的去处时，羽生和此前的回答一样，充满了童话意味：“让他们都回归森林就好了。”谈到维尼熊是怎么的一个存在时，羽生开始了告白：“它是我最好的朋友，最好的伙伴。如果没有它在身边，我无法滑冰。它是支持我的一种力量。维尼熊纸巾盒从我7岁时就一直陪伴在我身边，是特别的存在。”（Anemone）





