           羽生结弦披露挑战四周半跳日期 唱人气乐队新曲



羽生结弦
　　11月4日的世界花滑大奖赛芬兰站，日本的花滑男神羽生结弦创造了新规则实施后的短节目、自由滑和总得分三大世界新纪录，夺得冠军。值得一提的是，这也是已经大满贯在身的他第一次在大奖赛的首战夺冠，所以日本媒体纷纷形容他是闯过了“首战的鬼门关”。他的下一站比赛是本月16日开幕的俄罗斯杯。
　　羽生在自由滑赛前的公开训练就成功做到了后外点冰四周跳接阿克塞尔三周半连跳的高难度动作，自由滑比赛中，他也顺利完成，成为世界上第一位在正式比赛成功完成这一动作的选手。尽管又有新的技术突破，而且顺利夺冠，不过向来是完美主义个性的羽生赛后还是表示自己的整套动作还有很多需要改善的地方：“旋转不足，跳跃动作的细节也还有一些瑕疵。虽然还有很多课题，但今天整套动作基本算成功了，对于我自己来说，是跨进了一大步。”
　　羽生经常超越花滑界的常识，这已经是大家的共识，也是已经两届奥运金牌在身的他继续滑下去的动力。此前他曾明言本赛季的目标之一就是要挑战阿克塞尔四周半跳，事实上他已经在训练中练习这个超高难度动作。但是在9月的加拿大秋季经典赛，表现过于糟糕，羽生中断了四周半跳的练习，暂时集中在新节目的修正中。在芬兰杯夺冠后，记者再度询问羽生何时正式披露这个没有前人在比赛中成功完成的动作时，他透露计划在年底的全日赛之后才会挑战：“现在我终于察觉到当下不是研究新的跳跃的最佳时机，如果参赛不能夺冠的话，根本没有意义。”这个绝对王者对于冠军还有着强烈的渴求，决定把精力暂时放在提高整套新节目的完成度和质量上。
　　值得一提的是，羽生在自由滑比赛前的6分钟练习期间，一边听着耳机的音乐一边很投入地跟着唱了起来。因为电视直播画面，也播出了这个情景，引来观众巨大的好奇：“羽生在热唱的歌曲是什么”，“他唱的是谁的歌呢”，“莫名觉得好可爱。”强大的网友们最终根据他的口型核对歌词，证实他唱的是日本摇滚乐队“Rhythmic Toy World”的《我的声音》。这个单曲是今年2月发行，也是电视动画片《弱虫Pedal》的开头主题歌。羽生热唱这首歌的消息也很快传到乐队成员那里，都表示很光荣，鼓手磯村表示“这竟然不是在做梦，羽生在哼我们的歌！！”“太不可思议了”，主唱内田直孝也是一脸惊愕：“不敢相信”，
　　吉他手kishiminpeni也是懵了的状态，在SNS上狂呼：“哈？？？？羽生结弦君？？？？”表示“愿我们的歌能够稍微成为羽生比赛的力量，真的觉得的很光荣！！！”（Anemone）





