           老东亚上港已有冠军气质 联赛冠军是亚洲冠军起点



激动的上港队
　　本报记者 吉春江
　　就在上周六上港与恒大激战正酣之际，远在北京的汪佳捷跟随申鑫完成了赛季最后一场比赛，正坐在首都机场的候机大厅，等候当晚回到上海的航班。他和队友一起在机场里，观看着上港与恒大这场巅峰之战的网络直播。由于临近登机时间，汪佳捷只看到了2比2时便关闭了直播。当他落地上海再开机时，已经看到了上港队员们的庆祝，他知道，兄弟们赢了，他们距离冠军更近了！“我看到了他们在庆祝，但是真没有想到是这样的大比分胜利。九个进球？太激烈了。”看着自己在上港的兄弟们取得胜利，汪佳捷打心底里为他们感到高兴，随后他也用自己的方式向兄弟们表示了祝贺。
　　今年，汪佳捷为了寻求更多的比赛机会，他以租借的形式离开上港加盟申鑫。在申鑫，汪佳捷在多数时间都是以主力的身份出战，并以老将的身份在本赛季帮助处在危难之际的申鑫成功保级。上周四他和申鑫从虹桥机场前往北京的时候，也正是上港出征广州的时间，申鑫的队友们也在和他聊着这场即将到来的巅峰对决。在其他人看好恒大主场取胜时，只有他坚信上港可以从天河带走3分。“我了解他们，我相信他们。但是赢恒大并想要拿到冠军，除了实力还要加一点运气，上港每年都在冲击冠军，都在努力做得更好。谋事在人，成事在天，冠军只是早晚的事。即便是我只看到了2比2的平局，但我相信兄弟们可以做得更好，只要发挥出正常水平，就会取得想要的结果。”
　　今年，上港在亚冠联赛1/8淘汰赛中被鹿岛鹿角淘汰，足协杯1/4淘汰赛又以点球大战惜败于北京国安止步八强，这样的情况让上港只能将目光集中在联赛的单线作战中。在之前，汪佳捷就曾表示，上港需要捅破夺冠的这层窗户纸，只要有了第一个冠军，后面就会越来越顺利。“当上半赛季足协杯和亚冠都被淘汰的时候，我说过这未必是坏事，反而让上港专注于联赛，让球队在人员和状态两方面都能保持稳定的表现。上港教练团队在下半赛程开始轮换，也起到很大的作用，即使出现伤病也能最大程度地保证阵容的稳定。”
　　与此同时，很多上港球迷没有忘记汪佳捷，纷纷期待他能够来到现场，见证球队最终捧杯的历史性时刻。作为“老东亚”的一员，谈到上港即将获得的第一个中超冠军，汪佳捷说道：“我们这批球员从小在一起，从中乙、中甲到中超，一直都是有野心和前进方向的，未来也还有更高的目标要去努力实现。只有通过冠军，才能让一支球队逐渐养成冠军气质，我相信上港现在开始具备了这样的气质。其实无论是足协杯冠军还是联赛冠军，含金量都是很足的。联赛冠军是最好的起点，也是亚洲冠军的起点。”





