           职业拳手被限制参加奥运 有15场职业战绩者不能参战



莫斯科AIBA大会通过新章程

　　11月3日，在莫斯科举行的AIBA大会上，修改通过了新的AIBA章程和规定，规定中最重要的是将原有的奥运会男子比赛级别从原来的10个减少为8个，女子则从3个级别增加到5个级别。
　　在这次大会上，通过了此前技术委员会的报告，即男子减少49公斤级和60公斤级这两个级别。在雅加达亚运会上，中国男子共获得了3块铜牌，其中就包括49公斤的吴中林和60公斤级的山俊。也就是说，新的奥运参赛规则，裁撤了两个中国在亚洲有一定竞争力的级别，使得中国拳击队的实力遭受损失。
　　此外，大会还通过了2020东京奥运会的男子和女子参赛名额，其中男子8个级别共214名选手参赛，而女子5个级别将会有72人参战。
　　值得注意的是，本次技术委员会的新规定从原有的规则上出现了倒退。原本的规则中容许参加过职业赛事的拳手、不论参加过多少场比赛，都可以参加奥运会的比赛。也就是全面放开职业拳手参赛。
　　但是新的AIBA章程对职业拳手参加奥运会进行了限制，即如果一名职业拳手参加过15场以上（不包括15场）职业拳击比赛的话，将不会再被容许再参加奥运会的战事。目前尚未看到这一规定的具体内容，不过相信关于职业比赛的定义应该是不包括AIBA自己举办的APB和WSB比赛，而特指WBC、WBA等四大组织的赛事。
　　从里约奥运会时恩达姆和伦龙这两名职业冠军级拳手参加奥运会的结果看，职业拳手要想适应奥运会的大拳套和至少半个月的减重饿肚子，并不是一件容易的事情。WBA世界拳王恩达姆和IBF世界拳王伦龙都在奥运会的比赛中遭TKO落败。
　　对于职业拳手参加奥运会的限制应该是古巴等国家提出来的，目前看，遭受打击最为严重的是日本著名职业拳手高山胜成，这名拿到过四大组织金腰带的日本前拳王，刚刚在日本业余拳击协会登录注册成为业余拳手，希望代表日本参加2020年东京奥运会，但是根据新的规则，他将肯定无法参战了。
　　（周超）





