           自己丢的绝杀自己救赎!小狮子热血一刻看湿



孟铎怒吼庆祝绝杀
　　倒计时6秒，从后场冲刺到前场，三分线外完成落位，假动作佯装投篮，晃过防守后突破来到底线，高高跃起，稳稳完成出手……伴随着“唰”的一声，球空心入网，计时器的哨音应声响起。绝杀！11月4日的这一晚，在一场弹尽粮绝的加时鏖战中，广东“新人”孟铎，用这样的一记投篮，完成了自己职业生涯中最热血沸腾的表演。他放肆怒吼，他捶胸庆祝，这一夜，本不属于他。但这一刻，他让自己成为了球场的主人！
　　绝杀，看上去很美。可又有多少人还记得，绝杀前，孟铎经历了什么。
　　比赛回到常规时间的第四节，最后一回合双方战平，孟铎边线发球给队友后，队友没能跑出之前所制定的战术，被迫皮球又回到孟铎手里，孟铎迎着防守人虚晃一下，横移一步高高跃起跳投出手，皮球砸在篮筐前沿，比赛进入加时赛。
　　孟铎懊恼的吼了一声，身旁是一众深情失落的广东球员。他们本场比赛缺少了易建联、周鹏、威姆斯三位绝对主力，他们很渴望能拿下这场胜利证明自己。他们几乎在常规时间就摸到了胜利的边缘，可最后，他们还是差了那么一点。
　　可命运就是喜欢开玩笑，他第二次把机会摆在了孟铎面前。加时赛最后6秒，双方战成127平，此时广东后场发球，胡明轩持球快速推进到前场，分给了早已落好位置的孟铎。这一次，孟铎没有再让机会溜走。他用一记绝杀，让整个广东队的主场都陷入了沸腾！
　　真的勇士，永远都会相信自己，永远不会丢掉自己的自信。当上一次失败相似的剧情再次开始在你的身边展开时，孟铎没有逃避，他选择了接受挑战！曾经外号小狮子的他，用斗兽一搏，让命运向自己低了头！他完成绝杀后的“狮吼”，响彻整个球馆。
　　多年的职业联赛下来，孟铎经历了起起伏伏，经历了高峰低谷。就算现在的他已不再是球队的主角，就算他一场比赛只有几次投篮机会，只有不起眼的数据，可他心中那团火始终还在。热血一刻，窒息绝杀，让人难忘。这绝对是他职业生涯最精彩的瞬间，会留在无数人的回忆之中。暂时忘掉过去，不要去思考未来，这样的时刻，就该好好享受。自己错失的机会，自己完成救赎，还有什么比这更好的剧本呢？
　　（柠小浩）(责编：大黑牛)





