           自选号才守两期!18年老彩民4元擒大乐透1000万



领奖图
　　都说体彩大乐透是“以小博大”的典范，但仅凭10元以内的小投入便击中千万元大奖，这样的美事还是令人“眼馋”。
　　
　　自选号才守两期  
　　2注4元  郴州彩友中1000万
　　10月29日，湖南郴州彩友王先生在家人的陪同下现身省体彩中心，领走大乐透1000万元大奖。
　　10月27日晚，在体彩大乐透第18126期开奖中，王先生凭借一张2注4元投入的单式票，拿下1注1000万元一等奖。
中奖彩票
　　据了解，王先生年纪不大，却是一名老彩友，购彩已有18年，热衷数字乐透型游戏。
　　王先生说：“以前我是随便玩玩，后来知道购彩也为社会献了爱心，就坚持下来了，并渐渐变成了自己的小爱好。我买得不多，有时候4块，最多10块，基本都是自选号码。”
　　谈及中奖技巧，王先生分享道：“几天前，我照常自选了两注号码，你看彩票，这两注号码前区只差了一个数字，第2注号码命中一等奖，第1注号码也中了三等奖。这才守号两期，没想到就中了。”
　　问及中大奖的感受时，王先生表示：“中奖了肯定很激动啊，一晚上高兴得没怎么睡着，一想到要怎么兑奖我还有点紧张，见都没见过那么多钱。这个钱我打算先好好存着，再慢慢想怎么用。当我告诉家人中奖喜讯，他们也乐坏了。我不敢外传，还是保持低调为妙。我们等着周末快些过完，在星期一就赶来兑奖了，哈哈。”





