           艾伦：史蒂文斯表现比我好 勇气和决心帮助了我



艾伦
　　北爱尔兰名将马克-艾伦在大庆国际锦标赛的半决赛中以9-6击败了马修-史蒂文斯，进入了本次赛事的决赛。
　　在与史蒂文斯的半决赛中，艾伦在第一阶段以5-3领先，但对手在第二阶段强势反击追回了3局，导致两人直到打完15局的比赛才分出了胜负。期间，史蒂文斯从3-6落后追到了5-6，并在第13局结束后以6-7仅仅落后艾伦一局。但最终，艾伦连拿两局，以9-6淘汰了威尔士人。
　　过程中，艾伦在第7局打出了一杆单杆120分，而史蒂文斯则在第10局和第11局连续打出了单杆110分和114分，并且在第13局时再次打出了115分，总计3杆单杆过百，表现出色。
　　对于打入了国际锦标赛的决赛，艾伦在赛后采访中表示道：“这是一场很棒的比赛，我感觉史蒂文斯今晚的表现比我更好，他打得更具侵略性，有很多长台进攻，并且得分也很高。”
　　“我并没有拿出自己的最佳表现，是决心和勇气让我最终取得了胜利。马修在6-7落后时，打丢了一颗黑球，这是这场比赛的转折点，因为当时他是场上占据主导的一方。”
　　“我抓住了这个绝佳的机会逆转了比赛。这个比分对我来说很勉强，但我会接受它。”
　　接下来，艾伦将在决赛中对阵澳大利亚名将尼尔-罗伯逊，对手在半决赛中以9-7淘汰了杰克-利索夫斯基。
　　（Alden）





