           花滑大奖赛扎吉托娃折桂 羽生领跑男单金博洋第三



金博洋
　　北京时间11月4日凌晨，2018-2019赛季国际滑联花样滑冰大奖赛芬兰站进行了女单、双人自由滑，冰舞自由舞及男单短节目的比赛，日本名将羽生结弦发挥出色，以创本赛季短节目纪录的成绩列首位，中国名将金博洋在连跳中摔倒，暂列第三位。俄罗斯名将扎吉托娃获得女子单人滑冠军，俄罗斯组合扎比亚科/恩伯特获得双人滑冠军，俄罗斯的斯特潘诺娃/巴金获得冰舞冠军。
　　男单
　　两届冬奥会冠军羽生结弦本赛季短节目音乐是《秋日》，他保持了一贯的滑行流畅、表演出众的特点，整套节目如行云流水一般，给人以美的享受。开场的第一个后内结环四周跳高质量地完成，随后招牌的阿克塞尔三周跳完成得相当轻松，接下来的步法和旋转将节目内涵表达得淋漓尽致。
　　后半段的后外点冰四周接后外点冰三周连跳落冰重心不稳，其他的旋转和步法都完成得相当出色，这套节目难度、质量和表演兼备，得到106.69分（技术分59.09分/节目内容分47.60分），获得短节目的第一名。这个分数也创造了新规则实施以来短节目的最高得分。
　　中国名将金博洋的节目音乐是披头士乐队的吉他曲《当我的吉他轻柔地哭泣》，他在表演上有新的突破，表演深情，颇具感染力。开场的勾手四周跳单手扶冰，在失去重心的情况下，强行连了个后外点冰三周跳，结果落冰摔倒，第二跳被判周数不足。接下来的后外点冰四周跳高度、远度俱佳，阿克塞尔三周跳完成得相当轻松。
　　在定级步法的部分他展现了近期在表演上的进步，舞蹈动作力度大、表演打动人心。不过他的换足联合旋转因燕式转速度和圈数不足，被标V，损失了一些技术分。这套节目得到85.97分（技术分45.86分/节目内容分41.11分，摔倒追加扣掉1分），获得短节目的第三名。
　　捷克名将布里兹纳干净地完成了整套节目，以往失误率很高的后内结环四周跳接后外点冰三周连跳完成得相当出色，其他的跳跃、旋转和步法也都较出色地完成，整套节目比较完整，得到93.31分（技术分51.14分/节目内容分42.17分），获得短节目的第二名。
　　女单
　　冬奥会冠军、俄罗斯名将扎吉托娃较为出色地完成了整套节目，除了后半段的勾手三周跳接后外结环三周连跳比较勉强，两跳均周数不足，落冰重心不稳以外，其他的跳跃都完成得比较干净。她的三个旋转姿态难、圈数多、转速快，质量相当高。整套节目比较流畅，得到146.39分（技术分74.28分/节目内容分72.11分），两套节目总分215.29分，获得冠军。
　　俄罗斯新秀康斯坦丁诺娃开场完成了勾手三周接后外点冰三周连跳，接下来的跳跃、旋转和步法都顺利地完成，不过她在跳跃前的准备时间都比较长，舞蹈的姿态和滑行略欠，得到135.01分（技术分73.57分/节目内容分61.44分）获得自由滑第三名，两套节目总分197.57分，获得亚军。
　　在短节目中两次摔倒的日本名将坂本花织较为出色地完成了整套节目，所有的跳跃、旋转和步法都干净地完成，只是在一个勾手跳出现了用刃错误，得到140.16分（技术分72.96分/节目内容分67.20分）获得自由滑第二名，两套节目总分197.42分，获得第三名。
　　日本新秀白岩优奈整套节目比较完整，没有出现大的失误，只是连跳的第二跳高度都不高，完成得比较勉强，三个连跳均有跳跃被判周数不足，影响了技术得分，以127.69分列自由滑的第五名，两套节目总分191.46分获得第四名。
　　双人及冰舞
　　在双人自由滑比赛中，俄罗斯组合扎比亚科/恩伯特完成了较高难度的后外点冰三周接后外点冰两周接后外结环两周连跳，但接下来的后内结环三周跳男伴摔倒，后内点冰三周抛跳女伴在空中轴心歪了，落冰重心不稳。后半段的几个托举和抛跳都完成得比较好，得到130.92分（技术分66.50分/节目内容分65.42分，摔倒扣1分），总分198.51分获得冠军。
　　短节目列首位的意大利选手莫妮卡/古亚雷斯在两个跳跃和两个抛跳都出现了不同程度的失误，只得到117.59分，名列自由滑的第三位，总分185.77分获得亚军。俄罗斯的帕夫柳琴科/霍德金以185.61分获得第三名。
　　在冰舞自由舞比赛中，俄罗斯的斯特潘诺娃/巴金以高质量的技术动作和较出色的表现力打动了裁判，获得121.91分，总分200.09分夺得冠军。意大利的古伊纳德/法布里表现同样出色，以118.93分列自由舞的第二位，总分196.29分获得亚军。美国的麦克马拉/卡彭特以176.66分获得第三名。
　　（天明）





