           苏宁女足卫冕女子足协杯冠军 欲做本赛季三冠王



苏宁女足卫冕女子足协杯冠军
　　昨天，2018中国女子足协杯比赛决赛次回合比赛在南京五台山体育场打响。卫冕冠军江苏苏宁女足坐镇主场3比0战胜大连权健女足，从而以两回合7比0的总比分成功卫冕了女足足协杯冠军。这也是继7月份女足锦标赛夺冠后，苏宁女足本赛季获得的第二项冠军荣誉。
　　赛后，南京五台山体育场举行了盛大的颁奖典礼，中国足协副主席李毓毅先生、江苏省体育局局长陈刚先生、江苏省体育局副局长刘彤先生、江苏省体育局副局长王伟中先生等领导，以及苏宁控股集团高层均来到了现场，并为苏宁女足颁发了冠军奖杯。
　　苏宁女足四胜大连权健取年度第二冠
　　本场比赛苏宁女足的对手权健女足是女超联赛的冠军球队，实力相当强劲。但是面对权健女足，苏宁女足在战绩上可谓占尽了上风。本赛季此前四战大连，苏宁女足3胜1平保持不败！尤其是在足协杯决赛首回合，苏宁女足在客场4比0击败大连权健，为此役建立了较大的比分和心理优势。此役坐镇主场，南京五台山体育场涌入了近千名球迷现场为苏宁女足助阵，这个数字在国内女足赛场相当难得。
　　在主场球迷的助威声中，苏宁女足攻势如潮。开场仅仅11分钟，塔比莎接雪莉传球，单刀破门，打进了她两回合决赛中的第四球。第32以及第37分钟，王晓雪、倪梦婕各入一球。将总比分扩大为7比0！最终苏宁女足轻松战胜对手，强势夺得了本赛季女足足协杯冠军。回顾苏宁女足本次足协杯的夺冠之旅，这座冠军奖杯可谓含金量十足。
　　小组赛阶段，苏宁女足2胜1平，以小组赛第一身份出现。进入半决赛，球队面对的是联赛季军长春农商银行女足，首回合比赛，依靠三名国内球员许燕露、倪梦婕、杨丽的出色发挥，苏宁女足3比1取胜。次回合回到主场，塔比莎再次接管比赛，她上演梅开二度，帮助球队顺利进入决赛。
　　决赛阶段，苏宁女足面临15天5战+三连客的艰难赛程，最终姑娘们克服了困难，用两场比赛7比0的漂亮比分拿下了冠军。
　　苏宁女足瞄准足协杯欲做本赛季三冠王
　　足协杯比赛的结束并不意味着本年度女足赛事落下帷幕。一周之后的都江堰，2018女足超级杯决赛就将正式打响。届时，本赛季的女足锦标赛冠军获得者苏宁女足将同联赛冠军大连权健再战一场，去争夺年度最后一项冠军锦标。
　　在赛后采访中，苏宁女足球员均表达了去争取赛季三冠王的决心。队长马君表示，“能够连续拿下锦标赛冠军以及足协杯冠军，这证明了我们苏宁女足是一支非常强大的队伍，一周后的超级杯比赛，我们的目标就是拿下冠军。”
　　确实，随着苏宁集团对女足投入的增加，苏宁女足有这样的底气和实力去冲击2018赛季的三冠王荣誉。一直以来，苏宁集团都坚持用男足的标准来保障女足，在资金投入、技术以及医疗保障方面为苏宁女足保驾护航。
　　技术层面，苏宁将男足技术部工作运用到女足，为女足在外援挑选、技术分析等方面提供专业支持。医疗方面，苏宁女足积极与外部医疗机构，为球员提供了全面的高水准医疗保障。
　　竞技层面，赛季初苏宁女足先后引进了名帅普雷切尔以及两名高水平外援雪莉和塔比莎，球队实力得到了很大的提升。本赛季五战大连4胜1平就是最好的的佐证。
　　正是有了苏宁集团这样全方位保障，苏宁女足才能在本赛季迎来爆发。相信11月10的决战，苏宁女足会全力用一座冠军奖杯为2018赛季做最好的收官。（曲小尤）





