           苏宁预备队提前两轮夺冠 97-98一代成主力军



苏宁预备队夺冠
　　北京时间11月4日，一个普通的周末，但对于苏宁预备队的小伙子们来说却意义非凡。这一天，中超联赛第28轮预备队联赛中，苏宁预备队坐镇主场迎战河北华夏幸福预备队，最终，苏宁预备队凭借拉米雷斯的梅开二度2-0力克河北华夏幸福预备队，从而以领先第2名6分的优势，提前两轮夺得2018中超预备队联赛冠军。与此同时，这也是苏宁足球继夺得2018赛季U19足协杯冠军、女足锦标赛冠军、女足预备队联赛冠军、女足足协杯冠军之后，本赛季夺得的第5个全国冠军。
　　本场对决之前，苏宁和华夏幸福分别排在中超预备队积分榜榜首和次席，苏宁拥有3分的领先优势。首回合较量，苏宁在客场2-0战胜对手，所以本场再次面对华夏，苏宁只要战胜对手即可保证提前两轮夺冠（积分相同的情况下，比较两队之间的胜负关系进行排名）。
　　比赛中，苏宁预备队主帅陆博飞指导在首发名单中派出了多达7名U23球员。U23球员占据首发11人中7人以上名额，这是苏宁预备队在本赛季的一贯特点。
　　这些U23球员当中，大部分队员出自苏宁青训97-98一代，他们是黄紫昌的“同班同学”，在2017赛季曾经代表江苏省参加天津全运会，获得全国第5名的好成绩。另外还有苏宁从海内外引进的张凌峰、高天意、海米提、南小亨、张岩等优秀的年轻球员。
　　比赛开始后，苏宁预备队士气高昂，球队在上下半场各进一球，拉米雷斯梅开二度，随后华夏幸福预备队加强进攻，替补出场的门将张劲一表现出色，力保球门不失。
　　最终，苏宁预备队顶住压力，在主场2-0完胜实力不俗的华夏幸福预备队，提前两轮夺得2018中超预备队联赛冠军。
　　对于弟子们的出色表现，主教练陆博飞给出了点评：“祝贺小伙子们！我内心也是十分的自豪和高兴，作为预备队，我们最终的目标应该是培养更多的年轻球员，让他们尽快提高，最终进入到一线队，为球队和国家贡献力量。这个冠军，是对队员们辛勤付出的最好回报。”
　　苏宁预备队夺冠之后，联赛还有两轮，陆博飞表示会继续以良好的状态完成本赛季的所有比赛，让队员们增加实战能力，提高自我水平。而且预备队联赛冠军并不是终点，以97-98一代为班底的苏宁U23将在陆博飞的带领下征战12月份中国足协举办的U23联赛，小伙子们同样将全力以赴力争好成绩。（曲小尤）





