           苏宁主帅让队员保持竞争性 特谢拉是球队最佳射手



苏宁全队发挥出色战胜华夏
　　北京时间11月3日，中超第28轮烽火继续，江苏苏宁易购队坐镇主场迎战河北华夏幸福。最终，苏宁3-1战胜华夏。
　　比赛结束之后，苏宁主帅奥拉罗尤点评了本场比赛：“大家晚上好！我一直认为河北是一支很好的球队，今天特谢拉通过进球来庆祝了他的一百场比赛，进球之后我们有一些机会，在下半场我们也控制着比赛的节奏，进了另外两个球。让我更满意的是我们是怎样踢比赛的，包括对比赛的控制。现在赛季快结束了，我们的状态越来越好，希望我们在最后两场比赛中能保持这样的好状态。”
　　昨天您说希望甄选一些赛季末注意力集中的球员，今天球队的表现能否达到您的预期？奥拉罗尤表示：“实际上当我意识到球队没有保级的压力之后，我在我的训练中设定了一些比赛，让训练过程变得更有竞争性和挑战性。最后阶段心态是最重要的,我在训练中设定这样的项目，让我们队员在训练中就开始保证竞争的态势，把这种状态一直延续到比赛中来。”
　　今天赛前您是否预料到特谢拉能进球成为队内射手王？埃德尔今天已经进了他十四场以来的第十个球，您对他的表现是否很吃惊？面对这些问题，奥拉罗尤坦言：“埃德尔我也不吃惊，对他来说唯一有难度的是他需要适应新的位置。因为我们没有正印中锋，我们要想办法去调整我们的打法，把这两个人的能力发挥出来，当然有时我们能做到，有时不能。特谢拉当然能进球，他这种大牌球员肯定能进球。我一直认为他值得成为球队最佳射手，不仅因为他是一个队员，更重要的是作为球队榜样，他更值得获此殊荣。”
　　（曲小尤）





