           苏神一人进球超皇马锋线之和 他们排名第6真不冤



苏亚雷斯状态出色

　　西班牙《世界体育报》在最新的报道中指出，在对巴列卡诺的比赛中梅开二度后，巴萨前锋苏亚雷斯不但以9球独自领跑西甲射手榜，他一个人的进球数还超过了皇马整个锋线的进球数。苏亚雷斯超强的得分效率与皇马锋线的低迷状态形成了鲜明的对比。
　　对巴列卡诺的比赛，苏亚雷斯用一个梅开二度帮助球队拿到了关键的3分，不但帮助巴萨巩固了在西甲积分榜榜首的位置，还独自领跑了西甲射手榜。苏亚雷斯在西甲打入了9球，比塞尔塔的阿斯帕斯和赫罗纳的斯图亚尼多1球，本轮西甲，阿斯帕斯和斯图亚尼都未能取得进球。
　　最近2轮西甲，苏亚雷斯成为了巴萨的领袖。在国家德比中，苏亚雷斯上演了帽子戏法，帮助球队大胜皇马，给了死敌的士气极大的打击。而对巴列卡诺的梅开二度，则让巴萨显现出领跑西甲的趋势。
　　《世界体育报》指出，扫描苏亚雷斯在对巴列卡诺比赛中的表现，那可以发现，他不但在梅西缺阵的情况下成为了巴萨的领袖，还在球场上体现出了极高的效率。这场比赛，苏亚雷斯只有4次射正，但却取得了2个进球。他还有1次射门被对方门将扑出，另1次则是打在立柱上。
　　还有一个很重要的，证明苏亚雷斯出色状态的数据是他的进球数比皇马整个锋线都多。苏亚雷斯在西甲打入了9球，而皇马锋线，贝尔在西甲只打3球，本泽马打入4球，维尼修斯打入1球，马里亚诺没有进球，总共只打入8球，比苏亚雷斯还少1球。皇马队内，后卫拉莫斯倒是打入3个西甲进球，马塞洛2个，卡瓦哈尔也有1个。
　　在西甲比赛中，本泽马上次进球还是在9月1日对莱加内斯的比赛中，已经过去2个多月了。贝尔上次在西甲进球也是在9月1日对莱加内斯的比赛中。也就是说，过去2个月，皇马两大前锋在西甲没有1个进球，如此看来，皇马目前在西甲只排名第六，其实不冤。（伊万）





