           英格拉姆和库兹马，谁是詹姆斯更好的二把手？



英格拉姆、詹姆斯和库兹玛

　　前几日，库兹马接受采访时表示自己留在首发阵容感觉很好。巧合的是，隔了一天英格拉姆在参加一个节目时也谈到首发这个话题，他说相信自己应该留在首发阵容。这是两个年轻球员的首发之争吗？我们不得而知，即便是，也无妨，有好胜心总归是好事。

　　可是，他们二人也并不是无法共存。包括今天在内的最近三场比赛，两人就分别出任首发大前锋和小前锋，2胜1负，看起来这套阵容表现的还算不错。但是比起他们二人首发与否，我更想知道的是库兹马和英格拉姆，谁是詹姆斯身边更好的二把手？



　　本赛季至今两人的表现都还算不错，尽管英格拉姆因禁赛缺席四场，但是在出战的比赛中，表现也是可圈可点，相比上赛季有所进步。截止到和森林狼的比赛后，英格拉姆和詹姆斯一起出战64分钟得到27分，命中率为39.3%；单独出场18分钟，以76.3%的命中率得到25分。

　　尽管所列数据样本比较小，但还是说明，目前来看英格拉姆和詹姆斯共同出场时得分和效率并不够高，这是英格拉姆需要进一步提升的地方。不过在比赛中，我们也的确能够看到詹姆斯和英格拉姆的配合，詹姆斯总是能够找到他，让他完成终结，而终结的效果和效率还需要提升。

　　本赛季至今英格拉姆的使用率是26.9%，也就是说湖人比赛中有二成多的进攻是由他所终结的，而他的数据是场均15.4分4.4篮板。在进阶数据方面，他的效率值是13.9，胜利贡献值是0，需要注意的是这一数值是有负数存在的。当然随着赛季的进行，英格拉姆的各项数据应该会有所提升。

　　相比较身为榜眼秀的英格拉姆，仅仅是27顺位的库兹马无疑在天赋层面上远不及英格拉姆。但是从上赛季开始，我们就看出了他的进步和提升，也正是因为他超出人们期望的表现，让人们对他有了更大的期待。在詹姆斯身边，相信他应该能够进步的更快。

　　相比上赛季，库兹马在本赛季需要承担更大的任务。由于湖人内线的薄弱，所以在前两场比赛，当湖人打小阵容时，库兹马需要出任球队的替补五号位。在赛季首战对阵开拓者的比赛中，他完成的不错，依靠自身灵活的优势，让开拓者中锋努基奇难受了一把。

　　在英格拉姆因冲突风波禁赛时，库兹马被提到首发。不过当英格拉姆复出后，沃顿并没有让库兹马回到替补席。赛季至今出战的9场比赛，库兹马场均得到18.4分5.1篮板1.6助攻，数据方面稍优于英格拉姆，但是他23%的赛季使用率，目前是略低于英格拉姆的，库兹马15.9的效率值也的确比英格拉姆要高。胜利贡献值也以0.4的微弱优势领先。

　　不论是从赛场表现和数据分析，库兹马的场上影响力和数据表现都更要出色一点，但是两人的差距并不大。仅以目前的现状来看，库兹马无疑是詹姆斯身边更好的帮手。可是NBA同样是个看中天赋的舞台，英格拉姆的上限无疑更高，现在两人都在成长期，在未来谁是詹姆斯的二把手？英格拉姆或许胜算更大些。

　　最后啰嗦一句，如果明年夏天魔术师约翰逊搞来一条大鱼，那这两个年轻人还是往后稍稍，争三把手吧。不论怎样希望湖人的年轻人能够不断成长，毕竟我们都盼着湖人总冠军呢。








