           英超史上第一！最惨烈争冠来了 三大不败队争霸



萨里率队保持不败
　　除了暂时处在积分榜最后两位的富勒姆与哈德斯菲尔德的一场比赛，本轮英超其他比赛已经全部结束，翻看积分榜球迷们可以看到，在11轮过后，排在积分榜前三位的球队曼城、切尔西和利物浦竟然仍然保持不败，更让人咋舌的是，即使是这样他们也还没有对身后的球队形成明显的优势。
　　曼城6-1大胜南安普顿，继续领跑积分榜，切尔西3-1战胜水晶宫，而利物浦在和阿森纳的焦点战中战成了1-1，暂时因为净胜球的劣势被切尔西挤到了第三。而在切尔西和利物浦身后，热刺也只落后他们3分，阿森纳以1分之差紧随热刺，而曼联也稍微扭转了之前的颓势，以20分排在了第七位，虽然前三名已经初步形成了第一军团，但分差也并不大，而现在联赛已经接近进行了三分之一。
惨烈的积分榜
　　根据OPTA统计，这是继1978-79赛季以来，第一次出现顶级联赛在前11轮后依然还有三支不败球队，也就是说这样的情况是英超头一遭，竞争激烈程度可见一斑。今年夏天，切尔西和阿森纳换帅，利物浦进一步补强，不少专家就预言今年英超的形势会非常混乱，而现在情况恐怕还超过了专家们的预言。
　　萨里对切尔西的改造已经初见成效，他追平了英超新帅执教球队后取得联赛最佳不败开局的纪录，而埃梅里在度过最初的连败后，状态也是越来越好，加上依然强势的曼城和利物浦、没有补强却不能小觑的热刺、还在不断调整的曼联，英超冠军和前四的争夺变得空前激烈，何况在他们身后，伯恩茅斯、沃特福德、埃弗顿和莱斯特也不是能轻视的球队，升班马狼队也有不俗的发挥。
阿森纳走出了赛季初的颓势
　　虽然现在谈争冠还为时过早，但无疑三支不败队是最被看好成为冠军的，而谁能成为最后一支保住不败金身的球队也成为了热议的话题。目前三支球队之间已经进行了两场比赛，利物浦主场0-0战平曼城，而切尔西主场1-1战平了利物浦，切尔西和曼城的第一轮较量将在12月9日打响，虽然双方在社区盾上已经有过交锋，但此时的切尔西显然已经不能用当时的标准来看待，三支球队的实力已经非常接近，但冠军只能有一个。
曼城依然强势
　　但仔细分析三支球队目前的情况，可以发现曼城和利物浦稍占优势，首先在阵容厚度上，曼城和利物浦都要略胜过切尔西，切尔西的中锋和中卫板凳深度处在下风，再加上切尔西的欧战客场要比曼城和利物浦经历更长途的路程，再加上这毕竟还是萨里的第一个英超赛季，这些都是切尔西争冠的不利因素。
利物浦又补强了
　　之前的利物浦，经常被诟病面对弱队经常莫名其妙丢分，本赛季这个情况已经有了改善，但反过来现在利物浦面对强队却稍微出现了一些问题，萨拉赫的状态也出现起伏，利物浦本赛季4次对阵BIG6球队（热刺、切尔西、曼城、阿森纳），除了2-1击败热刺外，和其他三支球队都战平，而曼城则是击败了阿森纳和热刺，战平了利物浦，占到了一些上风，不过曼城也在狼队主场丢掉了2分。切尔西方面击败过阿森纳，战平了利物浦、曼联和西汉姆。
　　曼城是目前的夺冠热门，但利物浦和切尔西一样是热门，他们身后的球队们也不容忽视，乱世英超的混战进入了一个全新的高度，也让人更期待接下来的比赛。
　　（斗神）





