           范斌认为青岛本土球员不如天津 输球主动揽责



范斌和两位外援
　　半岛都市报记者 杜金城
　　青岛国信双星男篮的连败阴霾并没有在天津客场散去。11月3日晚，在天津葛沽体育馆，他们以93：101负于天津男篮，遭遇联赛六连败。最近两轮，青岛队接连负于八一和天津这样的联盟弱队，除了球队成绩与排名接连下滑以外，球队士气更是连遭打击。
　　与天津队的比赛，青岛队犯下的依然是前几场的老毛病。前三节比赛还能够和对手相持，到了关键的第四节，球队几分钟内就被对手拉开比分。整场比赛过于依赖外援，国内球员愈发没有自信。本场对阵天津，吉布森得到了全场最高的37分外加10个篮板，约翰逊也有22分11个篮板进账。但国内球员方面，只有周湛东一个人得分上了双。
　　反观天津队，外援罗切斯特得到全队最高的29分，但大外援阿尔德里奇只有9分15个篮板。倒是国内球员成为了球队的“主心骨”。23号时德帅拿到了惊人的23分19个篮板和6次助攻，这简直就是一名超级外援的数据。除此之外，张智涵、李荣培的得分都突破了10分。整场打下来，青岛队在篮板球方面输给对手9个，三分球比对手少5个，助攻比对手差6次。可以说，天津队赢下这场比赛完全是在情理之中。
　　输掉与天津队的比赛后，青岛队已经遭遇了联赛六连败，坐稳了联赛榜尾的位置。其实，如今再从技战术方面来分析目前青岛队遭遇的困境已经没有任何意义。球员在球场上表现出的精气神已经能够解释为何“一胜难求”。赛季初在江苏客场，大伙为了每一个篮板、每一次球权都能够与对手玩命的劲头已经基本看不到。纸面实力的优势根本无法转化成胜势，即便面对八一、天津这样的弱队，青岛队也没有与对手掰掰手腕的能耐。
　　在夏季经过“大换血”后，青岛队一口气吸纳了10多名新援。但如今在球场上真正给球队带来变化的国内球员还真没有出现。如今球队遭遇了六连败，正处于最为困难的时候，改变调整已经是刻不容缓的事。记者也了解到，赛季开始后被认为一直有伤在身的高尚和杨金蒙早已经恢复了训练，但迟迟没有得到教练组召唤。在如今这样逆境下，给这些球员一个机会，也许会带来一些惊喜。
　　青岛队主帅范斌在球队负于天津队遭遇六连败后，认为本队的国内球员在实力方面不如对方的国内球员，也表示自己会承担输球的责任。从赛程上看，青岛队接下来将客场挑战辽宁，然后回到主场面对“浙江双雄”。球队也的确到了该调整的时刻，如果再不有所动作，那球队的连败步伐可能会一直延续下去。





