           萨里：莫拉塔精神力太弱 切尔西想追曼城太难太难



切尔西击败水晶宫
　　凭借莫拉塔的两个进球，切尔西3-1击败水晶宫，继续保持新赛季联赛不败，赛后萨里称赞了球队的表现。
　　萨里首先称赞了莫拉塔的表现：“我认为（他很棒），莫拉塔比起上个月在自信心和个人能力上已经进步了，在技战术上也有提高，现在他可以为球队贡献更多。他有很强的身体和技术潜力，所以我认为他可以取得更大进步。”
　　在被问到莫拉塔是否会向德罗巴的方向发展时，萨里说道：“对抗上或许不会，德罗巴是这15年世界最佳前锋之一，但是莫拉塔速度很快，前三步可能看不出来，但是40米后你就能看到。他很强壮但是并不像德罗巴，德罗巴太壮了，对莫拉塔来说进球很重要，但是他还要和队友们好好配合，团队和个人都很重要，从精神的角度看，他有点脆弱（He’s a little bit fragile from the mental point of view），但是他还很年轻，我觉得他很快能提高。”
　　随后萨里谈到了今天替补出场的阿扎尔：“今天他替补是很重要的，我和队医谈过，他说阿扎尔不打满全场也可以做的更好，可以尝试让他替补，出场不超过30分钟。很幸运他刚出场就改变了比赛，阿扎尔就是阿扎尔，他经常这么做。”
　　谈到开赛11轮不败，萨里表扬了全队：“我真的非常骄傲执教这支球队，这是个球队的纪录，而不是教练的纪录，我很幸运，有这么出色球员，过去两个月他们能够在还没有充分理解我战术的情况下赢球。”
　　目前切尔西落后曼城两分，在被问到是否能一直紧跟曼城时，萨里说道：“我不知道，上赛季我们落后他们30分，现在我们只想着缩小差距，我希望尽可能追上，但想要抹平30分的差距实在很难，但我们在尝试努力。”
　　（斗神）





