           落后还会莫名发笑的伊藤美诚 她的确很让人头疼



伊藤美诚
　　在刚刚结束的国际乒联瑞典公开赛女单半决赛中，日本选手伊藤美诚 战胜了中国大满贯选手丁宁。
　　这个日本选手伊藤美诚的确很让人头疼，看着不起眼，刚刚在1/4决赛淘汰了刘诗雯，而且还是在1：3落后的情况下连扳三局。这个小孩今年才18岁，打球很有斗志，正手反胶反手生胶，颗粒过来的球旋转诡异，有时候飘一板，有时候兜一板。她落后的时候你看不出她的表情，经常还莫名其妙没心没肺的冲你笑一下，自己发球的时候招数还挺多，只要你接过去的球质量不高，她正手就是一板，利用她身高不高重心比较低的特点，还往往能打中。
　　这次面对丁宁，伊藤美诚开始两局发挥很一般，3：11，7：11就落败了，而且表情很淡然，甚至让人以为都没斗志了，结果在第三局，丁宁领先的时候，她居然面不改色，把比分打成10：10扳平了，接下来又是两个不讲道理的正手扇，扳回一局。
　　所以说这个小孩的球让人很头疼，你一旦给她点空间她就来劲，果不其然，扳回一局之后，伊藤美诚正手打得越来越准，只要丁宁拉球质量不高，都是想都不想就是一板，命中率奇高。接下来伊藤美诚连续赢了两局，都是这个套路。
　　第六局依然是伊藤美诚连续得分，一直把比分压制住至少一分，丁宁的下蹲发球也是屡屡被接发球抢攻，比分来到9：6，最后丁宁上手已经不够果断，接发球出界，11：8输掉第六局，就这样，神奇的伊藤美诚4：2淘汰了丁宁，进入了瑞典公开赛的决赛。
　　那么接下来，伊藤美诚决赛对手是朱雨玲，我们的小猪能否顶住压力，阻击伊藤美诚呢？伊藤美诚会不会实现串烧中国世界冠军，连续战胜刘诗雯、丁宁、朱雨玲，复制平野美宇亚锦赛的一幕呢？
　　让我们明天再会！
　　（乒乓社交开球网）





