           落马后如何克服生理和心理的双重障碍重回马背？



落马后重回马背
　　很多骑手都有过失去信心的经历，好的方法会帮助你落马后重回马背。
　　无论你是一名多优秀或经验丰富的骑手，失足落马都是不可避免的情况。马儿有自己的想法，所以他们的行为难以预料并且容易出错。
　　一次严重的失误可能会给骑手带来灾难性的后果。2000年，场地障碍骑手、奥运会冠军Nick Skelton因落马摔断了脖子，经过了两年治疗后他才重新上马。

　　落马的影响不仅仅表现在身体上，很多骑手经历过失误后，便失去了信心，对再次上马心存畏惧。马术普拉提（Equestrian Pilates）的Sue Gould-Wright多年来一直致力于骑手健康工作，其中就包括那些因落马遭受身体及精神创伤的骑手。
　　下面是她给出的落马后的五个建议……
　　1、检查自己的身体状况
　　如果我们觉得马不舒服，我们可以很快请马医对其进行治疗，但我们也需要确保自己“健康”，尤其是在落马之后。
　　我经常看到有的骑手失足落马后，身体出现了不协调的情况，或是身体为了保护受伤部位——哪怕是非常轻微的伤势——而自发产生一些特别的动作模式，但是他们却对此浑然不觉。这些动作模式如果不能找出原因加以确诊，有可能就会埋下祸根，导致常年身体失调及不适。

　　2、你走出创伤性事件的阴影了吗？
　　当我们经历过一次创伤性事件——比如落马，我们控制情感的大脑便会记住所有细节以备下次保护自己。大脑的这一部分叫做杏仁核，当你下次遇到类似的情况（例如特殊的越野障碍或一个曾摔倒过的位置），你大脑中的这部分潜意识会采取行动来保护你。你会产生肾上腺素增加、双腿颤抖、反胃、手心出汗等反应，这听起来是不是很熟悉？
　　值得高兴的是，在一个自信的教练的帮助下，这个问题是可以被克服的；许多世界顶级运动员的都有自己的心理教练，他们可以帮助我们改善人马关系。

　　3、选择合适的马重新开始
　　我知道，很多高水平选手在需要鼓励的时刻，都有一位值得信赖的老师陪在身边。你不用担心自己没有，有很多马术学校都配有这样的老师。
　　有些骑手感情丰富，对自己的马匹投入很多感情，他们可能很难从落马的失误中走出来。所以，选择另外一匹马重新开始骑乘，会为他们减轻一些压力。

　　落马对骑手的影响不仅仅表现在身体上
　　4、尝试一些模拟训练
　　模拟训练的价值不可估量，它可以帮助你成为一个平衡感更好、更稳定、更有把握的骑手。你或许会说“但这不是真正的骑马。”事实上并非如此。模拟训练可以为你提供一个协调而又可靠的完美代替品。当骑手完成所有的步伐和动作，包括障碍跨越，站在一旁的工作人员会给予评价并给出提高的建议，帮助他们更好地找到平衡。 
　　有过严重落马经历的骑手会有很强的防范意识，这样会适得其反，让他们更缺乏平衡。例如，骑手会更加用力地登紧马镫，这会使双腿很难感受到马匹的运动。

　　5、反思落马的原因并设法解决问题
　　你是否需要障碍跳跃，平地练习，或是人马关系等方面的专门的训练？你的马是否需要一些训练来帮助它更好理解你的指令并执行？你是否需要锻炼身体使自己更强壮，柔韧性更好，或是平衡感更强？比如，普拉提就能帮助骑手提升核心肌群的力量。互联网上可以找到大量的信息，这样我们可以持续学习和提高。
 
转自：国际马联　　

　　





