           葛爱平恒大元气大伤 明年若想夺回冠军难度加十倍



恒大退场
　　葛爱平
　　前天晚上天河体育场一场精彩纷呈的激战，以做客的上港队5比4获胜。可以毫不讳言地宣告，此役之后，连续七冠王恒大将交出王冠。
　　这场比赛内容丰富，跌宕起伏，值得回味，无论从哪个方面都可以做一篇文章，不管是体裁，甚至是技术总结。专业教练，华师大体育教授刘宇给我发来他的感想：“教练的业务水平决定了比赛的走势，球员实力还是恒大更胜一筹。”不用说，刘教授认为，如果卡纳瓦罗指挥得当，这场比赛应该能拿下。
　　上半场结束时，恒大3比2领先，上半场最后的4分钟恒大打进两个球，一时间气势完全压倒上港。如果上半场再延些时间，还真不知道会发生什么事。
　　中场休息时卡帅是如何布置的？虽然我们听不到他的话，但是根据下半时恒大队的走向，可以看得出，恒大并没有因为领先一球而退缩，而是继续向上港施压，或许卡纳瓦罗认为，一球的优势太过脆弱，尤其是面对上港。
　　卡帅的忧虑不无道理，上港可能是中超中球员状态保持最稳定的，不清楚上港的医疗后勤保障工作是如何做的，当其他队球员一个接一个地因伤倒地休整时，上港的主力阵容几乎没有变化，除了因牌停赛，很少有因伤停赛的，体能状态也是保持最好的。今年四面出击，上港仍然保持强大的竞技能力。
　　卡帅看到了上港的巨大比赛延续力？但是没有，或者比较少地考虑到自身的情况，恒大的场上球员，尤其是本土球员的平均年龄，竟然长上港五岁！这是一个不容忽视的年龄差。尤其是在极其紧张激烈、高难度和高对抗的比赛中，年轻五岁不是一个容易填补的级差。
　　当恒大球员在卡纳瓦罗的指挥下仍然不懈地向上港施压时，他们的体能不足以继续保持高强度和高速度，节奏渐渐慢了下来，无球的跑动少了，造成区域间的配合不够，更多的是个人能力比拼的单打独斗。
　　恒大是一支技术型的队伍，最大的优势就是整体的配合，一旦这一优势削弱，同样技术能力和身体状况更为强大的上港便有了机会。
　　如果恒大下半时能够将阵容稍稍收回收紧一些，增加防守的密度，也许结果会不一样。
　　另外，恒大后半程发力的主力球员塔利斯卡，前天与上港的奥斯卡对卡，双方都相互被限制，几无建功。奥斯卡在上港作用很大，但是塔利斯卡在恒大的作用更大，拿塔利斯卡抵消奥斯卡，对于恒大来说是一笔只亏不赚的买卖。就此交换，恒大再亏。
　　上港即将就此超过恒大，完成新老王者交替。恒大经此一折，元气大伤，若想明年再夺回王冠，难度增加10倍。因此，“老王不会再来”，将成定局。





