           蔡慧康赛后拉东亚帮合影 祝福高层记得发给徐指导



上港赛后大合照
　　又一次，天河体育场在赛后成为上港队员们庆祝的舞台，经历过上个赛季的咫尺天涯后，球员们重新向梦想出发，跨过恒大之后，上港只需要在最后2轮拿到1分，就能确保夺冠。亚冠、足协杯、联赛，从上个赛季开始到前晚，上港在三条战线上完成对恒大的“绝杀”，“天河福地”一说，成了名副其实。
　　本版撰稿 特派记者 刘闻超 发自广州
　　赛后更衣室，佩雷拉——
　　我为你们感到骄傲
　　再拿1分，就是冠军
　　两度领先被两度追平，然后在最后时刻再度建立领先，谁都无法预计到如此剧情。对上港而言，这就好比过去几年冲击冠军的一种缩影，每次似乎都很接近胜利，但始终差一口气，或许这一次，在迈过恒大这关后，结局也会有所不同。
　　主裁丹克特吹响终场哨之际，傅欢双手抱着脑袋，似乎不敢相信已经发生的一切。回到更衣室后，球员们和教练组一起边唱边跳着庆祝，上个赛季，大家也曾经历过类似一幕，不过当时毕竟不是联赛。在此之前，所有人还在客队看台前的草皮上合影留念，算是感谢自己口中的福地带来好运，这当中，奥斯卡的球衣已经扔给了球迷，只留下一条裤衩，然而他看上去很享受被队友围在中间的感觉。在球员们身后，则是球迷的不断欢呼，出于安全考虑，直到主队球迷完全离场后，上港球迷们才被允许离开。
　　镜头感十足的胡尔克，对着《东看台》的镜头比划起“1”的手势：“还要1分！我们还需要1分！加油！”“绿巨人”秀起了中文，这场比赛，他在前场的重要性有目共睹，事实上，早在上半场完成一脚射门后，胡尔克的左腿就有些轻微的不适，比赛间歇时，他还曾跑到场边与队医交流情况，幸好一切没有大碍。
　　合影的队伍中，当然也没少了埃尔克森，虽然这次到广州依旧没踢比赛，但埃尔克森的心情显然也不一样，比赛刚结束时，他就和主帅佩雷拉一同来到场边，“小熊”给了主帅一个拥抱，而在合影前，佩雷拉也关切地拍了拍埃尔克森，然后站到后者身边。两回合面对恒大，埃尔克森与艾哈迈多夫各踢一场，并且各自都有贡献，上港将本土球员和外援的功能发挥到了最大，胜利自然水到渠成。
　　赛后在更衣室内，伴随着大家庆祝的欢呼声，主帅佩雷拉做了简短的总结：“孩子们，我真的为你们感到骄傲，比赛非常艰难，而你们一直都很努力，一起将比赛拿了下来，我真的很为你们感到高兴。周三回到主场，我们还需要至少争取1分，只有拿到这1分，我们才能说是真正地拿到冠军，现在还没有到放松的时候！”
　　奥斯卡，边跳舞边洒泪
　　赛后走出更衣室，有当地球迷想找塔利斯卡签名合影，却遭到了拒绝，从表情就可以看出，这个晚上的“广州塔”着实郁闷。与之形成鲜明对比的是，手上拿着巧克力的奥斯卡，接受了所有人的请求。一场决战，两队核心外援的发挥至关重要，仅就这个晚上而言，奥斯卡无疑更让人印象深刻。
　　首回合交手，武磊的闪电破门，就是源于奥斯卡在中场附近抢在塔利斯卡之前将球传出。前晚一战，塔利斯卡很想在主场证明自己，不过他在上下半场的三次尝试，无一例外都被颜骏凌封出，急躁的情绪也开始逐渐蔓延，最明显的一次就是上半场，当上港队有球员倒地时，傅欢将球主动顶出边线，结果塔利斯卡在本队重新发出界外球后，并没有将球权还给上港，反而直接起左脚传中寻找队友，此举引来了上港球员的不满。
　　至于奥斯卡，在全队主打胡尔克与武磊这两个反击点的情况下，巴西人显得并不出挑，相反，奥斯卡将不少精力放在防守端，甚至有过几次与塔利斯卡的直接“肉搏”，最直接的一次发生在下半场，当时两人在场边形成一对一，结果奥斯卡直接从对手脚下断球，迫使对方犯规，这一幕在无形之中给了队友们极强的信心，“奥斯卡的价值就在于，他总能预判到你下一步的选择，尤其是在防守端，当你准备做动作时，他已经想到了你的前面。”两场对阵上港的比赛，塔利斯卡均无建树，反倒是奥斯卡再度送出了间接助攻，他的长传王燊超制造了乌龙。
　　赛后第一时间，奥斯卡一边招呼着队友们庆祝，自己一边已经小跑到了上港球迷看台前手舞足蹈起来，跳着跳着，“小金人”不禁哭了出来，赛前接受采访时，他曾提及，自己和队友们原本有机会在上个赛季就实现冠军梦想，如今真的已经距离奖杯一步之遥，曾经见过不少大场面的奥斯卡，也不禁感慨万千。这场比赛，他的妻子以及不少朋友也都来了广州为球队加油。“下周，下周我们还有一场重要的比赛，我们一起去完成它！”奥斯卡说。
　　绿巨人罚点，武球王“献上膝盖”
　　第88分钟，胡尔克突入禁区被保利尼奥拉倒，上港获得点球机会，能在此时获得两球领先意味着什么，上港与恒大两边都再清楚不过。
　　胡尔克亲自站到点球点前，蔡慧康和往常一样，背对着恒大球门蹲下来祈祷；颜骏凌走到禁区线上后，同样背过身去；傅欢看着看着，在胡尔克还没起脚时也不由自主地蹲了下来；至于武磊，则在胡尔克开始助跑时跪到了草皮上，一度将头埋在身下，不过在队长起脚前，他还是抬起了头……结局是完美的，“绿巨人”一蹴而就，上港在比赛行将结束前重新领先，队长因为脱衣庆祝，吃到了一张可能是上港球迷最乐于看到的黄牌，在他身后，武磊狂奔着过来一起庆祝，中圈附近，石柯已经跪在地上。
　　尽管恒大也在比赛结束前获得一粒点球，但已经于事无补，上港在客场完成对上届冠军的双杀。终场哨响，球员们抱成一团，在队长胡尔克与奥斯卡的带领下，来到客队球迷区前庆祝，唯有武磊落了单，他一个人被记者拉到场边接受官方采访。
　　在等待的过程中，武磊望着远处自己的队友们，心里想必也渴望加入其中，不过谈及之后的比赛，武磊还是非常冷静，“我们每一年的目标都是冠军，赛前发布会时也说了，恒大一直是中超的冠军，实力非常强大，我们一直扮演着挑战者的角色，这个赛季，我们经过近几年的磨合，整体上来说要比以前更出色。以前与恒大交手不占上风，但是这两年，不管在亚冠、足协杯还是联赛我们都越来越好，所以自信心会好很多。”
　　武磊感叹，有些东西或许就是命中注定，比如前晚进球的都是老东亚。然而，此刻的他也同样清醒，离开体育场的路上，他就不往提醒队友们，现在“一切都还没有结束”。在上港球员们看来，一定不能把一切想得过于简单，“还有两场比赛，争取拿下。”
　　“东亚帮”合影：记得发给徐指导
　　或许真的是冥冥中注定一般，与恒大一战的前四粒进球，分别来自于吕文君、蔡慧康、武磊以及王燊超，四人都是由崇明走出的“一期毕业生”，如今用这样一种方式，牢牢将命运之绳攥在自己手中。
　　上轮战胜鲁能后，队员们就对与恒大一战做过展望，“从整体实力上来说，恒大依然是最强的，但是已经踢到这个份上了，即便对面站着的是巴塞罗那，我们也要去拼！也要想办法去赢。”竞技层面而言，上港队自然难以和“宇宙队”并肩，只不过，吕文君的这番话也反映出全队的信心与决心。值得一提的是，在这场比赛之前，吕文君入了党。
　　难得进球的蔡慧康，一进就进了这么个关键球，赛后，颇有觉悟的老蔡拉来武磊、王燊超、吕文君和颜骏凌，一起拍了张合照，还不忘叮嘱俱乐部高层，“记得发给徐指导！一定不要忘记发给徐指导！”
　　两场对阵恒大，老蔡在中场的防守兢兢业业，为球队提供了厚实的屏障作用，“能在天河去和亚洲最好的球队去进行较量，最后在如此困难的情况下赢得比赛，确实很不容易，其实和他们比赛本身也是对我们的一种肯定，我们所有人都很努力，运气也站在我们这一边吧，胜利应该是对全队最好的奖励。”
　　下半场比赛中，当贺惯被替换上场后，王燊超打起了左后卫，却不承想在一次定位球进攻中，于右路接到奥斯卡长传后，为球队制造对手乌龙。赛后，不少上港球员或多或少流下男儿泪，等到再重新来到镜头前时，王燊超早已打理好自己，“并不是说我们赢了恒大就比他们强，恒大这几年一直是中超联赛的霸主，只能说，足球场上没有永远的常胜将军，我们也一直是带着挑战者的姿态去面对他们，很开心能够赢下比赛。当然对我们来说，更开心的希望还在后面，所有人都希望能在主场拿下这个冠军。”熟悉东亚的人都清楚，昔日球队冲甲和冲超之际，队员们都会围在一起做起飞状，以庆祝梦想达成，同时纪念成长。前晚，离开体育场之际，王燊超叹了口气，而后笑着说：“下一场，争取一起再为了梦想‘飞一次’！”





