           蔡慧康只要有机会就把球往门里踢 我也有点要哭了



蔡慧康进球
　　球员心声
　　一切都还没有结束，也不该把一切想得太过简单，只有拿到最后1分，我们才算是真正实现梦想。
　　——武磊
　　球员心声
　　现在就一起为了共同的梦想，也为了胸前的第一颗星，继续勇往直前。
　　——颜骏凌
　　其实天河体育场这几年一直是我们的福地，上个赛季我们在足协杯和亚冠当中都取得了晋级。恒大一直是冠军，我们很尊重他们，而且他们在亚冠赛场上也为国家争得了很多荣誉，这几年，我们通过和他们的交手，增加了许多信心，不像过去那样可能实力上和战绩上都差一些，全队通过几个赛季的磨合也更加成熟。
　　对我们来说，每一年的目标都是冠军，恒大的实力非常强大，我们一直是以挑战者的姿态去面对对手。就像队友们说的那样，很多事情可能就是天注定的，这场比赛，进球的都是几个“老东亚”，但能够赢球肯定是全队合作的结果，无论是本土球员还是外援，大家都为这个集体贡献了力量，每个人都很重要，还有我们的球迷，能在客场看到这么多远征球迷，心里非常开心，也非常感动，从广州回到上海之后，也有许多球迷在机场接机，我觉得一路走来，真的离不开球迷们的支持，今年一定要拿个冠军！最后，还是那句话，到现在为止，一切都还没有结束，也不该把一切想得太过简单，只有拿到最后1分，我们才算是真正实现梦想。
　　■蔡慧康——
　　只要有机会，
　　我一定把球往门里踢
　　这场比赛打完，赢球固然很开心，但是对我们来说还没有夺冠，只有走上最后的领奖台，才算真正完成梦想。对阵恒大的这场比赛，我觉得运气也站在我们这边，赛后我们几个从崇明出来的队员第一时间拍了照，把照片发给徐指导，有时候也的确很难说清，好比这场进球的就是我们几个。对我来说，赛前真的没有想过能够进球，但只要有机会，我一定会把球往门里踢。
　　赛后很多队员都哭了，我也稍微有点，我本身就是个感性的人，泪点很低，但更多还是开心，尤其是在天河体育场、在这么艰难的情况下，战胜一支亚洲最好的球队。其实和他们比赛本身就是对我们的一种认可，在上半场最后一分钟丢球的情况下，我们没有放弃，还是按照既定的技战术布置去踢，到最后再扳平、再领先，再到赢球。对我们每个人来说，这个结果是一种奖励，我觉得从过程来说，对手比我们踢得好一些，但我们配得上胜利。我们比赛中的几个机会都把握住了，有些平时很难打进的球也都打进了，唯一可惜的就是开场吕文君的单刀，但很快他也将功补过了，所以我觉得我们都把握得很好。运气这种东西虽然有偶然成分，但也有必然性，只有建立在坚定的信念和实力基础上，才可以发挥出来，如果没有自己的基本功，没有平时的技战术，就没有这一切，我觉得这都是我们拼出来的。
　　■吕文君——
　　他们实力再强，我们也要赢
　　这场比赛非常困难，我们的开局非常不错，恒大的实力很强，这一点有目共睹。半场结束之后，我们落后一球，回到更衣室后，大家互相鼓励说还有45分钟，绝对不能放弃，在下半场球队打出了最好的水平，而且我们的运气也不错，最后这个比分应该双方都能够接受。
　　恒大的实力还是非常强，可即便他们再强，我们也要想办法去赢，这是没有办法的事情。后来我们几个都在说，有些东西就是命中注定的，也确实巧了，颜骏凌在比赛中扑掉对方两个单刀球，我、王燊超、武磊、蔡慧康都有进球，有时候就是命吧。我们这批人中，像我明年也要三十了，今年是最好的机会去拿这个冠军，如果不能拿就是一生的遗憾，真的太不容易了。还有两轮，我们要全力打好比赛，冠军还没到手，回到主场要尽全力拿下3分。
　　■贺惯——
　　老大哥们的经历，
　　看在心里也学在心里
　　我的伤一直没有完全恢复，尤其是在过去一段时间里，基本都没有跟着球队一起完整地参加训练，包括这场比赛结束之后，也没有说到达百分之百的状态。但是只要能上场，肯定就要帮助球队。这场比赛之前，主教练也和我有过沟通，他觉得我毕竟有很长一段时间没比赛了，来到广州之后才第一次跟队训练，所以他觉得这种情况下，我可以在替补席上待命，等到球队需要我的时候再上去。我和医生说我可以坚持半场，后来教练组也是根据比赛情况把我换上去踢了30分钟左右。
　　整体上感觉还是在适应的状态，希望后面几天可以好好恢复，无论如何，这场比赛通过大家努力，取得了这么好的结果，进球的这几个球员都是当年崇明出来的球员，更是我们的老大哥，看着他们一步步从中乙到中甲，每一步都看在心里也学在心里。
　　■王燊超——
　　更高兴的应该在下一场
　　我们都很高兴能在客场赢下这么关键的比赛，双方都打出了高质量的比赛，这就是足球吧，谁能够在比赛中打得更流畅、谁的把握机会能力更强，谁就会是最后胜利的一方。我们比赛完也在说，这就像是命中注定的一样，进球的几个都是我们老东亚的，就像徐指导说的那样，“水到渠成”吧，这么多年下来，我们的努力没有白费，很高兴能够拿下比赛，但是现在还不是庆祝的时候，还有1分我们才能拿到冠军，希望下一场比赛回到主场能够真正拿到冠军。
　　赛后很多队员激动得哭了，可我觉得，更高兴的应该会是下一场，当然，并不是说我们赢了恒大就代表我们更强，只是足球场上没有永远的常胜将军，我们很尊重恒大，这么多年以来，他们一直是中超的霸主，我们是以挑战者的姿态去面对他们，很高兴经过努力，在这一天赢下比赛，距离实现梦想又近了一步。
　　■颜骏凌——
　　回主场，我们的目标肯定是3分
　　面对恒大的比赛中，我们后防线更换了两名队员，防守端可能有一些乱，毕竟大家的配合没有那么熟悉，上半场球队的防守位置出现了一些问题。整个上半场，球队的心态上变化还是比较大，从领先到被对方逆转，在天河这块场地上，一旦落后是非常难踢的，尤其是在定位球的防守上，球队出现了比较大的问题，后来中场休息时，主教练给我们进行了调整，重新布置了防守位置。
　　这场比赛进球的球员都是从崇明岛出来的，我真的替他们感到开心，但我没办法去进球，只能争取守住球门。我觉得我们能够在魔鬼球场全取3分，是全队共同努力的结果，现在我们还差1分就能夺冠，回到主场，我们的目标肯定是全取3分，不会想着就拿1分，希望可以和球迷一起庆祝，不辜负球迷们一个赛季以来对我们的支持。从以前东亚到现在上港，十年风雨下来，我们这批队员和球迷一路同行，真的很感谢他们不离不弃的支持，感谢队友团结齐心，也感谢教练组的布置，以及工作人员的全力保障，现在就一起为了共同的梦想，也为了胸前的第一颗星，继续勇往直前。
　　■教练组——
　　相信自己，一定能赢！
　　这是一场伟大的比赛，双方都踢得非常开放，打进了许多球，我们要向恒大表达敬意，但更要祝贺我们的球员们，他们表现得非常美妙，正如之前所说的那样，来到广州，就是要全力拼下胜利。对我们来说，会根据需要布置技战术，挑选最合适的首发阵容，所有的出发点都是要最大可能地去帮助球队获胜。从上半场来说，我们的表现其实不错，两度获得领先，但恒大的实力终究非常强大，打入了三粒进球。中场休息室，我们和队员强调，要相信自己，保持上半场的态度和动力。同时，我们始终充满了必胜的信念，对我们来说，贺惯和于海两名球员没有进入首发是很遗憾的，但不能说替换他们的球员发挥不好，丢球是全队的责任，而不能归咎于两三个后防球员。
　　面对恒大之前的一周备战中，所有人都非常努力，球员们都知道自己的场上职责是什么，很高兴大家可以按照教练组的布置去执行。过去七年里，恒大取得了非常好的成绩，我们还没有拿到过冠军，我们的目标就是取得每一场比赛的胜利，至于最后的结果，我们等到赛季结束的时候再看，眼下，我们还需要1分，剩下的两场比赛依然会很难打，我们需要全力以赴去打好，当然仅就这场比赛而言，我们为我们的球员们感到骄傲，他们付出了所有的努力，才取得这样一个结果。





