           血虐之夜的詹姆斯 只看这2张图就明白他的心了



心疼……

　　北京时间11月5日，湖人在斯台普斯球馆以107-121输掉了本赛季的第五个主场，截止目前，湖人的主客场战绩皆为2胜3负，总战绩4胜6负，排名西部第十二位。
　　本场比赛，勒布朗-詹姆斯贡献了18分2篮板6助攻1封盖的数据，但球队早早便大势已去，他甚至没有出现在第四节的比赛中。而詹姆斯的个人情绪，也在球场上显露无疑。第三节，詹姆斯面对凯尔-洛瑞的进攻已成功将球防下，但场边的裁判却吹罚了防守犯规。此时的詹姆斯从错愕转为愤怒，最后只能哭笑不得的掩面蹲地。

　　而终场的哨声刚刚响起，詹姆斯便头也不回的走向球员通道，独自一人萧索的离开了球场。

　　实际上，湖人并非不能接受这一场失败。尽管科怀-伦纳德因伤轮休，但双方实力上有着悬殊的差距，湖人没有绝对的把握拿下猛龙，詹姆斯并非不知道这一点。只是令人难以接受的是球队输球的方式，攻防两端毫无章法，球员在场上也没有高昂的斗志。用詹姆斯赛后的话来说：“我们第一节打的无精打采。”
　　众所周知，湖人为了组建超级战舰重现往日紫金军团的荣光，已经筹划了相当长的时间。即使他们的目标宏远，不仅限于当前的战绩，但一支拥有詹姆斯的豪门球队，也无法承受太多的失利。况且，将军百战死，谁都见不得超级英雄因为环境的颓废而一蹶不振，如果还不能展现球队的斗志、可能性、成长，那么魔术师对于卢克-沃顿帅位的质疑就不单单只是口头上那么简单了。
　　（关耳不正）





