           裁判专家：沪粤战漏判恒大点球 上港点球属错判



电视画面截图

　　在2018赛季中超联赛第28轮比赛中出现了一些争议性比较强的判罚，涉及是否应该点球、恶意犯规等。天津电视台体育频道《体坛新视野》节目关注2018赛季中超联赛第28轮比赛的争议判罚。资深国际级裁判王学智做客天津电视台体育频道《体坛新视野》节目。王学智认为主裁判漏判了广州恒大的点球，上海上港的点球是错判。主裁判漏判了天津权健的点球。大连一方球员周挺、大连一方球员朱晓刚、北京国安球员于大宝、北京国安球员朴成都应该被红牌罚下。其中，于大宝的两次犯规动作都可以构成红牌。
　　在广州恒大和上海上港的中超第28轮比赛进行到第21分钟，广州恒大球员郜林倒地。本场比赛的主裁判没有判给广州恒大点球。学智认为主裁判漏判点球。王学智坦言：“这个球，双方争抢的过程当中，白队队员用过分的力量，再加上手臂的附加动作，将跑动当中的郜林撞倒，犯规。这种球是一个比较明显的点球。（就）裁判员来讲，应该判罚（点球）。”
　　在广州恒大和上海上港的中超第28轮比赛进行到第87分钟，上海上港外援胡尔克和广州恒大外援保利尼奥发生身体接触，胡尔克倒在广州恒大禁区内。本场比赛的主裁判判给上海上港点球。王学智认为上海上港点球是错判。王学智直言：“看动作的先后，犯规队员明显的第一犯规是白队的10号队员（胡尔克）用上臂去侵害对方的一个犯规。上臂拦截对方。然后，红队队员挥手有一个还击的动作。球本身是一个攻方的侵人犯规在先，应该是一个错判。守方队员的这种报复行为、这种还击行为，应该出示黄牌警告。（这个点球是）不存在的。一定要把第一犯规抓住了。虽然他的位置比较近，但是他抓得是第二犯规，第一犯规给漏掉了。”
　　在大连一方和北京人和的中超第28轮比赛进行到第72分钟，大连一方球员朱晓刚铲倒了北京人和球员王刚。主裁判没有出牌。对此，王学智表示：“这是一个背后一个严重的犯规。也是没有针对球、完全是针对对方身体的一种犯规。这种犯规完全应该把他罚出场。这种犯规本来就是伤害队员去的。我们的赛场风气如此蔓延的话，还是不太好。”
　　在大连一方和北京人和的中超第28轮比赛进行到全场伤停补时阶段，大连一方球员周挺掐了北京人和球员于斌的脖子，后者倒地。王学智表示：“白队队员开始在对方要发界外球的时候，这种行为的话，周挺的不满，马上将对方摁倒在地。白队队员出示黄牌。然后，对于周挺的这个犯规性质，应该坚决的予以出示红牌，罚其出场。这种行为，我们不允许在现在的赛场上出现。”
　　在天津权健和北京国安的中超第28轮比赛进行到第21分钟，于大宝对杨旭犯规。第59分钟，于大宝铲倒帕托，于大宝领到一张黄牌。王学智认为于大宝的两个犯规动作都算是构成红牌的动作，于大宝应该被红牌罚下，“大家要注意看他目的是奔球还是奔人，这两个动作本身就是奔人去的，故意的踩踏到对方。第二个队员铲球也是朝对方的身体去铲去，这两个球来看都是严重的犯规，两个动作都可以构成红牌。”主持人表示：“其实，这个球于大宝这场比赛应该是被红牌罚下了。”
　　在天津权健和北京国安的中超第28轮比赛进行到第44分钟，郑达伦和朴成争球。朴成把球踢向了主裁判。主裁判向朴成出示一张黄牌。对此，王学智表示：“这个球，裁判员是一个明显的反判。第一犯规是郑达伦先犯规。用他的右手先后阻击对方。裁判员没有判权健队犯规，反而判国安，引起了朴成的不满。他把球踢向裁判。完全构成红牌。他是把球踢向裁判，对裁判表示不满。这和打裁判没有区别。这种球是裁判员的错判激怒了对方，造成了对方的这种行为。所以说裁判给了一张黄牌。”
　　在天津权健和北京国安的中超第28轮比赛进行到第78分钟，孙可和池忠国发生身体接触。孙可倒在北京国安禁区内。主裁判没有判点球。王学智坦言：“这个球的判罚距离位置比较近。但是他在双方的犯规的这个接触点上，他是重叠的。他这时没有看清楚。这下是一个明显的顶到对方的一个犯规。这种犯规的严重性不比用脚踢差，所以说这种犯规的话，还是应该判罚点球，裁判员是个漏判。”
　　（李哲）





