           西媒观点皇马三条线低迷 洛佩特吉只是替罪羊



拉莫斯、阿森西奥等人表现低迷
　　西班牙《每日体育报》在评论中指出，洛佩特吉为皇马糟糕的表现付出了代价。但前西班牙主帅看上去只是替罪羊，因为像莫德里奇、拉莫斯、贝尔和阿森西奥这样的球星，在各自的岗位上表现都不佳，他们的集体低迷导致了皇马三条线都迷失，球队也因此陷入危机。洛佩特吉无法调动球队，他最终被解雇了。
　　这些球员是皇马的基石，问题在于索拉里上任后，球队虽然获胜，但状态没有好转，皇马球员并没有做出反应，这在对巴拉多利德的这场比赛中可以看到。
　　伯纳乌用嘘声“伺候”球员。皇马的巨星仍然躺在连续夺得欧冠带来的光环中，而教练也没有足够的勇气对球队进行全面革新。
　　莫德里奇只是过去那个世界最佳中场的影子，他在球场上显得迟缓，没有思路，很被动，没有能量。可以说，莫德里奇消失了。克罗地亚人在运转皮球方面失去了新鲜感和敏捷性，他一直在和国米传出“绯闻”，或许明年夏天皇马应该让他去国米。
　　拉莫斯成为了皇马后防线上的危险球员，他给球队带来不安和混乱。对巴拉多利德的比赛，皇马队长被自己的球迷狂嘘。哪怕是拉莫斯的粉丝，也承认皇马队长踢得不好，但他仍然在几乎所有比赛中都登场，这对他也很不利。
　　《每日体育报》调侃说，阿森西奥（Asensio）应该改名叫“缺阵先生”（Ausencio），在球场上他很少参与比赛，只是横向传球，而且经常丢球，他忘记了自己最强的能力，那就是进攻上的纵深以及远射的能力。
　　贝尔的表现同样令人失望，他的专注度不如其他球员，在球场上几乎消失。伯纳乌的球迷对他失去了耐心，哪怕他出现小小的失误，球迷也会嘘他。贝尔伤病不断，而且他已经7场比赛没进球了，这样下去连他自己都会失去信心。（塞尔吉奥）





