           要跟瓜帅争冠太难了！利物浦砸这么多钱 还差在哪



客场对阿森纳，利物浦打平……可能都不够
　　战平阿森纳后，利物浦凭借先赛一场的优势，独占英超联赛榜首位置。对于有英超联赛以来从没有得过冠军的利物浦来说，榜首位置是他们最渴望的东西。但是面对曼彻斯特除了死对头曼联之外新冒出的对手曼城队，利物浦本赛季英超争冠路一样不好走。
目前的英超积分形势
　　目前，利物浦11轮联赛8胜3平，以不败战绩独自领跑。少赛一轮的曼城队，10场比赛8胜2平，同样不败战绩紧随其后。本轮比赛，曼城将在主场迎战南安普顿队。“圣徒”目前仅排在英超积分榜第16位，赛季至今只赢下一场比赛，所以此番做客曼城，恐怕没法阻挡他们强大的火力。也就是说，利物浦在榜首位置上，可能坐不了一天时间。此前一直和曼城同分的红军，面临被曼城甩下2分的局面。
双方本场的射门对比，蓝色为利物浦
　　不就差2分吗？但英超原本就以竞争激烈而闻名，上赛季瓜帅曼城极富统治力的夺冠，更是把英超争冠的标准提升到了夸张的程度。本赛季开局原本是曼城先丢的分，但如今他们追上来了，并且有望独自领跑。如果曼城赢下南安普顿，虽然只领先2分，也是一个心理上的优势。当然，利物浦三场平局都是对阵“big6”的时候获得的，这个成绩还是可以接受。但曼城已经赢了阿森纳，如果又赢了切尔西呢？那这里还是被他们超出了4分。换句话说，尽管利物浦本赛季的稳定性大大提高了，但要跟曼城比稳，克洛普的球队有多少胜算呢？
萨拉赫还需要拿出“逆天”的时刻
　　从锋线配置上说，利物浦三叉戟已经证明了自己的威力，沙奇里和斯图里奇也提供了更好的深度。虽然火力没有曼城那么惊人，但输出也足够高了。开季以来，其实萨拉赫的状态并不算糟糕，但如果利物浦想要拿下一些强强对话，埃及球星需要拿出上赛季那种“逆天”的感觉来。对阵切尔西的比赛险些失利，也和萨拉赫平淡的发挥有关系。对“Big6”4场拿了6分，你很难说好或者差，但如果有个上赛季的萨拉赫，利物浦或许还能取得更多的分数。
后防两大强援
　　如果说萨拉赫还需要更逆天的表现来帮助利物浦提升积分的话，荷兰中卫范戴克无疑已经帮助红军拿到了更多的分数。在对阵切尔西和阿森纳的比赛中，范戴克都展现了杰出的防守能力和防守范围，本场在进攻端同样极其活跃。同样斥巨资引进的阿里松补齐了一块明显的短板，让利物浦的稳定性显著提升。虽说阿诺德本场比赛受到了很大程度的冲击，但利物浦的防线整体还是比上赛季要稳固很多，这也是坊间看好他们和曼城争冠的一个理由。目前在英超，也只有曼城的丢球比利物浦更少。
法比尼奥还没有找到感觉
　　于是与曼城相比，利物浦最令人担忧的地方出现在中场。本场对阵阿森纳的比赛，新援法比尼奥仍然没有找到感觉，在场上显得很迷茫，似乎还没有适应英超的节奏。而在库蒂尼奥离开之后，对他这个位置的填补始终没有达到最好的效果。利物浦的中场实力不用说，但如果以豪华的曼城作为标准，差距还是比较明显的。而经历了上赛季后半段连续三次击败曼城之后，克洛普想再轻易攻击瓜迪奥拉的弱点，已经没那么容易了。
　　总体来说，利物浦在11轮过后仍然能和曼城处于如今的状况，已经证明了他们具备争冠的实力。但即便有个这样的开局，曼城在德布劳内缺席了很多比赛的情况下依然稳稳当当拿到了很多积分。利物浦本赛季的争冠之路注定坎坷，就算转会做的非常漂亮，球队实力和稳定性已经明显提升了，但要追赶瓜帅曼城，绝没有那么容易。
　　（花荣）(责编：布伊利)





