           观点上港阵容稳定王朝开启 逆袭恒大属国企胜民企



上港王朝？
　　稿件来源：黄健翔谈 公众号 
　　上周六，一场相当精彩的焦点大战捍卫了中超的形象和品牌价值。随着上海上港在天河体育场战胜广州恒大，本赛季中超冠军之争失去了悬念，还剩两轮的情况下，上海上港领先5分，已经胜利在望，多年的夙愿即将实现。

　　海派足球上一次夺得中国顶级联赛冠军，还是在遥远的1995年，名帅徐根宝带领上海申花夺冠，后来申花在2003年夺得了最后一届甲A冠军，但是被剥夺了。
　　进入中超时代，前七年山东鲁能三夺冠军，当时中超总体低迷，乱象频现，多支球队节约成本，而鲁能保持了投入，又肯用心做青训，因此成为最大赢家，同一时间，上海申花的最好成绩是三个亚军。
　　一个城市的足球要是想保持生机，基础和顶端都要做好。这些年来，徐根宝的崇明岛基地，还有申思和祁宏的幸运星，陆续培养出了人才，有他们在，上海足球的人才脉络不至于中断。但从2010年起，作为金字塔的塔尖，上海的中超球队出现动荡，体现为上海申花不停地出售球员：郜林、杜威、吴曦、戴琳、王大雷、宋博轩……随着绿地集团的入主，申花逐渐稳定了，但历史负担仍在，2017年末申花从中乙球队引进三名球员，说明之前的球星流失是多么严重。今年3月，申花终于获得根宝基地的99-00梯队，为此付出极大精力，他们太缺少年轻球员了，冲击中超冠军还需要积累。
　　目前跟广州恒大角力的是上海的另一支球队：上海上港。上海东亚在2013年升入中超，2014年末上港集团入主，此后加大了投入，不仅高价引进了埃尔克森和奥斯卡等人，而且在青训上投入重金，总经理隋国扬透露，这方面的投入每年超过一亿元。
　　2015、2016、2017赛季，上港分别排名中超第二、第三、第二，他们很快将其他中超球队甩在了身后，但很长时间里无法越过广州恒大这座大山。2015年中超的两场较量，上港对恒大一平一负，主场0-3完败。2016年，他们从恒大引进了曾5次攻破自己球门的埃尔克森，但仍未战胜恒大，中超里两次打平。2017年的中超，上港又是对恒大一平一负，亚冠四分之一决赛，上港终于实现突破，首回合在主场4-0大胜恒大，次回合恒大显露出霸气，奇迹般地将总比分扳成4-4，最后上港通过点球大战晋级。

　　在同恒大的较量中，上港负多胜少，主要有两个原因。一是主教练的水平，像埃里克松，执教英格兰队时就连续三次输给执教巴西队和葡萄牙队的斯科拉里，到了中超赛场，还是拿斯科拉里没办法。

　　另外是本土球员的经验和能力，徐根宝的弟子2013年才升入中超，入选国家队、踢亚冠就更晚了，而恒大早年囤积本土球员的做法，固然有冯仁亮等失败案例，但总体看来，作用太大了，占得了先机。以上周六的比赛为例，恒大的替补席上坐着黄博文、郑龙、张文钊、邹正、刘殿座、徐新和杨立瑜，前四人都是国脚，年轻的徐新上赛季首发15次，而上港的替补席上是贺惯、陈彬彬、李圣龙、张一、孙乐、余豪和孙峻刚，其中经验最丰富的贺惯在2017年才开始稳定地出场，之前上场机会很少，其他几人大多非常年轻。

　　不过上海上港拥有目前最强的本土球员，那就是今年状态正佳的武磊， 如果将本土球员比作喷泉，上港的水面不如恒大的高，但水柱比恒大的高，从年龄上看，恒大的几名本土球员毕竟过了巅峰期，主力阵容里国内球员的平均年龄比上港的大四五岁，卡纳瓦罗可能临场指挥差了一点火候，恒大上半场领先，下半场没有把阵型后撤打反击，结果武磊很快扳平比分，卡纳瓦罗不如斯科拉里老辣，但球队的整体老化问题不是他的错。
　　新王登基已经是大势所趋。大势面前，具体技术环节往往都是表象。比如梅方和高拉特梅方的伤缺，比如塔利斯卡突然的异常低迷。郑智时代已经过去，武磊时代正式开篇。上港的本土班底只要不伤筋动骨地拆解，外援不太差，未来几年都是夺冠热门，接受别人挑战。上港夺位恒大，也是中国足球江湖里，国企对民企的胜利。

　　无论如何，恒大的中超七连冠和两次亚冠冠军，已经缔造了一个王朝，改朝换代总要上演。祝贺上港！致敬恒大！






