           观点恒大又一次输在针对性上 准备不如上港充分



恒大夺冠希望渺茫
　　稿件来源：大佬鸣
　　一场足以决定赛季冠军归属的万众瞩目的大战，天体又一次展现了作为亚洲第一主场那种全场爆红的景象，原本信心满满、甚至以为一切尽在掌控的对决，谁曾想到会是这样的结果？哪怕半场结束前，恒大队在补时阶段踢进反超比分的一球；哪怕下半场被对手连续反击再度追平、反超比分……大家似乎仍然坚定比赛的胜利必将属于中超七冠王；大家似乎仍然坚信最后时刻必然还会上演逆袭、绝杀好戏！
　　不过这就是竞技体育，这就是足球，没有期待中的如果，只有不可逆的结果，这一夜天体没有奇迹，广州恒大淘宝队遗憾主场落败，上海上港队的领先优势达到5分，剩余两轮比赛再拿1分便可首度登顶中超。在天体成就对手登顶，而自己八冠王的愿景基本落空，不管过程怎样，这样的结果对于习惯胜利的恒大球迷而言是难以面对的，这一夜，广州的上空布满了悲情色彩。

　　冷静下来思考一番，试想一下主场被对手攻进5球，这样的比赛想要取胜，岂不比登天还难？事实上，无论攻防两端，恒大队基于本场比赛存在明显的漏洞，加之在求胜欲以及夺冠决心等精神层面因素上，确实没有上港队来得强，最终败下阵来，客观而言郜林赛后所说的运气应该只能被看作是一部分原因，绝非主因。更多的问题，笔者认为还应从自己身上寻找答案。
　　相信大家都听过以下这句话——进攻赢得比赛，防守带来冠军！昨夜这场球，就防守质量而言，两队其实都是不合格的，被对手进那么多球，远超过平日的正常丢球范围，双方防线都不稳固。但在此基础上，上港赢在把握机会的能力（全场6次射正取得4个进球）以及体能（全队总跑动距离超过恒大2公里）这两点上。

　　具体分析一下，笔者在之前的比赛前瞻中曾提到的3个制胜要点，在抓住机会以及打出边路攻势两个层面，可以说恒大都做得不错。但最关键的有针对性的“限制上港两位超级外援奥斯卡和胡尔克”这点上就没做好，恒大的针对性包夹和协防都做得不够，笔者认为输就输在这。大家看一下，上港前3个入球，全是国内球员打进的，其中胡尔克送出2次助攻，而张成林的乌龙球也起源于奥斯卡精准的长传……尽管全场下来他们俩并没得到多少射门机会，但还是轻易地让他们和国内球员完成了连线，最终导致失球。这点大家其实早已心知肚明，仍然就范确实非常不应该！
　　相反上港对恒大核心塔利斯卡的限制和首回合交锋一样，做得非常好。他们甚至不惜牺牲埃神改用艾哈迈多夫，还有蔡慧康贴身跟防，奥斯卡同艾哈以及边后卫也随时准备夹防，把他较好限制。事实上只要“广州塔”拿球就一定会陷入到人群中，全场比赛下来塔利斯卡能够拿球轻松摆脱转身向前突进的机会寥寥可数，足以说明一切。

　　两相比较，可谓高下立判。大家常说作为强队应该“以我为主”，以不变应万变，但足球是一项有对抗的竞技体育项目，强强对话的时候倘若总墨守陈规，不根据对方的实际情况做出针对性部署，一味盲目的“以我为主”，往往很难再直面对抗中取得优势。此番恒大主场落败，就是又一次倒在了“针对性”这三个字上！不能说球队没有为此战做足准备，但显然相比对方，咱在程度上远远不及，最终导致失利。

　　进一步揉开了捏碎了，实际上卡纳瓦罗本场的战术部署也值得商榷。毕竟在主力框架年龄偏大的情况下，一开始就把比赛速率推得很快，和上港大打对攻战，似乎并不明智。尽管凭借着上港定位球的盯防失误，恒大半场取得领先，与此同时快节奏的攻防转换也让球迷们看得很爽，但这样做无疑加快了恒大球员的体能消耗。卡帅似乎忘了比赛是90分钟而不是45分钟，不能一口吃个胖子……
　　到了下半场，明显能感觉到恒大球员无论是跑动还是比赛速率都有较大幅度下降，无法再像上半场那样一浪又一浪般压迫上港防线了。郑智被换下场后，顾忌上港的快速反击，“暴力鸟”只能更多留在中场附近而远离上港禁区，塔利斯卡则被严密限制，阿兰又不能像高拉特那样回撤组织，导致整个下半场恒大的进攻威胁度远不如上半场。相反上港在下半场初段扳平比分后，不久就换上原来的主力中卫贺惯，把吕文君的位置回撤到右后卫，改打541，采用稳守反击的战术，并利用整体更年轻体能上的优势，在比赛末端重新拿回主动权。整场球下来可以发现，上港队的比赛策略的确十分合理。

　　本赛季被上港完成双杀——客观评价——卡纳瓦罗两回合下来确实都不如上港主帅佩雷拉做得好：对方常常主动求变，而咱更多则是应变失当，感觉有点像被对手牵着鼻子走，相信这才是落败主因，而不是郜林赛后所说的只是运气不好。

　　痛失5球，防线被打爆，根源还是在于中场保护和覆盖不够，这个结构性问题之前已经多次提过，本赛季丢冠后，也是时候要通过加强引援来解决了。郑智随着年龄增大，拦截和覆盖能力下降，“暴力鸟”则更多顾及进攻，要防线直面胡尔克、奥斯卡、武磊等人的冲击，失球多是无可避免的。下赛季恒大要卷土重来的话，这个问题必须要解决，如果还像本赛季初那样引援不力，恒大下赛季的日子会过得更艰难！
　　最后引用一位资深球迷在赛后的深情诉说，来结束这篇赛后评论——带着丝丝的预感，再次端坐绿茵场，见证也许具有一定历史意义的时刻。全场的呐喊欢呼，震天鼓声，齐声高唱，透着全城球迷心中一份忠诚的期盼，然而，并不如所愿。金庸先生说：人生就是“大闹一场，悄然离去。“ 绿茵场上何尝不是如此？但在绿茵场上离去，也许还可以再来，一切只交给时间。惜败，是为了迎接下一次的崛起！又如金庸先生所写： “ 白云聚了又散，散了又聚。人生离合，亦复如斯。“绿茵场上又何尝不是如此？







