           解析恒丰降级冬训质量差埋祸根 引援打乱工资体系



恒丰降入中甲
　　稿件来源：足球报
　　特约记者王浩报道 并没有什么奇迹发生，一切都在预料之中。中超第28轮，贵州恒丰0比2不敌广州富力，主场连胜终结，提前两轮掉入中甲。
　　恒丰从本赛季一开始就力有不逮，主场三连负后虽然有过昙花一现的反转，但之后连战不胜，基本在5轮之后就沦为了降级热门。中歇期曼萨诺走人，佩特雷斯库接任，成绩确实有所反转，但无奈之前坑太大，最终无力回天。
　　恒丰集团董事长文伟告诉记者，这个赛季恒丰的投入最终会超过10个亿。这个投入在目前的中超虽然不能算最高，但也不算低了。从投入来说，贵州恒丰是无论如何不应该降级的。
　　因为之前远离足球圈，恒丰对这个行业并不熟悉，所以俱乐部一直坚持着“请师爷、信师爷”的原则，主管球队的人在很多事请上拥有绝对发言权，尤其是在决定球队实力的引援和球员的使用上。从请职业经理人的角度来说，这个原则并没有什么错误，但在中国足坛，这种做事的方式，遇人不淑的几率太高了。
　　[ 冬训 ]
　　以赛代练质量差
　　在场上，恒丰碰上首当其冲的问题是球员状态的下降。
　　中超联赛是一个高度依赖外援的联赛，外援是整个比赛的“主菜”，内援基本上都是“配菜”，如果主菜出了问题，这一桌饭怎么可能好吃得了。恒丰外援的问题，最重要的就是年纪偏大，竞技状态下降快和伤病恢复很慢。
　　上赛季队内的最佳射手耶拉维奇自首轮受伤后十轮没有踢，恒丰由此攻击力骤降，尤其是在阵地战时没有有效的办法。他的缺阵基本上让曼萨诺赛季初为球队设计的战术成为一张废纸，曼萨诺一直到走都坚持认为，耶拉维奇的缺阵是他带队成绩不好最重要的原因。
　　然而曼萨诺可能不知道，耶拉维奇即使复出之后，状态也大不如前，截止到降级为止，也只为球队攻入了4个球，甚至还不如球队中的内援郑凯木。其次是马里奥·苏亚雷斯，这名西班牙外援在这个赛季状态下降很快，无论是跑动能力还是拦截的硬度明显不如上赛季了。
　　而租借来的斯蒂夫则明显和球队的整个战术体系不合拍，斯蒂夫作为球队内的头号射手，目前总共攻入了11个球，但这些进球中，能够决定比赛的进球屈指可数，比如客场与国安的比赛，就算是上演了帽子戏法又如何？
　　作为内援使用的中国香港球员法图斯实际上也存在竞技状态下降的问题，恒丰在联赛中高居失球榜之首，和后防线整体水平下降非常有关系，曼萨诺坚持使用的中后卫杜威和法图斯加起来年纪超过了70，加上一个33的赵和靖，这么大年龄的后防线中超罕见。其中赵和靖和杜威都因伤缺席了很多比赛。
　　恒丰老队员竞技水平的下降，实际上和冬训质量太低有着密切关系。今年初在西班牙的冬训，恒丰采用的是以赛代练的方式，结果比赛没有少打，但体能没有多练。这种方式对欧洲球员或者可以，换成中国球员就有点不合适了。而且像马里奥·苏亚雷斯这样年纪偏大的球员，整个冬训期间大部分时间都养伤，正式比赛开始状态下降就不足为奇了。
　　所以在比赛开始后，很多人发现恒丰球员的体能远不如上赛季。曼萨诺在接受外媒采访时把这个“锅”推给俱乐部让记者十分不解，因为据记者了解，冬训实际上一直是他在主导的。不得不说，至少在对于球员的体能训练上，他远不如以黎兵为首的恒丰前国内教练组。上个赛季恒丰优异的成绩，曼萨诺是占了前任便宜的。
　　在联赛的最后阶段，恒丰集团主要领导在总结这个赛季的教训时曾说过，对于高龄球员的竞技状态问题，俱乐部方面确实外行了，交了很贵的学费：“年纪不饶人确实不假，场上高龄球员真是一年是一年的事情啊。”
　　[ 引援 ]
　　主导引援的并非俱乐部
　　在场下，因为不合适的引援，工资体系被打乱了。
　　在内援方面，实际上恒丰整体的内援水平在中超虽然不高，但绝对到不了降级的份上，无论是老队员、队内组织核心范云龙，还是新援郑凯木，甚至是最后阶段用的年轻人刘浩，本赛季都有不俗表现。恒丰内援的问题，主要是出在工资体系上。
　　为了能在今年保级中有所作为，恒丰在赛季开始前加大了引援力度，引进了一批包括张思鹏、郑凯木、赵和靖等人在内的国内有一定知名度的球员，然后又签下了去年部分租借的球员，比如闵俊麟、杜威。以今天中国足球转会市场的行市，这些球员身价都远高于队内一些队内冲超老臣，由此带来的是工资也远远高于这些人。
　　然而，高工资的球员在场上的表现与一些老球员相比，远远没有抵得上他们的高工资差价，有人的表现甚至还不如原来在队的老球员。比如队内出场时间名列前茅的某一位组织核心，其整个年收入据记者了解不会超过300万，而某个踢了不到十场的球员，连工资带签字费几乎拿了2000万！如此大的工资差距加上表现的反差，球员有想法那是太正常的事了。
　　内援的问题，还体现在对他们的使用上。比如在球队待了5年的逄志泉，前任教练组一直是把他作为耶拉维奇的替补使用的，虽然水平不如外援，但在关键的时候替补上场也能顶一下，不知逄志泉为何今年却连名都没有报，最终转会某支中乙球队。在耶拉受伤后，由于没有相应的替补使用，曼萨诺不得不放弃了一高一快的战术，在前锋线上屡屡换人却终不得其法。
　　赛季初，对于有些位置球员的引进俱乐部内部也是有不同意见的，明明自己在这个位置上有堪用的球员，花重金再次引进有什么必要？不过据记者所知，恒丰赛季初的引援名单绝大部分是曼萨诺开出的，尤其是价格最高的几个，更是曼萨诺誓言必须要的人，据说他甚至夸下海口，有了这些人就能冲击亚冠！俱乐部只是照方抓药而已。
　　“这么多引援的钱，不知道有多少是白花的。”一位前任俱乐部官员在赛季初就这么告诉记者。
　　佩帅
　　还可以做的更好吗
　　中歇期后，为了挽救球队，曼萨诺下课，俱乐部请来了罗马尼亚教练佩特莱斯库。
　　实事求是地说，恒丰下半个赛季的拿分率远高于上半赛季，目前球队所积的21分，有15分是佩特莱斯库来了以后取得的，如果上半个赛季有这样的拿分率，恒丰的保级应该是没有问题的。
　　但佩特莱斯库有没有可能做得更好？实际上他接手的时间并不短，俱乐部给他的支持也足够。然而直到第23轮，贵州恒丰才开始像一支真正要保级的球队那样向胜利冲击，从3比2立克国安开始；随后24轮主场1比0胜泰达；26轮主场3比0胜大连。球队一度露出了保级的曙光，但这已经太晚了。因为接下来的对手是因为要与上港夺冠而红了眼的恒大，两支球队在实力上悬殊太大。可以说恒丰在输给了恒大之后就已被打入不复之地，降级基本就没有什么悬念了。
　　佩特雷斯库本想带来的两名球员是老东家的迪奇和维尼修斯，最后却都未成行，只签下了一个后卫博利。在来到球队后，因为在出场率上的不和，佩特莱斯库很快和马苏关系闹僵，在联赛的最后阶段马苏自称有伤已经不参加球队的训练了。这直接导致球队没有外援可换，实际上有一种呼声一直认为恒丰应该换下并不适合球队战术体系的斯蒂夫，加强中场使用马苏。恒丰在与恒大上半时的优异表现，更是为这种呼声提供了事实依据。
　　另一名可以踢中后卫和后腰的法图斯在佩特莱斯库到来后基本也被弃用，法图斯在上半个赛季的表现确实不如人意，但有队员告诉记者，实际上在后半个赛季法图斯的状态已经有所恢复，证据就是代表香港队比赛时甚至能进球。但也不知道为何佩特莱斯库就是坚持把他按在替补席上。
　　佩特雷斯库执教贵州恒丰的19场中超比赛，大部分时间在看台度过的，从第23轮战胜国安一战后，因为辱骂裁判，他直接被禁赛7场。当时就有赛区官员很无奈地跟记者说：“他对足球的热爱我们能理解，要能收敛一下这个脾气，这场比赛就完美了。”之后在恒丰与天津的主场比赛中，在贵宾室里的佩特雷斯库因为激动，把奥体贵宾室弄得一片狼藉，这让这位赛区官员非常不满：“输了也就算了，我们赢了他砸什么东西啊，这也太疯狂了。”
　　在球队最关键的时候，主帅只能在看台上作壁上观，说队员不受影响怎么可能。
　　[ 后续 ]
　　降级也是中超判官
　　输给富力之后，虽然对结果大家都不意外，但从看台上默默流泪的大叔，到球员走廊外用球衣掩面痛哭的依力哈木江，还是有很多人受不了。球场边，一位球童哭成了泪人。队医提醒正在谢场的恒丰球员、21号蒋亮后，蒋亮走上前去安慰这位小球童，告诉他别哭了：“这个也是经历，我们会努力在打回来的。”但这位球童依然止不住泪水：“好不容易上来的，又下去了，想回来就难了。”他说。
　　是的，想回来真的很难了。
　　下两场比赛的恒丰怎么办？下个赛季的恒丰又怎么办？这是受到普遍关注的两个问题。
　　恒丰方面拒绝了记者就此而采访，理由是问题敏感确实不好回答，希望媒体能给恒丰更多时间。所以目前只能推测下个赛季这支球队面临的情况。
　　按照目前已经曝出的投资，恒丰为这支球队已经投入的资金前后加起来已经快20亿了。不要说目前恒丰俱乐部现有的股东贵州恒丰地产集团（持股95%）和贵州智诚集团（持股5%）都是中小型企业，任何一家民营企业面对这样的“无底洞”式的投资都会难以支撑。如果目前这种情况不有所改变，即使是在中甲，球队想要有所作为都是很难的。
　　赛季结束后，佩特莱斯库应该会离开，据记者所知，前些日子外媒报出他将会到罗马尼亚的消息并非空穴来风。因为目前球队的现状，俱乐部估计也不会挽留他。
　　在接下来的两场比赛中，虽然恒丰已经降级，但由于对手分别是河南建业和重庆斯威，所以他们依然是决定另一支降级队的重要因素，有媒体甚至给他们起了个外号：“中超判官”。
　　队长范云龙就跟记者表示，剩下的比赛如果他在场上，会更少的考虑胜负：“享受比赛的每一分钟。”不过另一种意见认为，为了下个赛季着想，恒丰还是因该多上一些在之前很少上场的球员累积经验和出场纪录比较好，这不仅对球员和俱乐部都有利，由于上场时间少的球员需要有所表现，所以实际效果可能也不会比使用目前这套阵容差。
　　“无论如何，我们都会认真对待每一场比赛，因为这样才公平”，一位俱乐部官员对记者说。





