           詹姆斯又迎来一位新帮手！曾经单场狂摘28篮板



钱德勒和詹姆斯

　　劲爆消息！
　　昔日总冠军中锋加盟湖人！
　　湖人蜜：我破湖终于签回来一个中锋啦！
　　技巧君：恭喜我湖喜提中锋，
　　洛杉矶榜眼群钱德勒上线！

　　据《纽约时报》记者Marc Stein报道，
　　据联盟消息人士透露，
　　太阳正与中锋泰森-钱德勒商讨买断事宜，
　　他的合同还剩最后一年1360万美元。

　　太阳在今年选秀大会上用状元签摘得艾顿，
　　此外他们还引进了大个子球员霍姆斯。
　　球队在内线位置上竞争激烈，
　　再加上钱德勒年纪已大等因素，
　　他获得的机会不多。

　　本赛季至今，
　　钱德勒场均仅能上场12.9分钟。
　　在为太阳出战的7场比赛，
　　钱德勒场均拿到3.7分5.6个篮板。

　　上赛季，
　　他总计出战46场常规赛，
　　场均贡献6.5分9.1个篮板。
　　钱德勒曾经在2011年夺得一次冠军，
　　整个职业生涯，他场均贡献8.6分9.3个篮板，
　　曾经单场篮板球恐怖的28个！

　　随后据名记Woj报道，消息人士透露，
　　一旦钱德勒度过澄清期成为完全自由球员之后，
　　他将选择加盟湖人。

　　在詹皇、魔术师不满，
　　小沃顿如坐针毡之际，太阳及时送上温暖，
　　不得不为太阳管理层热烈鼓掌，
　　而一个熟悉的名字跃入眼前：詹姆斯琼斯，
　　现太阳运营副总裁。

　　他曾是詹皇护卫之一，
　　以一手三分著称，
　　跟随詹皇从热火到骑士，
　　陪伴拿下三个总冠军，
　　一直是球队的更衣室领袖，
　　是詹姆斯最信任的人之一。

　　由于身体强度不及詹姆斯，已经退役，
　　但依然是詹皇最忠心的护卫，
　　也许就是他的活动，
　　在詹皇去湖人打天下进展不顺之时及时送上帮助，
　　为詹姆斯下一个冠军添把力！
　　当然更主要的是因为太阳战绩不佳，
　　不如全力培养新科状元。

　　总所周知，
　　湖人队本赛季最大的问题就是：
　　内线护框能力不足！
　　相比于詹姆斯和隆多等人领衔的外线，
　　内线的防守能力明显严重不足，
　　在那场火箭湖人拳击赛后插播的篮球末节比赛中，
　　就得到了充分体现——
　　湖人内线生生被登哥突成了筛子啊。

　　首发中锋麦基本身就很不稳定，
　　有注意力不集中症的他
　　好的时候恨不得打出全明星内线水准，
　　坏的时候就直接二哈附体。

　　而且湖人队的篮板问题
　　也是让湖人队无法更进一步的重大原因，
　　无论是库兹马还是麦基，都不是篮板好手，
　　湖人队的场均篮板也是联盟中下游水准，
　　仅为联盟第16名。

　　如今交易市场上的
　　高性价比内线少之又少，
　　在现在这个情况下，
　　签下钱总对于湖人来说
　　已经是相当不错的选择了！

　　他的防守意识，篮板球，
　　吃饼能力都是在平均水准之上，
　　就算他雄风不再，
　　哪怕在麦基不在的时候，
　　他可以维持一下湖人内线的高度，
　　保持湖人在禁区的威慑力，
　　这笔合同也不亏。
　　泰山压顶0.2秒骑扣赖特完成绝杀！

　　很多人都说钱德勒是一个盖帽好手，
　　如今盖帽能力不再，
　　他对湖人队没什么太大帮助。

　　说这种话的人一看就是没看过拳王打球的，
　　拳王这么多年从来都不是以盖帽闻名。
　　掩护，挡拆，拼抢篮板，
　　篮板卡人顶人才是他一直干的事，
　　钱德勒可是靠防守证明过自己的人，
　　毕竟人家当年也是拿过最佳防守运动员的。

　　虽然随着年龄的增长，
　　他的跑跳能力会大不如前，
　　但人家在联盟里爬摸滚打这么多年，
　　经验和意识这些应该还有，
　　更何况钱德勒仍然拥有一定的盖帽能力，
　　并且可以扮演一名出色的更衣室领袖。

　　湖人目前在内线轮换方面还是有些吃紧，
　　钱德勒的加盟或许可以从一定程度上
　　缓解这一压力。
　　大家总不能拿太阳的这两个赛季
　　一棒子拍死人家吧。
　　技巧君相信他一定会打出自己应有的水准！

　　保罗：我保罗一手炮拳有谁能挡？
　　钱德勒：想学拳的排队报名。
　　莺歌，隆多：我我！
　　保罗：喂喂喂，我们以前也是队友啊！

　　拳王十大扣篮 隔扣加内特+劈扣小斯
　　如果球迷朋友想看NBA直播视频
　　欢迎在本公众号回复“直播”
　　即可获得免费直播链接






