           许昕：我是世界第二 要向世界第一的樊振东学习



许昕
　　11月4日，2018年瑞典乒乓球公开赛将进入到收官日的较量。男单决赛中，樊振东与许昕成功会师。展望这场内战时，卫冕冠军许昕幽默表示作为世界排名第二的他，要“去向世界第一学习”。
　　昨天的四分之一决赛上，樊振东以4-1战胜队友梁靖崑，半决赛中则是4-0横扫东道主选手法尔克-马蒂亚斯。赛后瑞典选手输得心服口服：“他是世界第一，真的太优秀了。今天我的准备工作没有奏效，留给我的机会太少了。”
　　在樊振东看来，有备而来是成功的关键所在：“这是我第一次跟他交手，他昨天打得很好，击败了林高远。我为这场比赛做好了准备，我观看了他的比赛录像。我很清楚他的正手是特别的，因为他使用了正胶。”
　　许昕则是先后以4-1淘汰韩国名将张禹珍、4-0击败队友周启豪，从而挺进决赛圈。“首先今天晚上是跟自己人打，没有任何压力，能够把场面打得这么好看也是很正常的事。”赛后，许昕这样总结道。
　　这样一来，樊振东将与许昕争夺最后的男单冠军。值得一提的是，去年的瑞典公开赛，许昕曾以4-1战胜樊振东。对此，大蟒笑着回应说：“去年打的决赛对手也是今年一样的对手。今年我是世界排名第二，去向世界排名的第一学习。”
　　（何霞）





