           说好的杀进东决！可他们这开季5连败是咋回事



76人这个客场有点惨


　　北京时间11月5日，76人在客场以97-122不敌篮网。截至目前，76人在主场的战绩为6胜0负，而客场的战绩为0胜5负，真可谓是贫富两极分化达到了极端的地步。
　　原本，76人是被寄予厚望的球队。通过多年高顺位选秀权的积累，他们在上赛季时隔五年后重新打进季后赛，差一点就与骑士会师东决。而本-西蒙斯、乔尔-恩比德这两个天赋异禀的基石型球员，更是加速了球队的崛起。
　　赛季初，多数人都认为76人和猛龙、凯尔特人一样，会是东部第一集团的球队，但如今看来，挣扎的状况让他们偏出了原有的轨道。
　　与篮网的这场比赛中，76人全场出现了创赛季新高的27次失误，这也刷新了他们在10月31日面对猛龙全场23次失误的尴尬纪录。单单就数据上来说，76人场均15.3次失误高居联盟第11位，毛躁的处理球不仅伤害了球队的攻防节奏，也给了对手更多反击的机会。
　　与此同时，76人的进攻效率为106.4，排名联盟第22位。其中，他们的三分命中率为34.7%，排名联盟第21位，场均内线得分为43分，排名联盟第26位。两项极度影响进攻效率的数据没有竞争力，难免会让76人处于进攻乏力的境地。
　　因此，如果76人还希望在季后赛中更进一步的话，就要学会沉稳有效的处理球，避免不必要的失误，同时增加外线的效率和冲击篮筐的威胁。尽管他们还年轻，但时间未必会给予太多的宽容。
　　（关耳不正）





