           豫媒：保级主动权回到建业手中 拿下恒丰问题不大



建业掌握主动权
　　文章来源：大河报
　　大河报·大河客户端记者王玮皓
　　本报讯11月3日晚，中超第28轮联赛全面战罢。建业在本轮2比0拿下上海申花，斩获三连胜后逃离了降级区。而上海上港则赢下了与广州恒大的争冠之战，上港距离拿下冠军仅差1分。本周三的倒数第二轮联赛后，中超争冠和保级的悬念或许会全面揭晓。
　　本轮，本赛季第一支降级的球队出炉，由于排名垫底的贵州恒丰队负于广州富力，只积21分的贵州提前两轮宣告降级。但剩下的另外一个降级名额却仍扑朔迷离。11月2日，凭借里卡多的梅开二度，建业在客场2比0拿下上海申花，迎来本赛季首次三连胜。建业在暂时逃离降级区之后，将压力传给了天津泰达和重庆力帆。本轮，泰达和力帆迎来了直接对话，两队最终战成1比1平，同积29分，落后建业2分。
　　目前，泰达和力帆的保级形势岌岌可危，巧合的是，这两支队伍在最后两轮都还要面对广州恒大队，谁能拼下这支超级强队，或许谁就将最终保级。无论如何，主动权已经回到了建业手中，本周三，建业要迎来本赛季的主场收官战，对阵贵州恒丰。毫无疑问贵州是联赛最弱的球队，建业拿下胜利应该问题不大。如果建业顺利取胜，而泰达和力帆任何一队在下轮无法取得胜利，建业就将提前保级成功。当然，这只是理想状态，目前积分榜末尾有多达7支队伍仅仅相差3分，在联赛还有2轮的情况下，一切都有可能发生。
　　相对于保级的扑朔迷离，争冠形势已经完全明朗。本轮，广州恒大和上海上港迎来了“天王山”之战。本轮之前，上港领先恒大2分，两队的较量将直接决定联赛冠军的归属，这场跌宕起伏的对话中，激烈的对攻战贯穿始终，两队共打入9个进球，最终上港以5比4击败恒大。目前，上港领先恒大5分，在联赛只剩最后两轮的情况下，上港只要再拿到1分，就可以锁定联赛冠军。对于上港来说，夺冠只是时间问题，他们将要打破广州恒大对联赛冠军长达7年的统治。





