           贝帅：希望继续打广东时的表现 斯隆下周到队



贝西洛维奇接受采访
　　北京时间11月4日消息，苏州肯帝亚队昨晚官方宣布，签下唐纳德-斯隆替换杰罗姆-戴森。肯帝亚队主教练贝西洛维奇透露，斯隆最快要下周才能与球队会合。
　　由于前几个赛季发挥出色的小外援马尚-布鲁克斯在NBA获得了保障合同，肯帝亚队今夏不得不另觅新援，球队最终选择了杰罗姆-戴森。
　　遗憾的是经过几轮比赛下来，戴森的表现没有达到预期，场均数据为23.4分5.4个篮板和1.8次助攻，而且他还有伤在身，肯帝亚队在联赛六轮过后果断更换外援。
　　唐纳德-斯隆也是CBA的老熟人，2016-17赛季和2017-18赛季，他曾两队为广东队效力，上个赛季场均能为广东队贡献20.4分6.6个篮板和6.9次助攻。
　　斯隆什么时候能与球队会合？“下周吧，我希望越早越好，他来了之后还要做包括体检在内很多手续，所以我希望越快越好好。”贝西洛维奇介绍说。
　　肯帝亚队今晚将迎来广州队的挑战，后者本赛季以黑马之姿一跃冲上积分榜前列，目前以5胜1负的成绩排在第三名，他们在赛季首战输给同省球队深圳后已经取得了五连胜。
　　谈到今晚的对手广州队，贝西洛维奇：“他们打的非常好，取得了5场比赛的胜利，他们今年的化学反应和球队氛围非常好，而且广州队伤病情况控制的很好，不像我们，但是我们在主场作战，我们会全力以赴争取赢下这场比赛。我希望我的球队能继续打出像在和广东队比赛中那样的表现，那场比赛虽然输了，但是我们打的非常好。”
　　“技战术方面，我们要限制广州队两名外援弗格和斯贝茨的进攻，因为他们投篮很准，包括西热力江和其他队员也很准，他们每场比赛都会投很多三分球，希望我们今天在防守端能表现的好一些。”
　　（勿忘初衷）





