           贵圈真乱!西蒙斯被他前女友的前男友欺负惨了



有关詹娜的四角恋

　　夺妻之恨，不共戴天！
　　上次76人输给了活塞队，
　　这回主场作战，
　　恩比德是铁了心要把场子找回来。

　　比赛开打后，
　　恩比德迅速进入状态，
　　他一个人纵横篮下连拿7分，
　　活塞被迫叫暂停。
　　快下空接飞扣

　　暂停回来，萨里奇内外开花，
　　76人早早建立起两位数领先优势。
　　活塞方面不甘示弱，
　　雷吉联手帕楚里亚拿到5分，紧咬比分。
　　雷迪克和格里芬相继飙进三分，
　　首节过后，活塞24-30落后76人6分。
　　格里芬背身强吃穆斯卡拉

　　次节比赛，
　　76人当家球星恩比德火力全开。
　　他上来就连投带罚取下10分，
　　帮助球队再次建立起两位数领先优势。
　　活塞队倒是除了格里芬
　　其他人都处于掉线状态，
　　尤其是活塞队的射手们！
　　格里芬底角三分手起刀落


　　76人倒是轻松加愉快，
　　恩比德在里面强攻，
　　76人的射手们在外面投。

　　随着兰德里-沙梅特飙进一记三分，
　　76人已经领先了整整20分。
　　活塞队只能依靠格里芬苦苦支撑，
　　无奈对面的恩比德已经开启超凡模式。
　　在短短的第二节节末，
　　他再次独砍9分。
　　包夹转身跳投


　　突破双手暴扣

　　三分手起刀落

　　恩比德在该节拿到21分，
　　半场他个人拿到32分，
　　帮助球队以69-47领先活塞22分。

　　易边再战，
　　76人在该节显得有些松懈。
　　格里芬联手德拉蒙德
　　打出13-0的进攻高潮，
　　分差缩小至9分。

　　该节过去近4分钟时，
　　西蒙斯才终于为76人拿到2分。
　　随后76人球员们开始醒悟过来，
　　富尔茨带队稳住局势。
　　三节过后，76人85-72领先活塞13分。

　　末节，
　　恩比德率先开张，
　　好在活塞的角色球员们总算回过神来，
　　正是在格里芬的带动下，
　　分差再度被缩小至个位数。

　　76人的进攻陷入停滞，被迫叫暂停。
　　稍作调整之后，恩比德在内线轻松打进，
　　雷迪克则贡献一记关键三分。
　　格里芬打进两分，
　　但穆斯卡拉连三分再中，
　　分差又一次被拉开。
　　格里芬正面强突大帝抛投

　　最终，76人以109-99击败活塞，
　　迎来两连胜的同时送给对方四连败。

　　此役，恩比德开局大发神威，
　　一人打爆活塞内线，
　　上半场就轰下32分，
　　率队大比分领先。
　　但恩比德在第三节突然迷失，
　　单节一分未得且失误频频，
　　被活塞打出一波高潮追近比分。

　　末节，恩比德找回手感，
　　继续在篮下连续造杀伤，
　　率队重新拉开分差并拿下比赛。
　　挡拆顺下抛投

　　全场比赛，
　　恩比德出战34分钟，
　　18投10中，23罚18中，
　　砍下39分17个篮板1次助攻和2次封盖。
　　恩比德此役让活塞4名内线共出现17次犯规，
　　罚球出手数和命中数
　　都创造了他职业生涯的新高。

　　恩比德本场比赛
　　23次站上罚球线，命中18球，
　　均创造了生涯新纪录，
　　此前他单场纪录为19罚16中，
　　还是是在对阵湖人的比赛中创造的。

　　尽管，活塞今天外线集体迷失，
　　尽管，德拉蒙德又早早陷入犯规麻烦，
　　但还是有一个人给活塞队挽回了最后的颜面——
　　他就是詹娜的前男友格里芬！

　　全场比赛，格里芬出战37分钟，
　　21投12中，16罚12中，
　　得到38分13个篮板6次助攻2次抢断。

　　今天格里芬可是在篮下花式吊打西蒙斯，
　　各种背身动作行云流水一气呵成，
　　打得西蒙斯都不能自理了。
　　背身强吃西蒙斯





　　情敌见面格外眼红，
　　格里芬是在证明自己更硬啊！

　　席梦思：有能力咱别背打！
　　格里芬：好！咱俩比三分！
　　西蒙斯：算，算你狠……
　　技巧君：西蒙斯恭喜你们复仇活塞队，请问你有什么感想吗？
　　西蒙斯：（老子差点被刚死）鬼知道我经历了什么。

　　本场比赛集锦
　　如果球迷朋友想看NBA直播视频
　　欢迎在本公众号回复“直播”
　　即可获得免费直播






