           费德勒：小威美网决赛反应略偏激 不解猫女装遭禁



费德勒

　　北京时间11月5日消息，瑞士球王费德勒在接受英国媒体采访时被问及小威在美网决赛与主裁发生冲突一事，他表示小威的表现确实有些过激，但也是可以谅解的。
　　今年美网女单决赛，小威两盘不敌日本新星大坂直美。第二盘期间，当值主裁拉莫斯判小威违规接受场边教练指导以及砸球拍违例，局间休息时，小威指责拉莫斯是骗子和小偷。此事引发极大争议。小威后来被美国网协处以17000美元的罚款。
　　在费德勒看来，事情本来不用闹到那个地步。“我觉得小威应该选择息事宁人。但她的表现过激了，她本可以早点抽身的。”不过费德勒也补充表示小威的行为在一定程度上是“可以谅解的”。“主裁或许也不应该把她逼到这个处境。很遗憾，不过这是个值得学习的案例。”
　　此外，费德勒还谈到了女球员的着装问题。此前有消息称法网将出台更为严格的着装令，这意味着小威在今年法网穿的黑色猫女装无法再亮相。美网期间，法国女将科内特在场上换T恤遭到主裁警告。
　　“在场上换T恤或者穿猫女装怎么了？过去，塞蕾娜还穿过更夸张的衣服。男球员也穿过夸张的球衣。我觉得那些都是无稽之谈。我完全站在女球员这边。别管那些人。”费德勒说。
　　（Chen）





