           费德勒瞄准年终总决赛 小德：质量最高比赛之一



费德勒
　　新京报快讯（记者 孙海光）巴黎大师赛半决赛北京时间今晨结束，费德勒尽管保住了全部18个发球局，但仍以6比7、7比5、6比7不敌德约科维奇，两人全场比赛打出史诗级对抗。一周后，ATP年终总决赛将在伦敦进行，费德勒也将继续冲击百冠伟业。
　　本场比赛，费德勒延续甚至提升了自己近段时间的好状态。首盘比赛，两人一直打到抢7，费德勒最终小分6比8失利。第2盘，费德勒关键时候破掉德约科维奇的发球局，7比5扳回一盘，这也是两人全场唯一的一次破发。决胜盘比分仍然焦灼，但费德勒在抢7中4比7失利。
　　全场比赛耗时3个03分钟，费德勒和德约科维奇贡献了一场精彩的比赛。瑞士人全场化解了12个破发点，保住了全部18个发球局，但依然无法撼动德约科维奇。
　　“我今天打出了很高的水准，比上一周感觉还要好，这点让我很开心。”费德勒赛后称以这样接近的比分输掉比赛，也可以从中看到好的一面。费德勒称接下来会好好休息，备战一周后的ATP伦敦年终总决赛。
　　“每次和罗杰（费德勒）比赛，我知道必须要尽最大努力，才有机会去赢得比赛，这也是为什么我们的对抗和比赛总是如此特殊。”德约科维奇称这场比赛无疑是两人47场比赛中最精彩的之一，“今年除了在温网半决赛对阵纳达尔，这是我本赛季最激烈的一场比赛了，也是我职业生涯中质量最高的比赛之一。”
　　拿下这场艰苦的比赛后，德约科维奇也将与费德勒的交手战绩改写为25胜22负。此外，这也是德约科维奇的第22场连胜，他在决赛中的对手将是非种子球员哈卡诺夫，后者2比0横扫6号种子蒂姆。





