           贺惯：仍未百分百痊愈 带伤替补出战只为冠军梦



贺惯对冠军充满渴望

　　北京时间11月3日晚19点35分，2018年中超联赛第28轮最关键的赛事在广州天河体育中心开始，由广州恒大主场迎战上海上港。全场比赛一波三折，双方上演进球大战，上半场保利尼奥梅开二度帮助恒大3-2领先。下半场武磊单刀扳平，张成林送上乌龙大礼，胡尔克点射破门。阿兰补时点射帮助恒大缩小比分差距。最终，上港5-4拿下天王山之战，领先恒大5分，下轮比赛只需一分即可夺冠。
　　一场荡气回肠的对攻大战，没有贺惯的上港后防线能挺住90分钟吗？答案不言而喻。所以，从贺惯随队抵达广州开始，所有人都在期待天王山之战他的复出。只是由于没有恢复到出战90分钟的程度，因此，上港方面没有安排贺惯首发出战。
　　平日里的贺惯，话不多。一场巅峰对决的胜利之后，混合采访区贺惯被一众记者拦了下来。显然，这样强烈的采访意愿，来自于贺惯在上港后防线上举足轻重的作用。在被问及什么时候知道自己可以出战比赛这个问题的时候，贺惯表示：“昨天适应场地之后才确定可以出场比赛的，前些日子我一直在努力康复，期间也遇到一点儿反复的麻烦，其实现在也还没有百分之百的痊愈。
　　昨天，适应场地训练是我最近第一次和全队合练，也正是这个原因，所以主教练告诉我，他认为我恢复时间比较长，和球队合练的时间不多，可能还没有一个稳定的状态，比赛就在替补席上待命。”
　　没有痊愈的贺惯，今天还是出现在了比赛中，他用他的表现帮助球队顶住了恒大的猛烈攻势，“我和队医以及主帅沟通过，就是可以踢半场左右，所以能上场的时候，我就想要帮助球队。今天很高兴通过大家的努力，最终取得这么好的结果。”
　　上港客战恒大的这场比赛，球队在向冠军迈进的道路上，球队此战完成的5粒进球，4粒来自本土球员，而且4名进球队员均是出自崇明根宝基地，和4位进球队员一样，贺惯也是出自崇明根宝基地，只不过贺惯年龄小一些，算是武磊吕文君根宝基地里的同门师弟，一路走来，从东亚到上港，这些年，贺惯和他的师哥们一样，对于冠军充满渴望，贺惯说：“我是看着老大哥们一路从最低级别的联赛，踢上来，现在离顶级联赛里的冠军，只有一步之遥了，这些年的经历，这些年的磨练，我看在心里也学在心里。希望这个赛季的中超冠军能够圆他们这些年的一个梦，也圆我们小队员的一个梦。”
　　（曲小尤 发自广州）





