           赛事热潮席卷中小城市 世界网球版图已不能没有中国



王雅繁奋力接发球（王以照 摄）
　　中新社柳州电 （朱柳融）16天147场比赛，2018柳州国际网球公开赛11月4日在广西柳州市收官，摩尔多瓦名将阿尔伯特、中国金花王雅繁分别斩获男单、女单冠军。
　　该赛事包含ATP（男子职业网球协会）男子挑战赛和ITF（国际网球联合会）女子巡回赛，吸引了50多个国家200多名选手参赛，赛事总奖金11万美元。
　　网球作为四大“贵族运动”之一，传入中国可追溯至清朝末期，历经上百年发展，已走入中国寻常百姓家。随着中国网球公开赛、上海大师赛、广州网球公开赛等高级别网球赛事在中国落地，近年来，网球职业赛事热潮已席卷中国中小城市。
　　根据中国网球协会官网公布的“中国网球协会2018年竞赛计划和安排”显示，2018年赛事组织涵盖WTA（国际女子网球协会）、ATP和ITF三大网球协会，旗下赛事已活跃在泸州市、宁波市、南宁市、柳州市、曲靖市等数十个中小城市。
　　北京浩蓝体育文化产业发展有限公司总经理郭启鲁介绍，该公司运营国际网球赛事多年，十年前中国仅有一两站ATP、ITF赛事，主要集中在北京、上海等一线城市。如今，每年数十场的赛事已覆盖全国各地，并转移到二三线城市。
　　该现象的出现，在郭启鲁看来，不仅得益于官方提倡全民健身，人们生活水平的提升，还有城市对网球基础设施的建设。
　　本次赛事举办地柳州市网球中心，包含中央球场及14片室外球场，可容纳观众3800人，是广西规模较大的网球场馆之一。2016年起，ITF女子巡回赛在此举行，今年新增ATP男子挑战赛，形成男女合赛。
　　据广西网球协会副主席、柳州市网球协会主席封俊昌介绍，目前该市拥有网球场132片，网球会员由2016年的100多人，增至如今的800多人。
　　封俊昌表示，为了让这项“贵族运动”更加平民化，该市网球中心周一至周五日场免费向公众开放，希望通过降低场地费用，让更多人拿起球拍。
　　网球职业赛事席卷中国，不仅促进当地网球运动的发展，也让中国职业选手可以在“家门口”与国际选手较量，提升竞技水平。
　　去年闯进澳大利亚网球公开赛青少年组16强的袁程依依接受记者采访时表示，近两年来，她每年在中国参加10多站ITF女子巡回赛等赛事，不用出国就能与国外选手较量，积累参赛经验和积分。相比去国外参赛，不必担心出行费开支、训练场地等问题。
　　当越来越多中国网球职业选手在“家门口”就能参加国际网球赛事时，越来越多外国运动员进入中国。阿尔伯特接受记者采访时表示，中国很多城市拥有很棒的网球场馆，柳州是他今年在中国参加的第五站比赛。
　　如今，中国已成为世界职业网球版图中重要组成部分，构建起从低到高多级别的赛事体系。2019年起，WTA年终总决赛将落户深圳10年。





