           走进国际裁判刘江：亲眼见证中国女排夺冠是幸事



刘江和朱婷
　　2017年5月14日，世界排坛出现这样有趣一幕：中国裁判执裁中国球员的比赛。
　　在日本神户举行的世界女排俱乐部锦标赛决赛上，朱婷效力的瓦基弗银行女排3-0完胜南美冠军巴西舒耐，时隔4年重夺世俱杯冠军。而当时执裁这场比赛的第一裁判员便是西南交通大学教授、国际裁判——刘江。
　　异国他乡，执裁中国球员的比赛，同时见证其夺冠，是一件多么美妙的事情。
　　为国争光！ 希望一直吹女排三、四名决赛
　　刘江，排球国际级裁判、博士，从北京体育大学毕业后来到成都任排球教师并从事排球裁判工作。
　　这位“刘国际”的履历非常丰富，他不仅是中国排协裁委会委员、四川省排协裁委会主任、成都市排协主席，同时还执裁过奥运会、世锦赛、世界杯、亚运会、世俱杯等多项国际比赛的决赛工作。
　　近四个周期，刘江先后执裁2007年世界杯、2008年北京奥运会、2010世锦赛、2011年世界杯、2014年世锦赛、2015年世界杯、2016年里约奥运会和2018年男排世锦赛。他坦言：“能进入世界三大赛执裁的各国裁判员都非常优秀，大家会在一起进行PK。作为我来讲，是中国排球协会培养的一名裁判员，代表中国裁判、代表中国，必须做得更好，不能落后。”
　　世锦赛第一阶段，来自五大洲的24支队伍被分在四个小组率先进行单循环角逐。每个小组前四名晋级第二阶段，每个小组后两名遭淘汰。而裁判员也是如此，24名裁判员在第一阶段结束后将会淘汰6名。第三阶段可能就只剩6名裁判。
　　2014年意大利世锦赛，中国女排闯入最后的冠亚军决赛。刘江回忆：“国际排联规定，为了避嫌裁判员不能执裁本国球队比赛。于是，我们的安排是如果中国女排进冠亚军决赛，我就去吹三、四名。其实自己更希望一直执裁季军战，而我们的女排姑娘们每次都能进入冠亚军决赛。”
　　在前不久结束的意大利&保加利亚男排世锦赛，刘江也是在意大利执裁到最后阶段。“毕竟全世界只留下4-6名裁判员，中国人在其中，是非常有意义的事情。”

　　学会遗忘！ 每场球都从零开始
　　2008年北京奥运会，刘江作为东道主裁判吹响揭幕战。“当时因为汶川地震，大家刚刚经历了众志成城的抗震救灾。这时，又迎来世界体坛盛会北京奥运。第一场球站在那里，民族自豪感油然而生。”
　　先后执裁上百场国际比赛，难免也会遇到一些队伍教练员、运动员的“挑衅”。面对这一现象，“刘国际”坦言：“这些都是比赛元素。因为立场不同，教练员、运动员面对裁判的判罚提出异议非常正常。我们要做的就是尽快忘记这些，投入到下一个球。”
　　二十多年时间里，刘江执裁过的国内外比赛不可计数。当被问到印象最深的一场球时，“刘国际”抬头望了望场馆顶棚，顿了一会儿说道：“我们做裁判有这样一个特点：学会遗忘！作为裁判就是吹好每一个球，执法再多比赛，也不需要把很多东西记下来。如果前面出了错，自己不能很快放下，后面的比赛也不会吹好。所以，我已经养成这样的习惯，把前面的东西排空，每一场球都从零开始。”
　　而这种“从零开始”的人生态度同中国女排“走下领奖台一切从零开始”的理念不谋而合。
　　作为国际级裁判，刘江多次在现场见证了中国女排的辉煌。为国家队做好服务工作是他的宗旨。执裁2010年广州亚运会男排冠亚军决赛后，“刘国际”在场边观看了随后进行的女排决赛。中国女排在0-2落后的不利局面下，最终以3-2逆转韩国队，夺得一枚宝贵的亚运金牌。“当时对女排姑娘们肃然起敬，能近距离为她们加油鼓劲，对自己来讲也是一桩幸事。”
　　2015年世界杯、2016年奥运会，刘江同样在现场目睹了中国女排重返世界之巅。他感叹道：“我们只是见证者，中国女排是一支非常有底蕴的队伍，姑娘们顽强拼搏的精神鼓舞着每一个中国人！”

　　勇于尝新！ 乐于第一个“吃螃蟹”
　　2012年世界男排俱乐部锦标赛，国际排联首次在世界比赛中使用“鹰眼”技术，刘江也成为第一位执裁有“鹰眼”挑战的国际比赛决赛的裁判员。
　　“新技术都有一定的适应过程，有的人说‘鹰眼’是在挑战裁判，而我一直不赞同这种说法。其实‘鹰眼’这种新技术是在辅助裁判。很多时候高速摄像机拍到的，裁判很难看清。一些裁判判罚正确的，运动队不能理解。如果通过‘鹰眼’可以缓解这些矛盾，让比赛顺利进行，是非常好的事情。”刘江如是说道。
　　2013年世界女排大奖赛期间，中国女排主教练郎平在采访中曾透露向正在执裁的国际级裁判刘江了解国际排联的“鹰眼”技术。

　　“高速摄像机会记录下球落地后变形的样子，如果变形后压线，就是界内。所以，三大赛体育馆上空有12个高速摄像机，全部是用来判断界内、外。人眼看一个过程最多呈像10个画面，训练有素的人可能多1-2个；而鹰眼每秒钟100个画面，是人眼的10倍，会更加准确。”刘江介绍，“郎导非常有经验，了解很多新技术，包括‘鹰眼’。起初，很多国家的教练员都不理解，而我只是把相关的规则进行了解释。郎导接受新东西很快，而且运用得非常好。”
　　2015年世界男排联赛日本站，为了配合转播，组委会要求裁判带上小型摄像头。“刘国际”介绍：“开始是用松紧带直接戴在头上，我没有同意，因为那个形象很像日本人。后来做成了类似耳机的样子，挂在耳朵上。”
　　“这个摄像机对裁判也是一种监督，眼睛看到哪里，都会拍下来，全程记录我的视野变化，非常有趣。后来还问他们要了那场比赛的录像带。回去也是看看自己的判断对不对，能否跟上每个犯规的节奏，视线集中在哪里。”
　　也许，正是对于新生事物勇于尝试的态度，让“刘国际”屡屡成为“第一个吃螃蟹的人”。他表示：“人应该不断接受新鲜事物，不断地学习。选择学习就是选择进步，选择学习就是选择跟上时代。

　　敢于创新！ 校园排球也是中国排球的一部分
　　作为CUVA中国大学生排球联赛一支传统强队，西南交通大学男排在上世纪末便已经闯入冠亚军决赛。本次比赛，刘江挂帅的西南交大在1/8决赛1-3不敌2016年冠军南信大，无缘八强。
　　比赛期间，“刘国际”会因为一个好球向队员们竖起大拇指。同时，也会因为大家的失误而双手抚面。本场比赛前两局，双方战至1平，第三局西南交大的小伙子们突然崩盘。两次暂停无果后，刘江决定换上全部替补，把主力叫到一边，单独指导。
　　“队伍里全是中学生上来的球员，从基础来讲就不是很好。我们前面两局打得不错，队员们可以较好的执行教练意图。第一局也有取胜的机会。但是第三局就有了想法，各个环节都不对。经过简单地指导后，虽然有所改观，但毕竟是学生，不能很快地转变。”刘江表示，“目前的低谷很正常，我也是在鼓励大家，希望能走出困境，尽快回到强队行列。”

　　西南交通大学排球氛围火爆，几十年来传统赛事教工排球赛从未间断。每支队伍以学院为单位，派老师们参加，男排共有17-18支队伍，女排有16-17支队伍。刘江教授透露：“我们经常会在赛场看到一些中层干部，比如学院的院长、书记，还有一些老教授，甚至有我国的高铁专家。”
　　除高水平排球队外，普通男、女排队伍也在四川省大学生比赛中多次获得冠军。
　　“校园排球也是中国排球的一部分，如果能把这块做好，是对中国排球的贡献。孙国民教授是非常不错的秘书长，他的领导力很强，各方面工作都做得不错。现在参加CUVA的队伍很多，男排拿全国前三还是很难的。”刘江直言，“孙教授的创新精神很好，竞赛和裁判队伍都不错。包括和华羽的合作，给赛事包装、运营方面提升一大截。我相信大学生排球联赛这块不仅是高水平，普通学生的比赛也会越来越好。如果再和职业排球齐头并进，那么中国的排球事业会更上一层楼。”
　　他是著名国际级排球裁判，同时也是高校体育部的主任。作为排球人，他还是排球实践的先行者。刘江教授希望通过国际比赛间的交流，学习世界各地先进排球文化，学以致用。他愿化一座桥梁，让“国际”二字更有意义！
　　（郝亮宇 发自宜宾）





