           足坛巨星的18岁C罗签约曼联 梅西收获巴萨首球



他们的18岁
　　出生于2000年7月17日的维尼修斯，成为皇马重点培养的球员。今年只有18岁的巴西小将，在皇马与巴拉多利德的比赛替补出场，帮助皇马取得一场久违的胜利。
　　维尼修斯才18岁，本赛季只是他加盟皇马的第一个赛季，虽然出场几乎不多，但最近两场比赛，他只要获得机会，总能闪光。
　　维尼修斯才18岁，皇马也密切关注他的成长。那么，已经成名的世界巨星，他们18岁是何种景象呢？
　　莫德里奇：波斯尼亚联赛最棒的球员。
　　16岁，莫德里奇签约萨格勒布迪纳摩，之后加盟日林斯基俱乐部，在波斯尼亚上演职业生涯首秀。很快，他成为那个联赛表现最出色的球员。
年轻的魔笛
　　C罗：弗格森为他支付1900万欧元
　　2002年8月14日，年仅17岁的C罗上演处子秀，在里斯本竞技与国米的比赛中登场亮相。几个月后，2003年的一场友谊赛，C罗与曼联的比赛中发挥出色，之后弗格森将他签下。
热身赛闪光
　　萨拉赫：默默无闻
　　在2010年，萨拉赫刚刚踏出职业生涯的第一步。他在18岁生日之前，在埃及联赛上演首秀。萨拉赫一直到20岁才前往欧洲联赛踢球。
萨拉赫在巴塞尔扬名
　　姆巴佩：打破亨利纪录
　　姆巴佩现在只有19岁，他的职业生涯仍在上升期，他已经是世界杯冠军，被认为是最好的球员之一。16岁347天，姆巴佩上演职业生涯首秀，打破亨利的纪录。那天是2015年12月2日，摩纳哥对阵卡昂。
姆巴佩才19岁
　　梅西：亮相巴萨一线队
　　在17岁的时候，梅西开始在巴萨亮相。2005年5月1日，17岁10个月7天的梅西，在巴萨与阿尔巴塞特的比赛，打进的处子球。
梅西也是年少成名
　　格列兹曼：效力于皇家社会青训
　　2009年4月，格列兹曼仍在皇家社会青训效力，未能上演一线队首秀，直到2009/10赛季的季前赛，当时他已经18岁4个月。
18岁的格列兹曼，没几个人认识吧
　　阿扎尔：法甲赛场的最佳年轻球员
　　2009年2月，阿扎尔进入里尔一线队，那个赛季获得了30场的出场机会，他也被评为法甲赛季最佳年轻球员。
阿扎尔在里尔出名
　　德布劳内：在亨克坐板凳
　　2009年7月，德布劳内上演一线队首秀，但当他到19岁的时候，他才成为亨克的一线队球员。20岁的时候，切尔西支付800万欧元将他签下，但他未能立足斯坦福桥，多次租借在外，最终24岁时签约曼城，扬名世界。
稚嫩的德布劳内
　　瓦拉内：出道即巅峰
　　2011年5月，瓦拉内跟随朗斯征战法甲联赛。虽然只有27场法甲比赛经历，但他被皇马看上，成为银河战舰的一员。
瓦拉内早早加盟皇马
　　凯恩：边缘球员
　　2011年8月，凯恩上演热刺的首秀，他经历了漫长的租借之旅：莱顿东方、米尔沃尔、诺维奇、莱斯特城。现在，凯恩25岁，他已经成为一名球星。
凯恩曾到处漂泊
　　内马尔：轰动
　　内马尔出道成名。17岁的时候上演桑托斯首秀，18岁的时候他曾在一场巴西杯上演单场五球的神迹。
内马尔出道成名
　　（李问）





