           足球发展东风中的跨步前行 天信扛起福建足球新大旗



天信扛起福建足球新大旗
　　福建天信足球俱乐部 
　　秋意渐浓的华夏大地，各项事业都已进入年终的冲刺阶段。对于中乙联赛的新军福建天信俱乐部来说，他们已经结束了一年的联赛征途，开始休整、总结。这支赛季初期不被人看好且极度缺乏经验的新军，在这一年给急需要足球滋润的福建大地，带来了很多很多。
　　[东风已至，福建需要职业足球]
　　2015年3月，国务院办公厅印发《中国足球改革发展总体方案》，让中国足球的整体发展进入了一个全新的阶段。在此之后，中国足协和大部分地方足协逐渐完成“脱钩”，与之形成齐头并进态势的就是足球市场的逐渐繁荣、校园足球的蓬勃发展以及业余足球也走上了快车道。
　　就是在这种情况下，2017年1月16日，在福建的省会福州，福建天信成立职业足球俱乐，组建职业队，这支充满大海之蔚蓝的球队开始了征途。
　　福建需要职业足球，而中国足球也需要福建这样的经济大省。
　　根据中国商业产业研究院2017年的数据，福建省的GDP在该年度位居全国第九位，而同比增长率达到了8.5%（位居第5位）。可以说，福建是一个经济总量巨大且发展后劲十足的大省，而这一切都为职业足球的发展提供了沃土。尤其是与广东、山东的经济大省拥有顶尖球队相比，福建也确实需要职业足球。
　　在一定程度上说，足球是一项经济运动。球队的组织、运营需要强大的经济基础来支撑，而球队的后续发展也需要球迷的支持来维系。这一切，都与当地整体的经济发展以及民众的整体收入水准挂钩。福建，具备让职业足球扎根在这里的一切基础。
　　而从本赛季中乙联赛的征途来看，福建天信在经历了开局的适应后拿出了越来越好的表现，而且，最后7轮常规赛他们收获了不败战绩，最终让他们创造中乙升班马常规赛最佳战绩，挺进决赛阶段。
　　在今年8月份，福建省副省长杨贤金、福建省政府副秘书长赖碧涛、省体育局副局长李静就曾亲临福建天信俱乐部进行调研。在调研中，副省长杨贤金不仅对天信俱乐部目前的发展给予了高度的评价，而且还对整个福建足球提出了要求。比如，认识上要有高度，认清足球发展的意义；抓住足球发展的本质规律，政策以及机制上要有创新。
　　[不辞而别太多，球迷依然坚定]
　　“你瞧这些白云聚了又散，散了又聚，人生离合，亦复如斯”--金庸，当一代大师驾鹤西去，他作品中的金句也再度浮现在人们的脑海之中。这种人生的感悟，也能给足球带来不一样的启示。
　　福建曾拥有过数支职业球队，厦门蓝狮、福建骏豪曾给球迷带来了很多欢乐，但球迷也经历了他们的“不辞而别”：厦门蓝狮在08年因为无人接手被迫解散，承载球迷希望的福建骏豪北上落户石家庄成为永昌，福建超越则在16年转让给了盐城鼎立。

　　长达966天的职业球队空缺，让球迷无比期盼：福建需要一支职业球队，让他们放声呐喊

　　时间回到4月21日，福建天信在中乙联赛第4轮主场1-0取胜云南飞虎，拿下了主场首胜。赛后，球员们走到看台前谢场。福建本土球员曹悦接过球迷递来的喇叭，带领天信球员们与现场球迷一起合唱了脍炙人口的闽南语金曲《爱拼才会赢》。这一幕，动容了整个福建足坛。
　　这种场景在让人艳羡的欧洲足坛并不少见，而且，也是恒大、鲁能等诸多中超豪门赛后的标配。不过，在低级别的中乙赛场，而且是在征战中乙的首个赛季，福建天信就能与球迷形成这样的共鸣，着实让人赞叹。
　　球迷依然是球队的坚强后盾，而球队也用他们的付出赢得了该有的认可。场均超过2500名球迷在现场助威，也体现了这一点。要知道，这是一支中乙新军，这个成绩足以体现出球迷的热忱。
　　[摸索中前行，他们稚嫩但也老道]
　　今年6月，福建天信俱乐部官方表示球队并未申请19赛季中甲联赛的准入执照。作为一支新军，这种举动虽然合情合理，但是也让球迷产生了疑问：为何会如此？
　　对此，福建天信俱乐部给出了解释：中甲准入有诸多硬条件，如设施齐全的基地（包括4块场地）等等。作为中乙新军，俱乐部刚起步，目前住宿及训练场所均为临时租用，队员每天往返训练场地两个半小时。俱乐部认为目前不具备相应条件，所以放弃申报。放弃申甲不表示俱乐部没有追求，俱乐部将脚踏实地加强各项建设并争取好成绩。谢谢广大球迷朋友的关心支持！
　　没有官样文章，直面球迷将球队目前的窘境表达出来，这份坦诚，赢得了球迷的理解与认可。
　　可以说，福建天信作为一支成立时间较短的球队，在很多方面依然是稚嫩的。但是，在更多方面，他们又是老道的。
　　以业余联赛候补身份参加中乙联赛，球队在经验的不足以及阵容实力上的短板是无法绕开的话题。不过，在赛季开始前的备战以及引援中，福建天信展现出了足够的老道：将刘玉圣、于靓、吴晨、姜中笑、王华强等具备中超、中甲或是中乙参赛经验的球员招致麾下，并签下了杭州绿城的优秀青训球员，赖金峰、金悦、王东升三人，让球队的实力得到了较大的增强。
　　福建天信足球俱乐部的备战、引援所展现出的成效，就是吴晨、王华强以5个进球成为队内射手王，王东升则用5次助攻成为助攻王。而且，金悦、于靓两名球员在整体防守数据上也进入了中乙前列。
　　队内新援在首个赛季就迎来了大面积的爆发并成为球队的肱骨，这在职业足坛并不常见，而这一切都是球队成绩与老道的直接展现。
　　[结语]
　　两回合仅以1球差距止步中乙1/4决赛，这对于福建天信来说是一个值得称道的成就。毕竟，在足球进入发展快车道的华夏大地，新军在经验、阵容上的差距是短时间难以弥补的。
　　但是，福建天信在赛季初不被人看好的情况下能取得这种成就，足以自豪。而且，俱乐部对于来年的发展早就有了全新的规划。试想一下，当天信主教练赵图强“粗鲁”打断并终止采访的原因竟然是俱乐部拿到了下轮比赛对手最新录像时，你就能感受到他们的付出以及寻求“野蛮生长”的那份动力。

　　“天信丫霸”，这句意为“天信厉害”的福建话未来会不会出现在中甲甚至是中超的赛场上？我们拭目以待。（文：开水没温度-根本不懂球  摄影：@清源小狗 @余绚x等）





