           轮换将成为辽篮常态 每名球员都得“节约”用



郭艾伦
　　辽宁日报记者 李翔
　　“能防住郭艾伦的只有老叔”，在辽宁男篮90∶59战胜八一队的比赛之后，有球迷这样调侃道。的确，在连续6场比赛砍下“20+”的得分之后，一路狂飙的郭艾伦在南昌踩了一脚刹车，仅得到14分。不过，这并非郭艾伦状态不佳， 而是主教练郭士强只给了他21分钟的出场时间。
　　此前6轮比赛，辽宁男篮都是在最后一节才和对手分出胜负，因此作为主力控卫的郭艾伦基本没有多少休息时间。而与八一队的比赛，辽篮只用了半场就锁定胜局，郭艾伦获得了“三节打卡”的待遇，连场“20+”的纪录也就戛然而止。事实上，在有限的出场时间里，郭艾伦的效率并不差，如果再给他几分钟，得分超过20分没有什么悬念。
　　在本赛季特殊的背景下，郭艾伦迎来了一个冲击常规赛MVP这一个人荣誉的最好机会，他本人对此也不可能没有想法。不过，和个人荣誉比起来，显然还是团队的利益更重要。牺牲一场比赛的数据，换来难得的休整机会，在未来的比赛里给球队更多的帮助，孰轻孰重，这笔账谁都能算得清。
　　事实上，不只是郭艾伦，在常规赛，辽宁男篮每名主力球员都得“节约”使用。韩德君就是一个典型的例子，他在与北控队的比赛中扭伤了脖子，虽然不是什么特别严重的伤病，但保险起见，教练组还是让他轮休了两个客场。这样的人员轮换，在本赛季的辽篮将会成为常态。一方面从阵容来看，即便没有伤病，辽篮主力阵容年龄也不算年轻，需要把更多的精力放在季后赛；另一方面，在上赛季圆梦总冠军之后，无论是球队还是球迷，心态都变得更加成熟，在此情况下，辽篮可以不必计较一城一池的得失，而应该用宏观的眼光来制定整个赛季的战略。





