           连6轮伤停让亚泰从亚冠资格到保级 要客胜权健上岸



亚泰人手短缺
　　文章来源：足球报
　　特约记者革晨报道  鲁能缺兵少将，塔尔德利、戴琳、吴兴涵等缺阵，这本是亚泰客场击败山东鲁能，创造首次攻克济南历史的最佳时机，但亚泰却未能把握，最终还是0比2败下阵来。遭遇6轮不胜尴尬的亚泰仍然只有31分，保级形势进一步变得紧张起来。
　　在球迷看来，亚泰是一支“杀富济贫”的球队。本赛季，他们主场连克上海上港、广州恒大，即使缺少伊哈洛、孙捷和于睿三名主力，还是做客“工体”距离胜利只差十几秒钟。不过，在球迷认为最有希望赢下的比赛中，他们却在主场1比2不敌重庆斯威，将自己置于一个危险的保级境地。
　　虽然长春亚泰遇强则强，但如果遇到球风相克的球队，即便对手阵容不整，结果也无法令人满意。本轮比赛前，中国足协开出罚单，鲁能外援塔尔德利因赛前奏国歌举止不雅而被禁赛，此外，戴琳、吴兴涵也因累计四张黄牌缺席，对于亚泰而言，这无疑是一个利好消息。
　　自2006年升入中超以来，亚泰与鲁能交锋26次，整体战绩处于下风，而且始终没有攻克过济南。此番再战济南，陈金刚麾下有谭龙和佩伊西诺维奇两名球员伤停，“没有丢球的前35分钟，我们踢得挺好。但失球后我们压上去踢，给对手留出的空档增大，导致输掉比赛。这可能就是能力上的差距吧。”亚泰国脚何超说。
　　联赛战至收官阶段，每支球队都会出现非战斗减员情况。对于板凳深度不厚的球队，一旦连续出现停赛和伤病情况，要想保持球队的稳定是很难的。从第23轮开始，亚泰开始连续遭遇红牌或累计4黄停赛现象。
　　他们的得牌时间都是比赛临近结束时，周大地是在客场对阵上港一役进入第90分钟时领到红牌，于睿是在主场对阵江苏苏宁进行到第75分钟采取战术犯规两黄变一红，孙捷是在客场打泰达进行到第88分钟时领到红牌、伊哈洛是在第95分钟领到了自己本赛季的第四张黄牌，蒋哲则是在客场打北京国安第96分钟两黄变一红的。
　　在如此好的保级形势下求胜心切，或者说过于放松，导致停赛者增加，也从另一面反映了亚泰还不是一支成熟的球队。
　　从9月22日到11月2日，亚泰经历了一波难度并不大的赛程。不过，在这长达42天里，亚泰客场平泰达、国安，负上港和鲁能，主场负苏宁、斯威，2平4负的走势让本无保级之忧的亚泰突然感到了压力。
　　亚泰缘何从有望冲击亚冠席位滑落至保级处境，还得看他们过去6轮面对的困难——亚泰连续6场出现主力球员受伤和停赛的情况，大大影响了主教练的排兵布阵和战果。
　　客场0比2不敌山东鲁能，谭龙因累计4张黄牌不能出战，佩伊西诺维奇因伤高挂免战牌，主帅陈金刚不得不连续第6场面对缺兵少将的尴尬。赛后，国脚何超也坦承谭龙的缺阵影响了球队的发挥，“谭龙的停赛对我们影响挺大，我们在场上比赛的就这些球员，如果有一两个人停赛或受伤，对球队的影响还是很大。”
　　本轮战罢，亚泰终于躲过“红牌”袭扰，可以以最强阵容面对天津权健和大连一方最后两个对手。
　　其中的关键在于主场对阵权健，这是亚泰赛季最后一个主场，权健最后一轮主场迎战上海上港，取分难度较大，因此会把抢分注意力投向客场与亚泰一役上。从亚泰的角度看，最有效保险的办法就是在主场击败权健，那就可以完成保级任务。





