           连废2个状元！篮网这样用塔图姆，过分了啊
　　76人25分惨负篮网，开季客场5连败。但这对手可是篮网啊，输25分不太好吧。

　　篮网，一支开季连续10场不换首发都能上新闻的球队。今天他们的首发阵容是：乔尔-哈里斯、杜德利、贾来特-阿伦、拉塞尔、勒威尔，这是他们16年来第一次开季10场连续用同一套首发阵容。

　　上一次他们开季至少10场都用同一套首发阵容的时候，用的还是这一套。

　　2017-18赛季，篮网一共用了25套首发阵容，光开季10场，就用了6套。
　　你甚至无法真正定义这支球队的老大到底是谁，好听点就是这是支全民皆兵的球队，不好听点，这就是一支纯屌丝球队。
　　拉塞尔21投10中，拿到了21分6助2板1断，这家伙真的有本事在全世界觉得他不行的时候出来啪啪啪打脸，然后又在全世界觉得他可以的时候又啪啪啪打脸，真的是个不走寻常路的男子。

　　除了拉塞尔，今天打得不错的还有20分5板2助的勒威尔，21分6板3助的霍利斯-杰弗森，12分8助的丁威迪，15分10板的贾来特-阿伦，这些人感觉无论放到哪支球队都非常有可能连常规轮换时间都混不上，但就偏偏成了篮网的赢球关键。
　　有没有点IG既视感


　　比赛的垃圾时间垃圾到篮网都让法瑞德上场了，这是法瑞德本赛季第四次获得上场时间。

　　开赛前的时候，法瑞德应该有料到自己今天能混点出场时间，毕竟对手是76人，但应该没想到是在球队大胜的情况下上场的吧？
　　话说也是心疼法瑞德，现在基本只能在垃圾时间上场了。本赛季第一次法瑞德上场篮网惨负步行者20分；第二次上场篮网大胜骑士16分，第三次上场篮网惨负尼克斯19分。

　　虽然没有老大， 但篮网球迷现在估计就是球队秘密武器，太秀了！
　　每次富尔茨持球的时候，全场就高喊“塔图姆”。
　　所以这就是富尔茨低迷的原因？全场8投3中，只拿到9分4板0助。

　　当年选秀的时候，谁特么能想到“区区”一个探花，最后竟成了状元的梦靥！

　　话说篮网这样请外援不违规吗？麻烦篮网把今天塔图姆的出场费结算一下！不过塔图姆也算是篮网的，毕竟富尔茨本来是篮网的

　　而每次西蒙斯持球，全场就高喊“肯达尔-詹纳”。

　　可能为了证明肯达尔-詹纳和她的卡戴珊姐姐们不一样，西蒙斯倒是打得挺高效的，11投8中，拿到20分12板3助，打得还挺炸的！

　　相当嗨

　　真爱啊，不过这真爱有点辣眼睛……

　　注意图片右侧的男子并不是本-西蒙斯
　　76人全队只有16次助攻，却有27次失误，两个首发控卫全场加起来只有3个助攻（富尔茨0助，西蒙斯3助），大帝一个中锋，助攻都比这两家伙加起来多（4次），这都是什么神数据。
　　因为球实在传不起来，一传就失误，大帝全场只获得8次出手机会，拿到16分15板4助5失误，这是球队老大的待遇？

　　上一场大帝还拿到了39分17板，上上一场大帝拿到了41分13板4帽，巧不巧这两场都是在76人主场。所以76开季的主场龙，客场虫还是有原因的。






