           连媒为一方紧张：被泰达盯上能拿分吗 别拖到末轮



一方现在形势也不利
　　文章来源：半岛晨报
　　主场没能拿分多少有些出人意料，但一方现在之所以被认为存在危险，主要还是他们的客场比赛能力让人缺乏信任。下轮（本周三）客场挑战为保级苦战的泰达，如果遭遇连败，压力就会全部堆积到收官战中。没有人敢保证，到时候一方就一定能够拿分，因此，全力以赴争取从天津带回积分，变得十分迫切。
　　气氛突然间有些紧张，所幸保级对手的压力更大。基本上卫冕无望的恒大成为了保级战中的“判官”，最后两轮，他们要依次对阵重庆斯威、天津泰达。所以，在这两支处境危险的球队1：1战成平局后，都希望恒大能够“一碗水端平”。在还不知道恒大与上港比赛结果的时候，泰达主教练施蒂利克称，他希望恒大赢，那样的话，恒大客战重庆时就会全力争胜。斯威主帅小克鲁伊夫则表示，希望恒大在最后两轮联赛中都能发扬职业精神，用同样的力度去打好比赛。
　　关键还在于自己争取。施蒂利克紧盯一方：“不能把希望寄托在别的球队身上，我们还是要做好自己。回到主场后，要全力拿下大连，然后再到广州进行最后一轮的较量。”小克鲁伊夫也说，最重要的是，最后两轮要和泰达取得同样的分数，“凭借着胜负关系的优势完成保级。”除贵州恒丰外积分最低的两支球队都还能把命运掌握在自己手中，更不要说领先3分的一方。优势依然存在，只看自己在最后关头做得怎样。
　　半岛晨报、海力网记者隋海涛





