           连续8轮造进球！有C罗就不担心 谁说意甲会困住他



C罗连续8轮意甲都有进球或者助攻
　　平心而论，在近期的意甲比赛中，C罗本场对阵卡利亚里一战的表现，其实不算出彩。他没有射正，没有成功的传中，传球次数和传球成功率也都低于赛季平均值。不过他还是在最后时刻抓住反击机会，助攻队友夸德拉多锁定胜局，帮助尤文图斯3-1拿下又一个三分。
C罗本场的5次射门
　　迪巴拉的进球来得非常早，但在尤文领先之后，明显是卡利亚里更有活力，斑马军团在很长时间里组织不起有效的进攻。C罗也未能很有效地帮助球队解决这个问题，他在上半场的触球次数只有16次，回撤接应也不算多，并没有像状态最好的时候那样串联攻势。他的射门感觉也相对一般，前两次射门都遭到封堵，只有上半场补时阶段势大力沉的一脚爆射击中门柱。当然斑马军团运气不错，被扳平之后很快收到乌龙大礼，得以带着优势结束半场。
C罗全场最漂亮的一脚打门，可惜击中门柱
　　下半场尤文的表现有所好转，C罗也活跃了起来，在场上非常积极地跑位和拼抢，错失机会之后也会非常着急。虽说不在最佳状态，但最后绝佳的反击机会，C罗没有浪费。他从容分球给高速插上的队友夸德拉多，后者面对门将克拉尼奥轻松得手，尤文3-1锁定胜局。《全市场》赛后给C罗打了并列全队最高的7分，表示即便没有进球，C罗也展现出了决定性，在困难的时候将尤文扛在肩上。
最近8场意甲7球4助攻
　　其实单就这一场比赛而言，说C罗在困难的时候把尤文图斯扛在肩上是有点夸张了；但之前对阵那不勒斯和恩波利的比赛，C罗都拿出了统治级的表现，这还没算上对阵萨索洛、弗罗西诺内、乌迪内斯和热那亚的进球。自从对阵萨索洛打开意甲进球账户以来，C罗连续8轮意甲不是进球就是助攻，总共参与了11个进球（7球4助攻）。 如果算上对那不勒斯远射中柱造成曼朱基奇补射空门得分，C罗场均能够制造1.5个进球。有人说拥有C罗仿佛自带1-0一般，而最近几轮意甲，C罗无疑让尤文拥趸们更加坚定地相信，有他就不会缺进球。
目前的意甲射手榜
　　虽然国际米兰和那不勒斯紧追在后，但尤文图斯11轮狂卷31分，还是保持了6分优势。而在斑马军团队史上，从未在意甲前11轮获得过如此多的积分。最初C罗前三轮没有进球，人们便开始讨论，强调防守的意甲是否限制了他——但随着赛季的进行，C罗历史级的得分能力逐渐展现出来，同时他还证明虽然在皇马更多只负责终结，但他完全可以做好策动的工作。在C罗持续追逐进球的压力下，很难有防线能从头至尾支撑住。赛季初火爆的皮亚特克渐趋沉寂，意甲射手榜前列又换回了人们赛季初预测的几个金靴争夺者，其中当然就有C罗。
　　不过在自己最喜欢的欧冠赛事中，C罗首战早早染红下场，次轮停赛，解禁之后面对曼联策动了迪巴拉的制胜球，但他自己还没有打开进球账户。周中再战曼联，人们会不会看到一个比本场比赛更加兴奋的C罗？如果能用进球和胜利帮助尤文图斯提前两轮锁定小组出线权，那么尤文拥趸对本赛季争夺欧冠奖杯的信心可能就会更足一些。
　　（华迪维亚）(责编：布伊利)





