           迷糊！女彩民多次路过彩站竟不知喜擒体彩500万



中奖彩票
　　10月11日，体彩7位数18158期开奖，常州04161体彩网点中出当期500万大奖。该网点早早挂起醒目的中奖横幅。有趣的是中奖者姚女士每次路过都浑然不知，直到十余天后再次登门买彩才知道自己中奖。
　　
　　据悉，姚女士“彩龄”不长，也就三四年时间，特别爱玩体彩的7位数，由于平常做生意比较忙，所以喜欢多期投注。10月8日，在这个非常“吉利”的日子里，姚女士赶早来到04161体彩网点选择了8期随机5注7位数号码的多期投注，期号从18157期开始一直到18165期。谁知没过几天，姚女士所买的第4注号码“8297276”即命中7位数18158期500万大奖。该网点随即拉横幅放鞭炮，好不喜气洋洋。姚女士每次路过该网点都忍不住瞄上两眼，但压根就没有拿出彩票对一下，因为她不太相信自己能中大奖。到了10月22日，姚女士多期投注的这几注彩号均已开过奖，她又像往常一样来到04161体彩网点，准备换号码投注。当她把前几期的彩号拿出一对，这才知道自己中了7位数18158期500万大奖。姚女士再也按奈不住，当即喊上老公，火速赶往南京领奖。“当时真的太高兴了，实在是想不到，原来那个中奖横幅就是为我挂的。”已经身处江苏体彩兑奖大厅的姚女士喜滋滋地对工作人员说道。至于这笔奖金如何使用，姚女士坦言自己过得还不错，家里啥也不缺，奖金就暂时存着，以后还是开开心心地玩玩彩票。（苏彩）





