           选号灵感来源生活!彩民9+2复式擒大乐透1485万



领奖图
　　金秋十月是丰收的季节，湖北的彩友们也迎来了大奖丰收。
　　
　　10月22日，湖北武汉03041销售点中出大乐透第18124期追加一等奖1注，由于彩友采取的是复式投注，加上其他奖项，单票中奖超过1485万元。10月29日，大奖得主皮先生（化姓）领取了这笔奖金。
　　中奖的是一张投注金额为378元的“9+2”复式追加票，彩票的拥有者皮先生介绍，投注的号码是自己在工作中，从身边看到的数字中随意选取的，并没有特殊意义，能够中得大奖全靠坚持。对于坚持，皮先生有自己的理解：“并不是说一定要守号，但要一直买下去。只有你参与了，幸运才有机会降临。”
　　皮先生投注大乐透多年，每次投注都在20元左右。近期，由于工作较忙，有多期未去投注。22日这天，皮先生终于抽出时间来到体彩销售点，将间断的几期总金额投注了一张复式票。“号码也是随意写的，跟以前一样。”他说。
中奖彩票
　　过了两天，皮先生经过03041销售点门前，看到门前张贴的喜报，他才想起，自己的彩票买了之后一直放在口袋里还没有查看。在毫无征兆的情况下，皮先生发现，自己的彩票中奖了，中的还是最高奖！他激动地好久都说不出话来。
　　对于中得的奖金，皮先生介绍，将主要用于帮助子女成家立业，并且以后还会继续保持购彩。
　　(中国体彩网）





