           邹凯：邹敬园动作如教科书 稳定才是冠军的法宝



邹敬园
　　北京时间11月3日晚，2018年世界体操锦标赛在卡塔尔多哈落幕。中国队在女子平衡木和男子双杠项目上再收获两枚金牌，拜尔斯在收获一金一铜的同时，也追平了霍尔金娜20枚世锦赛奖牌的纪录。央视解说陈滢和解说嘉宾邹凯也对这些比赛进行了点评。
　　女子平衡木项目比赛，既有冷门，又有惊喜。预赛第一的拜尔斯率先登场，但表现却差强人意。邹凯在点评中说：“从她今天的表现来看，确实没有以往的那种稳定，两个晃动一个连接没连上，这次状态整体不如她以前的感觉。今天（虽然）没有掉下，（但从）整个完成情况来看，还是有些瑕疵。这个成绩相较于预赛差了很多。”
　　而从拜尔斯开始，大家的表现都不很理想，掉木者大有人在。中国队的章瑾在比赛中两次掉木，也引得邹凯和陈滢一番叹息。邹凯说：“章瑾非常可惜，中国队的空中姿态较世界上其他选手保持得都非常好。她还在上升期，年轻选手需要通过大赛来锻炼。”陈滢也说：“其实她在木上的姿态还是很漂亮的，但落木的稳定性，今天表现得很不尽如人意。不过，这才是她的第一届世锦赛，她参加过的国际比赛并不多，今后的路还长。”
　　随后亮相的加拿大选手凭借一套精彩的完成，超过拜尔斯0.5分排名第一，而有可能争金的华裔小将伊克尔又在上法上掉木。压力完全甩到了最后登场的中国选手刘婷婷身上。邹凯在她上木前表示：“从预赛来看，她的难度并不差，只是完成出了点问题，（奖牌）还是有一拼的。”
　　在刘婷婷精彩地完成比赛后，陈滢点评说：“刘婷婷把自己全部的难度储备都上满了，最重要的是她的完成质量。在前面选手频频失误的情况下，这种时候她需要非常强大的内心。她今天完成了一个很有难度的成套，节奏也好，姿态也好，落地还基本上钉住了。在本次比赛中，我们可以看到中国体操选手在关键时刻勇于上难度，邹敬园的双杠、肖若腾的鞍马以及刘婷婷的平衡木，都是在决赛中拿出了自己全部的难度储备，并且不负众望，保证完成质量，所以说，中国体操，不管是男子还是女子项目，小伙子和姑娘们都特别地拼，特别地强大。”邹凯也说：“恭喜刘婷婷也是在众多高手中脱颖而出，凭借个人能力极强的表演和强大的心理素质，获得了个人首枚世界大赛的金牌。只有稳定才是获得冠军的法宝。”
　　在男子双杠决赛中，美国选手米库拉克一上场就把比赛调子拉到了很高。中国队先出场的林超攀得分一般，对此，邹凯点评说：“林超攀也是非常漂亮地完成了他的动作，在杠上很流畅，唯一能看出扣分的地方就是挂臂两周挂。从得分来看，应该说他还是要解决挂臂两周挂的动作，如果说他没有展开的话，这会是扣分比较严重的地方。”
　　而卫冕冠军邹敬园的表现，两位解说更是赞不绝口。邹凯评价道：“他的动作非常直且非常轻盈，是教科书般的动作，每个动作都非常规范，而且相比去年来说更有节奏。在前面的运动员都做得非常好得情况下，他能顶住压力做得更好。从得分上看出，他也是得到了裁判的认可，从艺术、稳定到技术和标准，他都做到了。这枚金牌也是令人非常欣喜，男子体操目前在单项中能够领先别人那么多的就只有邹敬园的双杠。”陈滢也感叹：“这就是双杠的范本。他的动作精准得令人难以想象。他没有对手，他只要把自己的动作做好，就没有人能够战胜他。他完成得就像体操难度表上画出来的一样。7.000的难度，9.433的完成分，这是快要创下纪录的分数，这是近乎完美的双杠完成分。他的表现让人望尘莫及，令对手输得心服口服。”
　　女子自由操项目没有中国选手参加，而冠军也不出意外地归属于拜尔斯。就如陈滢所说，美国姑娘在比赛中虽然发挥不好，但还是捍卫了她自己“无敌难度王”的荣耀。
　　在男子单杠项目中，荷兰老将佐德兰德的一套动作完成非常漂亮。邹凯表示：“佐德兰德能在这样的岁数拿出这样的质量非常不容易。”预赛排名第一的内村航平倒数第二个登场，陈滢称赞他的表现说：“内村你真的得服他，虽然现在有伤，但是他上场比的项目，都会比出高质量、高规格。”不过，尽管完成不错，但由于难度低，他未能动摇荷兰人第一的位置。
　　两位中国选手发挥都比较中规中矩。邹凯在点评中说：“邓书弟很可惜没站稳，但杠上动作完成很漂亮。”陈滢也说：“作为一名全能选手，他在这个年纪能进入世锦赛单杠决赛，也是很不容易。”
　　（月光）





