           郑思维黄雅琼积分刷新世界纪录 仍有望再创新高



思维/黄雅琼
　　近几天，好戏连台的体操、举重世锦赛让媒体忽视了国际羽坛出现的一个新亮点：11月1日，世界羽联公布了最新一期各单项排名榜，中国选手郑思维/黄雅琼以106800分创造了新的“世界纪录”，原纪录是前国手于洋/王晓理于2011年12月1日创造的105555分。
　　10月21日，郑思维/黄雅琼勇夺丹麦公开赛冠军，他俩的世界排名因此从原来的101000分上升到104200分，距离于洋/王晓理保持的近7年“世界纪录”仅差1300多分，这也是史上第二高分。夺得丹麦公开赛冠军后，郑思维/黄雅琼马不停蹄地参加了法国公开赛，巴黎之行他们再铸霸业，夺得本轮欧洲“背靠背”冠军。问鼎法国公开赛，让“雅思”组合的排名分升至106800分，创造了羽坛世界排名分新的“世界纪录”。
　　郑思维和黄雅琼是去年11月开始合作参加国际比赛的，当时他俩出席了澳门公开赛。“雅思”走在一起，是国家队决策层当时的一种试验，此前郑黄两人分别与队友陈清晨、鲁恺合作，世界排名高居前两位，由于2017年苏杯赛关键场次两对组合各丢1分而拆对。谁也没有想到，郑思维、黄雅琼合作不久将展示出超强战斗力，不到一年居然夺得11项国际、洲际比赛冠军，其中包括世锦赛、中国公开赛、亚运会等重大战役，这期间仅有5场失利，其中1场还是中途弃权，成为近一年国际战绩最出彩的一对国羽队员。
　　郑思维/黄雅琼是如何创造“世界纪录”的，不妨瞧瞧他俩的世界排名分构成：2017年香港公开赛冠军（9200分），2018年的印尼大师赛冠军（9200分）、全英公开赛亚军（10200分）、马来西亚公开赛冠军（11000分）、世界锦标赛冠军（13000分）、亚运会冠军（9200分）、日本公开赛冠军（11000分）、中国公开赛冠军（12000分）、丹麦公开赛冠军（11000分）、法国公开赛冠军（11000分）。显而易见，“雅思”组合合作近一年来，交出的是一份十分优秀的成绩单。
　　106800分是不是世界羽联国际排名分的极限分？显然不是。其实，于洋/王晓理创造的105555分几乎是一个极限分，当时她俩的积分构成中，包括：世锦赛冠军、超级系列赛总决赛冠军、5站首要超级赛冠军、2站超级赛冠军以及苏迪曼杯团体赛冠军，说得通俗些，她俩的10个有效分均是最高配置。当时的情况是，于洋/王晓理只有通过尤伯杯赛或苏迪曼杯赛赚取更多的积分，才能创造更高纪录，当然这种提升的幅度已是微乎其微。
于洋/王晓理
　　论整体成绩，郑思维/黄雅琼和当时的于洋/王晓理略逊一筹，他俩能创造新的世界纪录，得益于今年起世界羽联重新包装了年度系列大奖赛，并提升了不同档次赛事的世界排名分，如：奥运会或世界锦标赛冠军从12000分升至13000分；原来档次最高的大奖赛——首要超级赛冠军积分为11000分，目前档次最高的大奖赛名称改为超级1000赛，冠军积分上升到12000分……不同档次赛事世界排名分的“水涨船高”，为“雅思”组合打破“世界纪录”创造了有利条件。
　　根据郑思维/黄雅琼的“世界纪录”构成，新“世界纪录”距离极限分还有一段距离，因为本赛季3站超级1000赛中他俩仅取得中国站冠军，全英公开赛、印尼公开赛分别获得亚军、四强；还有，目前10站有效积分中有1站是去年获得的，这两站积分在“含金量”方面不及今年赛事。
　　自从8月初夺得世界锦标赛冠军，近3个多月郑思维/黄雅琼在国际赛场战无不胜，上佳状态和出众实力让他俩刷新了世界排名分“世界纪录”。“雅思”组合欲创造极限分，必须在今后七八个月继续保持目前的强劲势头，在保持过去12个月取得的各站冠军基础上，必须把2018年世界巡回赛决赛冠军以及2019年全英公开赛冠军、苏迪曼杯冠军、印尼公开赛冠军夺在手中，只有这样，“雅思”组合才能创造一个前所未有的世界排名“极限分”。 　（王全立）





