           郭少连续20+纪录终结？值！三节打卡换来休息



郭艾伦
　　郭艾伦连续单场得分超20分纪录终结 换来的是充分休息
　　本赛季开始以来，郭艾伦出色的表现一直是球迷们关注的焦点，他在前面六轮的比赛中场均可以贡献24分左右，而且是连续六轮的单场得分超过20分以上，这也创下了他个人职业胜利中的一项新纪录。
　　而就在人们纷纷猜测郭艾伦的新纪录还会延续到几场时，没有想到却在昨晚戛然而止。在这场与八一男篮的比赛中，郭艾伦全场砍下了14分，没能延续自己每场都拿到20分以上的表现。不过终结了他这一纪录的并非是对手的防守，而是主教练郭士强对他的轮休调整。
　　本场比赛中，郭艾伦只出场了21分钟，是他本赛季以来出场时间最短的一场，甚至和有些场次相比只有一半而已。如果从这个角度来看，郭艾伦砍下的14分已经可以算是高效了，如果再有多一些时间，得到20分以上可以说是毫无悬念的。
　　但是在主帅郭士强眼中，可能并不会太多考虑这种球员个人的数据，他更看重的依旧是能够给球员们创造出更多的休息时间。本场比赛郭艾伦在前三节中零星登场，整个第四节都一直坐在替补席上，显然是因为场上大比分领先的局面，让郭士强决定让郭艾伦利用这个机会多休息休息。
　　要知道，在前面六轮比赛中郭艾伦场均出战接近36分钟，也就是三节的时间，而且其中有四场比赛都出场超过38分钟，最多的一场达到40分钟。这样相对较长的出场时间，虽然也让郭艾伦创下了数据上的纪录，但对于身上依旧带着一些伤病影响的他来说，并不是一件好事儿。
　　如今，趁着球队能够在比赛中建立较大优势，兵不血刃地拿下胜利，郭艾伦也终于不必在全场飞奔在赛后累到呕吐，虽然个人数据上可能要受一点损失，但是相信他自己也不会太过在意，毕竟能够休养好身体状态，在未来更关键的时刻挺身而出帮助球队，才是郭艾伦心中最大的愿望。
　　辽沈晚报、聊沈客户端记者 高鹏





