           重庆历史第500场创上座率纪录 想在恒大身上拿分



气势惊人
　　没能在主场拿下3分，斯威队员有些失望。
　　从惊喜到失望，遗憾中交织着不甘与希望……昨晚的中超第28轮，重庆斯威主场对阵天津泰达比赛结束后，重庆奥体中心42856名现场观众怀着复杂的心情慢慢散去。这场中超保级生死战，以重庆斯威1：1平天津泰达告终，这不是重庆球迷赛前期望的结果。好在这不是最坏的结果，平局让重庆斯威继续以胜负关系的优势排名联赛倒数第3。但平局也不是最好的结果，斯威必须在下轮死拼广州恒大。
　　赛后，重庆斯威主帅小克鲁伊夫以“整体来说踢得并不好”表达了对结果的遗憾，但很快以“我们仍然活着”来展示全队绝不放弃的雄心壮志。下周三和周日，重庆斯威将分别对阵广州恒大和贵州恒丰，能否保级，距离答案揭晓只剩一周。
　　历史第500场
　　奥体中心创赛季最高上座率
　　昨晚7点刚过，重庆奥体中心就不断传出“为重庆而战”的吼声，即使站在几百米之外的袁家岗附近的大马路上，也能听得一清二楚。这是42000多名球迷在演练喊口号，之前从未有过如此大的阵势。
　　此时，场外的“黄牛”仍在忙碌，“有没有多的球票？”几个黄牛到处询问附近的球迷，他们还想抓住最后的时间再赚一笔，毕竟本场比赛50块一张的球票被卖到80块，堪称本赛季最火爆的一次。“这场赢了保级就稳当了！”这场重庆斯威的保级生死战获得本赛季最高的关注度，连新闻中心内负责发放摄影背心的工作人员也有些惊讶，“每场比赛我都数了人数，这场比赛的记者是最多的。”
　　保级生死战是一方面，另外一方面，这场比赛还是重庆当代力帆俱乐部历史上第500场联赛。在比赛开始前，一张写有“500场”和“为重庆而战”的巨幅TIFO从11区展开。这是俱乐部专门为本场比赛所准备的，“第500场是一个历史性时刻，这场比赛又是保级生死战，肯定要有所准备，烘托主场气氛。”俱乐部方面表示。
　　另外，俱乐部还在赛前将一个印有“200”字样的球衣送给陈雷，以纪念他职业生涯比赛场次达到两百大关。诸多“特殊”汇集在一起，让前来奥体现场观战的观众人数达到了42856人，是本赛季唯一现场观众超过四万的比赛。
　　多了一个肩膀
　　进球被吹无缘三分
　　重庆球迷当然希望斯威能在主场全取三分，从开场哨吹响开始，奥体中心内“进一个”的喊声就响彻云霄。重庆球迷翘首以盼的进球，终于在第35分钟姗姗来迟——赛前疑似有伤的“小摩托”费尔南多，面对天津泰达门将冷静抽射破门得分，主场作战的斯威1：0取得完美开局。这个进球彻底粉碎了他有伤病的传言，也让奥体中心的欢呼声震耳欲聋。
　　可惜短短5分钟之后，天津泰达依靠角球机会，外援乔纳森突施冷箭将比分扳平。之前快要陷入绝境的天津泰达，仿佛在黑暗之中看到了曙光。坐在本报记者面前的天津记者，更是按捺不住激动跳了起来。在客队看台，天津球迷悲伤的泪水顿时成了喜极而泣。
　　下半场第58分钟，重庆斯威原本有机会改写比分——球队获得前场任意球，泰达造越位失败，反越位成功的卡尔德克头球摆渡给丁捷，后者扫射破门！奥体中心再次进入沸腾状态，但主裁迟迟不肯判定进球有效，给现场球迷泼下一盆冷水。“这球怎么可能越位？”“绝对没有越位！”一分多钟过去了，球迷万分焦急，但最后大家等来的是进球无效的判罚。“要是丁捷肩膀稍微回去一点点，就不会越位了！”球迷很快通过手机上的视频确认了裁判的判罚，遗憾写在他们脸上。
　　“别慌，还有时间！”此时距离比赛结束还有30分钟，现场球迷对比赛没有放弃。
　　这次没有绝杀
　　下轮必须死拼恒大
　　比赛时间一分一秒流逝，现场球迷焦急万分，重庆斯威逐渐形成围攻天津泰达之势，却一直无法得分。“还有10分钟，时间不多了！”“绝杀啊，来一个绝杀啊！”球迷的心态也在不断变化，“好想再看一次打华夏幸福补时连进两球的奇迹！再进一个啊！”记者身边的一位球迷甚至喊了起来，可惜大家期待的绝杀并没有再次发生。
　　裁判的终场哨音响起，全场比分定格在1：1，这场双方都想要3分的生死大战，最后以平局告终。在本轮结束后，重庆斯威和天津泰达同积29分，但在双方首回合比赛中，重庆斯威客场击败天津泰达，因此在胜负关系上占据优势。凭借这一优势，重庆斯威在积分榜上力压天津泰达，继续排名倒数第三。
　　目前，贵州恒丰已提前降级，接下来两场比赛，重庆斯威将分别对阵广州恒大和贵州恒丰，天津泰达的对手则是大连一方和广州恒大，这意味着重庆斯威下周必须尽全力在广州恒大身上拿分——因为在事关夺冠的焦点赛事中，广州恒大主场4：5不敌上海上港，上港只要下轮战平即可夺冠。如果上港提前夺冠，恒大最后一轮对阵天津泰达时可能不会派上主力，这对重庆斯威来说非常不利。
　　没赢球很遗憾
　　小克鲁伊夫表态会做好自己
　　本场比赛开始前，小克鲁伊夫在微博上发布了一张照片，照片内容是他站在奥体中心附近某酒店的阳台上，用手指着身后的奥体中心，看上去意气风发。可惜在赛后的新闻发布会上，没有拿到三分的小克鲁伊夫心情并不美妙。
　　“我们当然想赢，我们在1：0的情况下应该守下来，但对手依靠角球获得了机会。”小克鲁伊夫在赛后新闻发布上皱着眉头，显然保级的压力越来越大。“这场比赛整体来说踢得不够好，但我们仍然活着，我们的目标没有变化。现在目光要向前看，为接下来的比赛准备。另外，非常感谢球迷对我们的支持，没有以三分回报球迷很遗憾，但我们会继续努力。”
　　从某种意义上说，恒大将成为决定中超剩余一个降级名额的“审判官”。对于这个问题，小克鲁伊夫表示，“一周之后一切答案都会浮出水面，希望广州恒大在接下来两场比赛中保持同样的强度，以百分之百的职业精神完成最后的比赛。但我们最重要的还是要做好自己，争取和对手取得同样的分数。”
　　“球队知道后面的保级形势将更加恶劣，我们会好好总结，请大家相信我们。我们会拼尽全力战斗到最后一刻，我们还有两场球，相信球队一定能够保级，我们绝不放弃。请大家继续支持鼓励我们！“比赛结束后，俱乐部高层也在第一时间向媒体表达了对本场比赛的态度。
　　只要活着，就有希望。这是对重庆斯威如今处境最好的概括。本报记者 何艳





