           金软景离去美国攻手加盟 上海女排新赛季再冲冠军



上海女排去年决赛惜败
　　随着世锦赛落幕，2018-2019赛季中国女排超级联赛将于11月8日正式打响。作为上赛季亚军，上海光明优倍女排经过休赛期的备战调整已经整装待发，马蕴雯、张磊等多位老将依然是球队中坚，美国国手墨菲和意大利主攻古埃拉强势加盟，崭新亮相的上海女排将再次向联赛冠军发起冲击。
　　与上赛季相比，今年排超联赛赛制有所不同。首先是第一阶段改为赛会制，即14支队伍分为两组，分别在各自赛区进行单循环赛，各组前四名晋级八强后再进行主客场制的第二阶段双循环对抗。此外，冠亚军决赛也由7场4胜制改为5场3胜制。
　　该赛制带来的最大变化就是缩短了整个联赛的赛程时间，但同时赛事也会变得十分密集，这对任何一支球队来说都是个很大的考验。面对紧凑的赛程，各队球员都必须跨过体能和伤病的障碍。
　　此外，新赛季上海女排阵容也做出了不小的调整。随着韩国主攻金软景的离队，本赛季上海女排继续补充阵容，引进了两名顶级外援，分别是美国国手凯莉·墨菲和意大利年轻主攻古埃拉。
　　29岁的墨菲是现役美国国手，曾随队在2014年世锦赛和2016年里约奥运会分别拿下金牌和铜牌，擅长强攻的她在不久前刚结束的日本世锦赛上就帮助美国队砍下了86分，实力不凡。而古埃拉整体实力虽不如金软景，但1996年出生的她年轻有冲劲，尤其是其著名的大力发球，将成为上海女排克制对手一传组织的一大利器。
　　上海女排主教练王之腾表示：“意大利和美国的打法是比较快速的，防反的能力比较强。上海队目前在网口高度和绝对进攻强度上可能不是特别占优，但是在防反和小球的串连上在国内比较领先。”所以两个队员比较适合球队的打法。
　　而在国内球员方面，尽管顾欣蔚等4名队员退役，但球队大的框架基本延续了去年的阵容。33岁的张磊、32岁的马蕴雯、29岁的米杨、27岁的张轶蝉，多位经验丰富的老将依然坚守阵中。
　　下周，女排联赛第一阶段就将打响，7天6场比赛的紧凑赛程，对老将居多的上海女排来说将是个不小的考验。过程或许艰苦，但谈到新赛季的最终目标，王之腾坦言：“主要还是要争冠”。





