           钱德勒没来湖人的第三天！想他 想他 想他！



湖人的内线，再次被爆
　　北京时间11月5日消息，洛杉矶湖人主场107比121不敌多伦多猛龙，湖人结束2连胜。湖人内线薄弱的问题在这场惨败中又一次被充分暴露，现在他们只能期待泰森-钱德勒能够快点加盟，希望“拳王”能帮助球队摆脱目前的困境。
　　塞尔吉-伊巴卡17投15中，帕斯卡-斯亚卡姆14投8中，瓦兰休纳斯9投5中，猛龙内线球员在与湖人的比赛中都相当高效，他们在场上完爆了湖人内线。内线得分猛龙70比52领先，篮板球49比38占优，猛龙抢到了多达13个进攻篮板。
　　从上面几个数据就可以明显看出，猛龙内线在本场比赛中占据了压倒性优势。在缺少卡瓦伊-莱纳德的情况下，猛龙还能在客场痛宰湖人，他们的几大内线居功至伟。
　　正是依靠伊巴卡、斯亚卡姆在内线肆虐打下的良好开局，猛龙才能如此轻松地击退湖人。而且当湖人在比赛中尝试反攻时，猛龙的回应方式非常简单，就是把球交到内线去攻击，他们总能及时取分稳住局势。

　　看着湖人内线被肆虐，湖人球迷们又要开始期盼钱德勒了。太阳在11月5日已正式宣布与钱德勒达成了合同买断协议，他们已向联盟递交了裁掉钱德勒的申请。NBA著名记者沃神此前已披露，钱德勒一旦度过澄清期恢复完全的自由身，他就会选择加盟湖人，因此现在湖人等待的就是钱德勒度过澄清期。

　　如果钱德勒能够加盟，那么他会给湖人内线带来极大的帮助。虽然钱德勒已不再年轻，但他的经验和防守能力对湖人内线都是非常好的补强，更重要的是在麦基身后多了一个可靠的替补。钱德勒在代表太阳出战期间，场均得到7.2分和9.5个篮板，他的篮板和防守能力都是湖人迫切需要的。
　　（Melody）





