           阿德里巴贝内：比诺托离队是假新闻 谣言用心险恶



阿德里巴贝内、比诺托
　　法拉利车队负责人莫里齐奥·阿德里巴贝内（Maurizio Arrivabene）驳斥了关于车队技术总监马蒂亚·比诺托（Mattia Binotto）将要离队的“虚假谣言”，称这些谣言是为了“制造不稳定”而设计的。
　　法拉利最近未能赢得世界一级方程式车手锦标赛车手冠军后，一些媒体报道比诺托和阿德里巴贝内的关系紧张，来自对手的橄榄枝可能促使他离开。
　　自从前技术总监詹姆斯·埃里森（现在在梅赛德斯）在2016年无胜赛季中途离职以来，比诺托一直被普遍认为是法拉利表现提升的功臣。在提拔他负责整个F1项目的技术管理之前，他一直专注于动力部门。
　　在团队技术部门重组之后，比诺托说他的目标是“将车队建设成一个团队，并且设定正确的目标，试着雄心勃勃的处理它们”。
　　周日，在接受包括Motorsport.com在内的意大利媒体采访时，阿德里巴贝内被问及他自己以及比诺托的未来，他说：“让我们一劳永逸地澄清一下。关于马蒂亚的谣言是假新闻，为了在车队中制造不稳定，试图在没有问题的地方制造问题，我不想再对虚假的谣言发表评论。”
　　“在这个赛季，人们曾多次试图破坏稳定，有时是关于车手的故事，有时是关于技术人员的故事。我的位置？（阿德里巴贝内微笑说到）问总经理（路易斯）卡米列里。”
　　阿德里巴贝内还说，他不急于签约新人员来支持他的车队迎战2019年。
　　他说：“从来没有人说再见，也许我们可以谈谈援军。但这需要时间，下赛季我们会考虑的。今天的车队就在这里，是一支很好很紧凑的车队。”
　　“如果有新人员，他们会毫不急忙地到达，我强调，如果我们需要的话。这条线是稳定的，如果有增加的话，他们就不会破坏现有组织的健全性。”
　　“工作团队只需要增援，而不是革命。就我个人而言，我从来不相信革命，而是相信进化论。”
　　（露娜）





