           阿根廷总统呼吁梅西回归最好的球员应回国家队



阿根廷总统呼吁梅西回归
　　梅西何时重返阿根廷国家队一直都是球迷关注的问题。在俄罗斯世界杯后，梅西就没再入选阿根廷国家队，而对于何时复出，梅西一直都没有清晰的表态。在这样的情况下，不少人都呼吁梅西能早点重返国家队，甚至连阿根廷总统都加入到请求的行列中来。
　　接下去的国际比赛日，梅西仍然不会代表阿根廷出战。现在，阿根廷总统马克里呼吁，梅西尽快重返国家队。
　　在接受阿根廷福克斯体育电视台采访时，马克里分析了社会和体育方面的问题，其中还特别谈到了梅西连续缺席阿根廷国家队大名单的事情。
　　阿根廷总统表示：“我希望世界上最好的球员能够重返国家队。这么多年来，国家队拥有他都是非常棒的事情，很多时候我们都接近赢得重要的奖杯。但我也认为我们必须聚集所有的球员，除旧布新，重用年轻人，而梅西到来，则可以做出不同的贡献。”
　　谈到阿根廷队没有确定正式主帅的问题，马克里认为豪尔赫·阿尔米隆可以作为一个候选人：“说实话，国家队请西蒙尼执教没有可能，在我看来，阿尔米隆的足球很具吸引力。”马克里补充说：“作为球迷，我希望国家队有自己的风格，而不是看菜下饭，这是我的梦想。他的足球很具侵略性，能攻出去，不投机。我认为阿尔米隆在他执教的球队中做到了这一点。”阿尔米隆目前是阿根廷圣洛伦索俱乐部的主教练。
　　马克里与足球的关系密不可分，他曾是阿根廷博卡青年俱乐部主席，之后凭借在足球界建立的人气，当上了阿根廷布宜诺斯艾利斯市市长，2015年，马克里更是当选阿根廷总统。（伊万）





