           阿森纳没怂！这次要打碎心魔 跟曼联热刺死磕争四



阿森纳经受住了考验
　　英超第11轮，阿森纳主场1-1战平利物浦。此役，枪手无论从数据统计上还是场上内容上都不输利物浦。埃梅里再一次证明，枪手是有实力与利物浦这样的超级强队掰掰手腕的，他们立志要重返欧冠。
阿森纳各项赛事的11连胜
　　从联赛第三轮到联赛第九轮，阿森纳取得了一波7连胜，再加上联赛杯与欧联杯，阿森纳的连胜场次一度达到了11场，成为了欧洲五大联赛中各项赛事连胜场次最多的球队，超过了尤文图斯的10连胜。但这时候有所谓的批评家出来质疑称，阿森纳这一波连胜当中对手都比较弱，没有什么说服力。碰到强大的球队，还是要栽。
衡量机会质量的期望进球数据，本场阿森纳1.61-1.15占优
　　本场的利物浦绝对算得上是一个狠角色了，这是检验阿森纳水平的好对手。从OPTA统计来看，阿森纳在场上依旧是主导的那一方，控球率达到了61.8%，射门达到了12次，有4次射正，利物浦则有13次射门，也同样是4次射正。从这些统计来看，阿森纳绝对是有实力与英超顶级的球队抗衡的。球队进攻套路多，跑位灵活，拼抢速度快，强度上并不输给克洛普的球队。真拉开架势干，阿森纳的技战术和精气神都是令人满意的。
拉卡泽特精彩的进球
　　在比分落后时，阿森纳也没有慌张。埃梅里不紧不慢地调兵遣将，他下半场派上的伊沃比为拉卡泽特送上了助攻，最终帮助枪手扳平了比分。应该说，埃梅里把这支阿森纳已经打造得非常成功，逐渐形成了自己的体系。每一名球员，在他的体系当中都能够发挥自己的价值。有抢眼的新援托雷拉，也有越踢越自如的扎卡，昔日的“废柴”霍尔丁也有点成长起来的意思。前场方面，奥巴梅扬、拉卡泽特、姆希塔良和厄齐尔领衔的攻击线，同样展现出非凡的威力。
　　另外埃梅里把队长的袖标给到了厄齐尔，阿森纳名宿基翁说，这是为了提升厄齐尔的责任感，让他在场上更积极一些，这是一个不错的主意。皮雷也说：“这支阿森纳的氛围有点像当年我在俱乐部时的氛围，每名球员都能够找到自己的合适的位置。我觉得枪手这个赛季至少能进前四名。”
跌出前四，但士气没有低落
　　有时候，不得不感叹英超竞争的残酷。阿森纳仅仅遭遇了两连平，一场是连胜终结的平局，一场打平了争冠球队之一的利物浦，但就已经被逐出了欧冠区。目前阿森纳11轮比赛积23分，排名联赛的第5位，距离第4名的热刺有1分的差距。但这将是一场持续一个赛季的竞争——阿森纳想要打破心魔，与热刺以及状态复苏的曼联死磕到底。正好枪手本赛季还没有和热刺以及曼联交手过，这两场比赛势必至关重要。
　　作为阿森纳来说，埃梅里接手的这支球队是排名联赛第6位，去年球队距离第4名的利物浦有12分的差距。在引援力度不算大的情况下，埃梅里能够将球队提升到这个级别，已经算是非常不容易了。阿森纳的优势在于，球队在面对弱队时战绩很稳定，攻陷阵地防守的能力不错，信心也在不断提升中。而如果阿森纳面对“Big6”球队时，依然能够扛住挺住的话，不夸张地说，阿森纳杀入前四的希望还是非常大的。
　　（Cinderella）(责编：布伊利)





