           阿莱格里：C罗一直是个领袖 他总能进球或者助攻



阿莱格里对球队的表现不是完全满意
　　尤文图斯有惊无险地拿下了卡利亚里，保持住了意甲6分的领先优势。不过主帅阿莱格里赛后表示，球队的表现并不够好。
　　阿莱格里说道：“我们需要有更好的防守，我们丢球太多了，而且到了第85分钟还有被追平的风险。像这样的防守是很疲惫的，作为一个团队，我们必须更努力训练，来避免这些情况的出现。这场的表现并不够好，在取得第一个进球之后，我们没能打到2-0，而是有些游离在比赛之外。我们不能总是设想，自己能率先攻入2-3球。现在最重要的是每个人努力提升我们防守端的移动，因为我们需要每个人做出贡献。”
　　道格拉斯-科斯塔半场就被夸德拉多换下，阿莱格里表示巴西人的腹股沟有些疼痛，最好是不要冒险，因此决定换人。同时，皮亚尼奇也感到屈肌有些不适。由于中场缺乏轮换球员，囧叔坦言皮亚尼奇和马图伊迪都显露了疲态，但也表示球队需要在进攻端更加犀利一些。当然在中场中路缺人的时候，夸德拉多客串这个位置表现很不错，小将本坦库尔也有良好的发挥。“我们知道本坦库尔有实力，只是需要一点时间。”
　　C罗本场没有进球，但射中了门柱，并且助攻夸德拉多破门。阿莱格里赛后表示：“C罗总是一名领袖，最重要的是，他是一名非凡的球员，你从给夸德拉多的助攻中就可以看到。这些球员是不同于其他人的，在决定性的时刻，他们总能站出来，奉献进球或者杰出的传球。”
　　下周中对阵曼联的欧冠比赛，阿莱格里确认基耶利尼和贝尔纳代斯基可以出战，曼朱基奇的脚踝伤势和科斯塔的肌肉刺痛还需要评估。“这会是一场大战，我们必须锁定晋级16强的席位。”
　　（华迪维亚）(责编：布伊利)





