           颁奖：王蔷笑谈终于能去度假 希望明年能再接再厉



王蔷

　　北京时间11月4日消息，珠海WTA超级精英赛决赛落幕，澳洲人巴蒂两盘击败中国姑娘王蔷，收获生涯第三冠。颁奖礼上，
　　一身红装的王蔷先接过了亚军银盘，为她送上吉祥物的是WTA首席执行官西蒙。接着，巴蒂捧起了冠军奖杯，赛事代言人格拉芙为她送上了吉祥物。
　　在接受现场主持人采访时，王蔷首先用英文祝贺了对手巴蒂：“你发挥得非常好，希望明年，你能取得更好的成绩。”接着王蔷中文发言，在感谢组办方和赞助商时她一度忘词，打趣道：“背了半天也没有背下来。”“我要感谢今天来现场为我加油的所有人。”
　　“对于我来说，今年赛季真的非常长，今晚我终于可以去度假了。感谢所有工作人员、球童、裁判以及媒体们。感谢我的团队，这个下半年真的是突飞猛进，希望明年，我们的合作更加愉快。最后感谢中国网协这么长时间给我的帮助，希望我明年以后能打得更好。”
　　冠军巴蒂随后发言：“谢谢所有的球迷，还有组委会，我在中国度过了不可思议的一周。”她对王蔷说：“你这个赛季表现得非常好，不好意思，我让东道主球迷失望了。希望你的未来能更出色。”
　　最后，巴蒂感谢了自己的团队：“这是一个现象级的赛季，澳大利亚是夏季，现在我终于可以去放松了。我还要感谢所有工作人员、球迷，以及球迷。”
　　（Chen）





