           颜强：沪粤争霸有利联赛发展 恒大未来决断很重要



联赛霸主易主
　　文章来源：颜强

　　上港天王山
　　上周六的中超联赛中，广州恒大主场4-5不敌上海上港。在联赛还剩两轮的情况下落后队对手5分，八连冠已基本无望。
　　Insight：
　　周末的这场中超，吸引了众多关注，门票被炒到票面价十倍以上。最终上海上港在客场跌宕起伏获胜，基本上决定了这个赛季的中超冠军归属。一个赛季的长跑，广州恒大上半季失分太多，下半季在强力外援加盟力挺之下，将悬念延续到最后，让这个中超赛季变得很有意思。
　　但就本场比赛而言，上港本土球员的表现值得激赏，吕文君、蔡慧康和武磊的进球，帮助球队咬住比分。这也是徐根宝十年磨一剑的成果。
　　这样的联赛争霸，对联赛影响力和受欢迎程度提升，是极有帮助的。联赛未来发展，如果按照这样的趋势继续，值得期待。只是这一波争霸之后，联赛架构以及相应政策，依旧在不可知当中，疑问重重，这不论对球迷还是俱乐部，都不是好事。此外联赛对国家队的帮助多寡，是足球管理者关心的话题，争霸热闹，和国家队之间的关系，依旧复杂。

　　恒大的未来
　　恒大在主场4-5不敌上港，上港5分优势领跑，距夺冠一步之遥。对此，《广州日报》发文表示上港夺冠是实至名归。
　　Insight：
　　广州媒体的评论客观到位，也是大家对广州恒大一直以来存在的疑问。从几年前提出“全华班”，到球队架构的几次调整，恒大早就有些举棋不定，向前动力不足，一旦出现下滑，又不甘心被超越。在来势逼人的竞争对手面前，广州恒大稍有些进退失据。
　　中超八连冠希望渺茫，但接下来恒大该怎么做。是坚持自身培养足球人才，卧薪尝胆，还是重启重金外援名帅打造一队，回到最初成功的模式当中，这是当局者需要在战略层面上解决的问题——到底要让这个俱乐部向哪个方向走。
　　这种决断很重要，也很难做，游移不定，只会让俱乐部在班底老化过程中继续衰退。在这种节骨眼上，已经不再是纯足球竞技的考量了。

　　曹限东说话
　　曹限东：“搞完军训他们水平就会上来了吗？意志品质和精神面貌的改变，是多种方式方法都能做到，不是非得军训，我们当初也搞过这些，但是最后对于足球来说，其实意义并不是很大。”
　　Insight：
　　“意志品质和精神面貌的改变，是多种方式方法都能做到的，不是非得军训……”曹限东以过来人的身份，认为自己当年也参加过军训，“意义并不是很大”。
　　中国足球似乎就是在一个失败到另一个失败中兜兜转转。现时的当局者，认为前任们留下的全是失败，所以干脆打破锅台、另起炉灶。只是另起炉灶之后，烹烧的还是旧有菜肴，变革变来变去，并没有变出真正帮助中国足球进步的新办法。
　　老球迷都会对曹限东、彭伟国这样的技术型球员有着深刻印象，他们代表了中国足球职业化改革初期最高的技术水平，然而这样的球员，过去二十年完全见不着。现在将成年球员送进军营，有回炉重锻造的意思，可到底是要将球员培养成预备役军人，还是要让他们成为更好的球员？





