           颜骏凌机场就开始复盘比赛 光给球迷签名就签了5分钟



上港凯旋
　　本报记者 薛思佳
　　在经历了一晚上的庆祝和消化后，昨天再次出现在众人面前的上港队员们显得略有些疲惫，在天河收获的这个3分实在耗费了他们太多的精力和体力，但胜利后的喜悦依旧写在了每个人的脸上，尤其是三位巴西外援奥斯卡、胡尔克和埃尔克森，三人有说有笑地坐上了从酒店前往广州白云国际机场的大巴。
　　在现场见证上海上港战胜广州恒大的经典战役之后，不少上港球迷通过各方打听查到了球队昨天返沪的航班，甚至有人为此花费近千元改签自己原先的机票，目的就是为了和球队搭乘同一架飞机，机场的候机大厅也成为了球迷们争相合影、签名的场所，心情不错的队员们则一一满足了大家的需求，其中人气最旺的当属颜骏凌，球迷们毫不吝啬自己的赞美之词送给球队的“守护神”，正是他在比赛中的高接抵挡才帮球队守住了最后的胜利，小颜足足签了5分钟有余，才找到了一丝机会坐到了贺惯的身边，和这位后防线搭档复盘起了前一晚上的比赛，虽然四个丢球与颜骏凌的表现并无太大的关系，但也给球队的后防线拉响了警报，后面的两场比赛他们不会容许自己犯同样的错误。
　　在差不多球队所有人员都完成了登机后，“巴西三叉戟”才不紧不慢地进入了机舱，一时间不少乘客都拿出了手机对准三人。值得一提的是，本不坐在一起的三位巴西外援，通过“手语”交流的方式和上港球迷完成了换座。落座之后，酷爱耍宝的三人还拿着这位幸运球迷的手机完成了合影留念，三位巴西人异口同声的“谢谢”更是引得在座不少球迷的掌声。
　　相比热衷于制造气氛的三位巴西外援，主教练佩雷拉则显得安静了许多，在和部分球员进行简单的交流之后，葡萄牙人便在起飞前回到了自己的座位，打开了随身携带的笔记本电脑，观看起了前一晚的比赛录像。将近两个小时的飞行时间，佩雷拉的目光从未离开过电脑显示屏，并且不时地做着记录，显然战胜恒大并没有冲昏他的头脑，正如他和队员们所强调的一样，“我们还有两场比赛，还需要一分才能夺冠。”





