           首届新西兰围棋名人战举行 李龙阳吴旭奇进决赛



比赛现场一角
　　10月28日，由新西兰棋院、新西兰围棋协会联合举办，新西兰和真红木家具公司赞助的“和真杯”首届新西兰围棋名人战在奥克兰市举行。经过六轮激烈对战，11月4日，新西兰名人战本赛阶段顺利结束。参赛棋手李龙阳先生6战全胜，吴旭奇先生5胜1负，名列本赛阶段前两名，勇夺名人战决战资格。
　　围棋“名人”是一个历史悠久的头衔，最早起源于唐代，当时的围棋大国手被封以“名人”称号。现代名人战起源于日本，自1962年开始举办，为日本七大围棋赛之一。
　　中国围棋名人战于1988年举行，由人民日报和中国围棋协会主办。每年举办一届。名人战采用挑战赛制，由预选赛、本赛产生一位挑战者向上届名人挑战。从第13届开始，本赛的挑战者决定战采用3局2胜制，决赛一直采用5局3胜制。
　　1988年~1995年，在第1届至第7届中国围棋名人战比赛的同时，人民日报还与日本朝日新闻共同举办了中日名人对抗赛，由当年中国名人头衔获得者与日本名人头衔获得者进行3局2胜的比赛。日本在前4届和第6届对抗赛获得胜利，而中国在第5、第7届获得胜利。第7届之后，中日围棋名人战停办。
　　新西兰棋院理事长王旭先生表示，新西兰围棋界之前没有举办过头衔战，2017年新西兰棋院、新西兰围棋协会联合举办了新西兰围棋棋王战，受到棋手们的热烈欢迎和棋迷们的高度关注。此次新西兰围棋名人战的顺利举办，对于扩大中国围棋在新西兰的影响力、弘扬中国传统文化必将大有裨益。
　　王旭先生详细介绍了新西兰围棋名人战的比赛规则：
　　（一）、新西兰名人战采用新西兰围棋竞赛规则，黑方贴3.5子，黑185子胜，184子和，少于184子负。
　　（二）、比赛分本赛、决赛、挑战赛三个阶段。
　　1、棋手自由报名，参加本赛阶段的比赛。
　　2、本赛设六轮对抗赛，前两名获得决赛资格。
　　3、决赛阶段为三番棋竞赛。在首届名人战决赛中，三局两胜者获得新西兰围棋名人头衔。
　　4、以后的名人战，除了上述的本赛、决赛之外，还有挑战赛。本赛、决赛阶段的胜利者获得挑战权，与上届名人进行三番棋挑战赛，三局两胜者为新一届名人头衔获得者。
　　新西兰棋院院长李凯旋先生回顾了首届新西兰围棋名人战本赛阶段的赛况。首届名人赛本赛阶段历时两天，共有十余位棋手参加。在10月28日的首日比赛中，李龙阳先生、韩裔棋手金凤植先生表现神勇，三战全胜，维持不败金身。在11月4日的第二个比赛日，李龙阳三盘连胜，继续保持不败纪录，勇夺第一。而金凤植先生在和吴旭奇先生对局时状态不佳，开局不利，不到30手，一条大龙被歼灭，输掉本盘棋。
　　六轮比赛结束后，李龙阳、吴旭奇名列第一、二名，获得首届新西兰围棋名人战决赛资格。
　　在首届新西兰围棋名人战的参赛棋手中，Sylvain先生是唯一的欧裔棋手。他在比赛中表现顽强，棋力不俗。每走一步棋都深思熟虑，同时认认真真地记谱。据了解，Sylvain十几年前在法国接触到中国围棋，开始学棋。之后又在日本生活了6年。不论是在法国、日本，还是在新西兰，他对中国围棋的爱好始终不变，坚持到现在。
　　根据赛事安排，李龙阳、吴旭奇三番棋决赛将于本月底、下月初举行。预祝两位棋手比赛顺利，发挥出应有的水平，给广大棋迷们呈现出三盘精彩对局。

　　六战全胜的李龙阳先生在对局中（右一）

　　吴旭奇先生（左）和金凤植先生（右）在对局中

　　参赛棋手中唯一的欧裔棋手Sylvain（左）





