           马宁遭伊万科维奇质疑比赛被毁 扼杀我们进球机会



马宁（资料图）
　　稿件来源：足球报
　　记者蔡宗霖报道 11月3日，2018赛季亚冠决赛首回合在茨城县立鹿岛足球场打响，主场作战的日本名门鹿岛鹿角以2比0的比分击败来自伊朗的豪强波斯波利斯，这场代表着亚洲俱乐部顶级水平的比赛前半段，以鹿岛鹿角完成主帅大岩刚赛前所布置“2球净胜外加零封”的要求，而波斯波利斯则带着一肚怨气回到阿扎迪静待复仇而告终。
　　客队心态失衡
　　从本赛季亚冠决赛的赛程上看，先客后主的波斯波利斯占据些许优势，而且他们坐拥着全亚洲最魔鬼的主场——阿扎迪体育场，首回合赛事对于伊朗球队而言只要拿起他们一向强悍的防守，伺机取得客场进球即可，而赛前因在世界杯扑出C·罗点球被日本媒体重点关注伊朗国门贝兰万德也如常出现在首发阵容，而攻击线上年仅22岁的伊朗国家队新星阿里普尔和尼日利亚外援门萨继续搭档出场。
　　而鹿岛鹿角也深知次回合作客阿扎迪的难度，队长兼日本国脚中卫赛前就提到：“首回合比赛我们就要零封对手，并且带着1球以上的优势前往西亚。”在鹿岛鹿角阵容上，提前从印尼亚青赛召回的天才少年安部裕葵首发出场，四名外援门将权纯泰、中卫郑升炫、后腰莱奥·席尔瓦以及前锋塞尔吉尼奥悉数登场，双方可谓是精锐尽出。
　　当比赛哨声吹响后，首先发难的是客队波斯波利斯，阿里普尔接应传中球一脚射门，打在鹿岛中卫郑升炫脸上，波斯波利斯球员向裁判施压希望判罚点球，但是马宁并未判罚点球，从慢动作回看马宁这次的判罚十分准确。而向裁判施压的场景，随后更慢慢成为波斯波利斯球员的常态。度过开场的突袭阶段，两队在决赛的压力也越加趋于谨慎，比赛第22分钟时，一名手持伊朗国旗冲入场内的球迷成为上半场余下时间里唯一看点，但对于志在取胜的鹿岛鹿角而言并不是好事。
　　“上半场确实被对手牵制住了，他们想要的速度也起来了，中场时我对球队进行了调整，阵型整体向前压上，并且强调球员要利用好场地的宽度。”正如主帅大岩刚赛后所说，鹿岛鹿角半场出来之后通过调整逐渐掌握球场上主动。比赛第58分钟，鹿岛鹿角的巴西后腰莱奥·席尔瓦一次极其体现个人能力的远射打破场上僵局，12分钟后，今夏加盟球队的塞尔吉尼奥更是延续了自己亚冠出场必进球的的记录。随着形势向主队倾斜，波斯波利斯球员们只能依靠强硬的防守来应对，而落后的比分加上焦急的情绪，更使他们动作的幅度愈发加大，本来尺度一向偏紧的主裁马宁就成为波斯波利斯球员情绪的发泄对象，终场前内马蒂更是两黄一红被罚下，这次判罚其实也没有问题。本场比赛马宁一共出示了四张黄牌和一张红牌，其中鹿岛球员领到一张黄牌，其余则均属于波斯波利斯。比赛结束前双方发生冲突，马宁很快劝解开了这次冲突。
　　主裁马宁成焦点
　　在赛后发布会上，此前执教过山东鲁能，如今则是波斯波利斯主帅的伊万科维奇表示：“这是一场很好的比赛，但我对裁判感到遗憾，这场亚洲最重要的比赛被裁判毁了。鹿岛鹿角上半场就应该得到一张红牌，他们扼杀了我们的进球机会。我认为主裁判的判罚是在针对我们。”克罗地亚人赤裸裸地表示着不满。
　　早在亚冠决赛开始的两周前，亚足联就已公布执法两回合比赛的裁判人员，其中首回合在鹿岛鹿角主场执法裁判组来自中国，具体为马宁担任主裁，曹奕和施翔担任助理裁判，霍伟明担任第四官员，傅明和中国香港裁判廖国文担任附加助理裁判（底线裁判），次回合的裁判组则将由阿曼裁判艾哈迈德·卡夫领衔。
　　虽然这是中国裁判时隔14年后再次主吹亚冠决赛，但在近4年马宁已经执法了13场亚冠比赛，其中5场更是在本赛季内完成，可以说马宁的业务能力得到了亚足联的认可。但值得一提的是，自此亚冠在2014赛季改制成东西亚分区后，为求各方平衡，亚冠决赛的裁判选择往往是西亚队主队使用东亚裁判，东亚队主场使用西亚裁判，唯一例外人选只有来自乌兹别克斯坦的亚洲金哨伊尔马托夫，而此次马宁执法亚冠首回合则是在鹿岛鹿角主场进行，不免让人觉得意外。
　　但就整场比赛判罚而言，以马宁为首中国裁判组并未出现重大过失，熟悉中超的球迷也了解马宁判罚风格偏向严格，这对于习惯于大开大合的波斯波利斯或许是难以适应，这就显得对来自一向注重技术的J联赛的鹿岛鹿角显得如鱼得水。参照上赛季上港主帅博阿斯在亚冠8强淘汰赛对阵恒大赛后的言论，鲁能球迷的老熟人伊万科维奇可能会面临着亚足联的罚款。
　　首回合硝烟已经散去，一周之后两队就将在阿扎迪体育场进行次回合交锋。





