           马明宇呼吁各界为川足添把火 冲甲比踢世界杯都激动



马明宇
　　稿件来源：秦云 星空体育
　　11月4日的2018中乙联赛总决赛里，安纳普尔那客场1：0力克南通支云，获得冠军。这也是四川安纳普尔那历史上的首座全国冠军奖杯。
　　安纳普尔那冲甲成功后，队长一直考虑怎么给俱乐部总经理马明宇做一个专访稿子。已经沉沦多年的四川足球，今年因为安纳普尔那冲甲成功让大家看到了振兴的希望，作为关键人物之一的马明宇自然是应该重点关注。马明宇接受了“见面聊聊”的要求，不过10月31日中午我们的对话却被他改变了方向。——队长计划里的文章是想做马明宇本人，却被他导向了俱乐部和四川足球。
　　对话中，Q队长提问不多，大部分时候其实是马明宇主动在说，情绪还比较激动。Q队长尽量把国家队前世界杯队长的话，原文呈现出来。
上世纪90年代末期在国家队的马明宇和队友高峰
　　1、为啥大家不都来添把火？机会一定要抓住！
　　Q队长：这次四川足球再次走到振兴的起点，你是功臣之一；安纳普尔那冲甲成功，你是关键人物。大家都想了解，这两年你有什么样的经历和体会？过去国家队的世界杯队长，转型俱乐部总经理，还是关注度相当高。
　　马明宇：接受采访我不是想说自己，而是想通过大家的报道为四川足球和安纳普尔那作一些呼吁。
　　现在足球环境正在逐渐逐渐好起来，上面政府很重视，社会上群众也很关心。冲甲的关键时候，新上任的省体育局罗冬灵解决了很多实际困难，做了很多事情。
　　Q队长：感觉俱乐部比较大的问题是资金问题，罗局长是解决这个困难么？
　　马明宇：前段时间，一些别有用心的炒作在说欠薪的事情。在这里，我想澄清一点：我觉得欠薪，在国内，在各行业都有存在。俱乐部面临一些困难，我觉得困难是正常的，希望通过媒体多呼吁一下，大家能多支持俱乐部。
　　我们俱乐部的投资人是做金融的，我也遇到过很多合作者问我：你们那个做金融的咋个会投足球？金融都是挣快钱挣热钱，咋个会投资投入大见效慢的足球？对老何（安纳普尔那俱乐部董事长何亚平——Q队长注），我很佩服。三年了，在俱乐部上他是投入真金白银，外界说我们是中乙恒大。这个中乙恒大，不是白喊的。这三年下来，已经投了两个亿：第一年5000万，去年8000万，今年少点，也是接近7000万。
　　人家实实在在喜欢足球，投入足球。原来都是没得拖欠，他能坚持下来不容易。最大困难是前两年的波折，今年年初他也有过犹豫，觉得没啥意思。他是真的喜欢足球，对于投资足球也没其他想法，因为对他的生意来说，俱乐部没有产生其他的附带影响。
　　四川足球磨难这么多，现在难得遇到一个好的投资人。老何有足球情结，原来也喜欢四川全兴。希望这个时候，大家给俱乐部和球队更多支持：没能力的球迷多来观赛，有实力的企业也参与进来。
　　现在大环境很好，为啥子大家不都来为四川足球添把火？现在机会就在面前，这个机会我们一定要抓住！
踢老甲A的马明宇和队友魏群
　　2、冲甲那天，确实很激动，和大家有共鸣
　　Q队长：这个机会看得出你很在意，要不然冲甲那天你也没有那么激动吧？看到一个短视频，就是26号那天你在看台上激动得手舞足蹈。
　　马明宇：那天我确实很激动。那天张龙天（本地的残废级记者张龑，大家平时都把他的名字分拆了来喊，是原蜀报、成都商报原记者——Q队长注）说，觉得你当年打世界杯都没这么激动。以前做球员，比较简单，在场上没想那么多，喊上场就去打嘛。退下来之后，做青训这么多年，特别是从谢菲联出来之后，看一批又一批那么多培养出来的球员为了找更高的平台都跑出去了。
　　比赛时候，我激动，在看台上跟球迷一样喊起来，和大家一起共鸣。那天感触很深，好久没出现这种情况，要在咋个会那么激动哪。——那天可惜了，你真该来看看的。
　　比赛里，盐城打得的确不错，他们防守体系好。上半场人家有次射门打门框，我们脚都抓紧了。就是因为过程紧张，所以最后取得这个结果时候情绪特别亢奋。
　　Q队长：那天这么激动，是熬了那么多久才冲甲成功憋出来的吧？
　　马明宇：才上任省体育局局长的时候，罗冬灵局长问过我对四川足球的感觉怎么样？我说：抬不起头来。原来四川足球球市也好，全兴尽管没有拿过冠军，但还是甲A强队，联赛里在第一集团。后来这二十多年，一直抬不起头。球迷常常都在问，四川足球是咋个了？我觉得就像问中国足球咋个了一样，没法抬头。当时罗局说，我们现在要就是要干点事情让你们抬得起头来。
　　四川有娱乐精神，也有激情，球迷很好，业余足球也很火，就是我们职业足球不行。现在环境不一样了：领导重视，群众关心，暂时的困难是可以度过的。我们不能只是去看去等，大家能主动做点事情。
　　我其实不算职业经理人，我是有足球情节的人。人家问我有啥理念，我觉得这一条很重要：团队协作。大家都想把这个事情做好所以心齐，往一个方向走。所以我们现在才能实现冲甲的目标。
老甲A赛场上的马明宇
　　3、未来，想为四川拿到第一个中超冠军
　　Q队长：明年开始，安纳普尔那就将参加中甲联赛。对于未来，投资方和俱乐部是什么规划？
　　马明宇：我们进入中甲后，如何持续下去？这不是一个俱乐部和一个投资人能解决的问题。
　　投资人有想法想做个理想的俱乐部，像巴萨那样，持有众多球迷众筹的，想在中甲期间推出来。但这个需要时间，不是一年两年就做成了，是长期的工作。短期内，我们需要政府支持，需要有实力企业支持。
　　远景规划来说，我们就是想冲超去。我想我们只要打到全兴那个水平，不要说夺冠，只要打到中超第一集团去，足球文化等那些做起来就会不一样了。球队联赛打好了，大家就肯定关注你。
　　Q队长：中国足球环境和欧美差别很大，做会员制不是那么容易。
　　马明宇：我们会员制有个想法，不是像国外曼联、拜仁那种。我们想想联合企业办联名卡，做吃喝玩乐消费的优惠。我们在在谢菲联时候搞过，当时和工商银行合作，已经比较完善了，准备推出时候，俱乐部出事了，没做成。
　　现在我们的足球文化底蕴不够，俱乐部层面来说还没到可以全面推行会员制的阶段。我们设计的俱乐部会员权益不仅是体现足球上，还要带来些各方面的优惠。
　　Q队长：现在条件下，俱乐部还是只有继续维持烧钱模式啊。
　　马明宇：烧钱不是投资方的错，市场就这样。现在足球市场的供需关系就这样：好队员太少，看得上的球员只有花高价买来。国内球员都优秀的话，不仅国内好球员不会这么高的身价，国外球员也没这么高价。青训体系没有完善之前，我们没办法，只能花大钱请外援。
　　我相信情况很快会有改变。自从校园足球启动后，我看到好的球员越来越多。要打好的成绩，必须要有好的队员。只是，这需要不止一批球员成长起来，得十多二十年后才能彻底改变现在的状况。
　　Q队长：老板对俱乐部的未来是怎么想的？
　　马明宇：俱乐部，包括投资人老何，我觉得是有实力的。现在是整个大环境不景气，老何还在坚持初心，坚持投入。
　　之前罗局问过他，冲甲后是不是要转让，听说都有人来问了。老何回答：不会全部转了，只会转一半股份，还会坚持搞足球。老何平时就不干涉球队具体的事情，也希望后面进来的股东也不去干涉队伍，希望队伍在主教练思路下建设队伍，希望俱乐部长久地做下去，能健康成长。
　　投资人说，俱乐部是四川人的俱乐部。我觉得这个提法很正确。老何作为投资人不是想俱乐部冲甲成功就抛售了，他也想冲超，甚至想拿过冠军。
　　我也想拿一次冠军，我做球员没拿过冠军，也想四川足球能拿一次中超冠军。作为本土足球人来说，都在为这个事情出力，做点有意义的事情。
　　Q队长：有企业和俱乐部讨论合作了么？听说五粮液有意向啊。
　　马明宇：听说那天五粮液的副总裁来了现场看比赛，但到现在还没有谈过合作。
四川足球，给人们留下了深刻的历史印记
　　4、明年，安纳普尔那要在中甲站稳脚
　　Q队长：现在俱乐部对明年首次参加中甲联赛有什么考虑。
　　马明宇：明年，我们是中甲联赛的新军。这两年，中乙上去的队伍结局都不好，梅州铁汉、丽江飞虎，都是当年上去当年就下来了，我们应该引起重视。
　　我们希望首先要在中甲站住脚。联赛平台毕竟是上了一个层次，竞争不一样。在新的联赛环境里，我们不轻视对手，也不轻视自己。
　　省政府提了，三年冲超，我们也很振奋，也愿意承担自己的责任。在四川，我们是离中超最近的俱乐部，我们要用于担起这个责任。
　　Q队长：那教练团队哪？
　　马明宇：山哥（黎兵——Q队长注）的教练团队只签了今年一年。这个赛季完了，俱乐部层面非常希望他们继续执教，甚至把这支队伍带上中超。应该说，今年的中乙联赛已经证明了他们的价值。





