           马泰克和全球网球时尚品牌合作 明年将推新服装



马泰克
　　美国，迈阿密 - 八届大满贯冠军、奥运金牌得主马泰克最近又增添了新的头衔：时装设计师。
　　美国人与全球网球时尚品牌Lucky in Love合作，明年将推出限量版胶囊系列服装。
　　“我个人作为马泰克的球迷，非常激动能和她一起合作推出这个系列”Lucky in Love的创始人兼CEO布拉德·辛格说道。
　　“我们的品牌可以为传统的网球服饰带来独特的元素，对此我感到骄傲，并且我们觉得马泰克的风格可以与我们品牌完美结合。”
　　这个系列第一批将于2019年1月1日首次亮相，这也是该品牌首次和顶尖职业网球运动员合作。
　　“我喜欢Lucky in Love这个品牌活力俏皮的风格，它不仅符合我对时尚的理解，也与我的生活方式相符。因此，我们之间的合作会十分顺利，我很荣幸能与Lucky in Love合作，为我们日常所穿着的网球服饰带来不一样的视觉体验。”马泰克说。
　　Lucky in Love和马泰克合作出款一系列服装，它们将走与美国品牌相比不同寻常的风格，并融入自己对现代网球服饰的态度。
　　与明年的大满贯和其他网球巡回赛一致，胶囊系列将通过休闲到运动的各种风格重新定义女子网球时尚。
　　此次合作将从澳网开始，其设计灵感来源于前世界第一的折衷风格和纹身图案。
　　这个系列将推出一款融合时尚和功能性的高腰裙装，采用更加光滑的面料与更加舒适的网眼设计，它会为场上奋战的球员提供更好的服务。
　　这些服饰包括网眼露脐装和“Love Down Under”限量版军用夹克是向澳洲黑鸫致敬。这款独家夹克仅限量发售100件。
　　马泰克+Lucky in Love系列将在2019年陆续推出新款式。首款澳大利亚胶囊系列服装可于2018年12月15日开始预订，并于澳网开赛前两周，2019年1月1日正式 发行。整个系列可在shopluckyinlove.com和tenniswarehouse.com进行查看并购买。
　　（WTA中文官网）





