           魔术师说的极端情况来了？沃顿又玩看不懂的



沃顿今天的轮换，又执着于小阵容
　　北京时间11月5日消息，洛杉矶湖人主场107比121不敌多伦多猛龙，湖人结束2连胜。虽然是背靠背第二晚出赛，但湖人在主场面对缺少了莱纳德的猛龙遭遇惨败，这多少让人意外。主帅卢克-沃顿的临场用兵又存在不少问题，他的换人不当让湖人的软肋变得更加明显。
　　猛龙在比赛中的战术相当明确，就是主攻湖人内线，塞尔吉-伊巴卡、斯亚卡姆等人频频利用他们出色的运动能力去冲击湖人内线。
　　猛龙的这一战术开场后收到了很好的效果，他们早早就建立起大比分领先。这时湖人内线仅有一人能给猛龙的进攻制造阻碍，这个人就是贾瓦尔-麦基，可是在第一节还剩下4分40秒时沃顿却用兰斯-史蒂芬森换下了麦基，结果湖人内线就此开启了不设防模式。

　　麦基下场后，伊巴卡就更加肆无忌惮地肆虐内线。在麦基下场休息的首个回合，阿努诺比右翼三分不中，伊巴卡虽然没有抢到好的位置，但凭借身高优势，他高高跃起在史蒂芬森的头顶抢下篮板，然后把球打进。此后的比赛，伊巴卡在内线为所欲为连续砍分，首节他就狂砍20分，帮助猛龙确立大比分优势。

　　毫不过分的说，正是沃顿这次不合时宜的换人“成就”了伊巴卡，让伊巴卡积累了更多的信心，在随后的比赛中完爆湖人内线。整场比赛，伊巴卡17投15中，得到34分、10个篮板和2次助攻，他的进攻效率之高让人吃惊。看着伊巴卡本场肆虐湖人的表现，难怪会有球迷表示，湖人的内线让伊巴卡打得像姚明一样。
　　湖人内线的确存在深度问题，但沃顿需要根据比赛的实际情况来做出调整。本场更换麦基的时间如果能稍微推后一点，或许伊巴卡的爆发节点会被推迟或者不会到来。因为有麦基在场时，他的高度和长臂还是能给伊巴卡带来干扰，伊巴卡也并非那种能频繁内线攻击的传统内线。
　　本赛季开季后湖人战绩平平，而且在一些比赛的关键时刻屡屡犯错，这都让沃顿遭受不少指责。“魔术师”约翰逊此前也与沃顿进行过沟通，他表示沃顿会执教完整个赛季，除非有极端情况发生。不知道，今天这场惨败，算不算是极端情况之一？
　　（Melody）





