           鲁尼重返英格兰遭炮轰 他现在根本不配进国家队



鲁尼受到质疑
　　英足总通过官方网站确认鲁尼将重返国家队，参加11月15日英格兰和美国的热身赛。不过对此英国媒体可谓褒贬不一，甚至批评之声还占了上风。尽管在美国大联盟踢得风生水起，但考虑到美国联赛水平较低，实际的参考价值非常有限。包括希勒在内的名宿都认为，鲁尼如今已经不够格入选英格兰国家队了。
　　希勒在《太阳报》专栏上写道：“鲁尼有机会在温布利和球迷告别很好，但是我还是要说，为英格兰出战是一种荣誉，但英格兰不该为鲁尼这样做。鉴于鲁尼15个月前从国家队退役，英足总如果真想搞个仪式，为何不邀请他以客人的身份来看比赛呢？这可比嘴上说‘韦恩，感谢你为英格兰效力，这有一场为你准备的比赛’有格调多了。我们以前从未为其他球员这样做，也许很多人会想，英足总这样做可能是因为那场比赛的球票卖不出去了。”
　　“鲁尼表现如何对英格兰未来的阵容都没什么影响，他不可能再回到英格兰了，即使他想，索斯盖特也会挑选更年轻的球员。英足总想要想鲁尼的生涯表现出敬意固然很好，但是不该把一场国际比赛变成纪念赛。”
　　前英格兰门将彼得-希尔顿也表示英足总让鲁尼回归国家队的决定是错误的，他说：“鲁尼已经两年没有为国家队出场过了，英格兰现在已经进入了新的时代，但现在他们要倒退了。我完全不同意这个决定，为国家队效力是至高无上的荣耀，但大联盟的水平比英超差远了。让鲁尼像国脚一样上场比赛是完全错误的。”
　　（雷利）





