           鲁媒：看疆粤战令人艳羡 山东已不是联盟强队



疆粤大战令人窒息
　　闪电体育 徐凯华
　　山东西王男篮全队在抵达新疆后，队内伤号如今依旧严重，跟队的队长吴轲、贾诚、张春军一直有伤在身。其中，张春军已经缺席了过去两场比赛，客战新疆，由于有两三天的休整期，张春军此役复出的可能较大。
　　如今的CBA联赛积分榜上，山东男篮和新疆队都是4胜3负，结束了与广东的一场恶战后，新疆队返回乌鲁木齐也已是赛前一天下午，因此早早抵达大西北休整的山东队本轮比赛反而有些以逸待劳。
　　联赛7轮过去，山东男篮场均得分103分，排名第11位；场均失分108分，排名CBA第13位；三分球命中率34.7%，排名CBA第9位；场均篮板38.3个，排名CBA第16位，许多关键数据都是排在整个联盟中游或中下游水准；唯一能拿出手的是全队助攻，场均助攻19.6个，排名CBA第5位，也是没有绝对球星，团队篮球的真实写照吧。
　　然而，小外援古德洛克场均23分2.6个篮板2.4次助攻，在联赛所有外援中只能排在中下游，助攻排名更是从后往前看，甚至不及本土队员，更不用说外援排名。而全队数据与小外援的数据排名之下，拥有如今的联赛排名甚至已经不错，毕竟该拿下的比赛，只有客场对阵福建输掉。
　　CBA联赛第七轮，疆粤两队联手奉献了一场史诗级的比赛，独得61分的亚当斯，40分的赵睿，31分的阿不都沙拉木，贡献25分的“菜鸟”杜润旺，而那支上赛季杀进季后赛四强的山东男篮，随着明星球员的离队，以及伤病的冲击，加之过去几年年轻球员的被耽误 ，山东球迷真的应该意识到，这支家乡子弟兵，无论你承不承认，真的不是联盟顶级强队了，调整乃至重建、锻炼年轻球员是必须要面对的一个残酷现实。





