           鲁能多面手准国脚打开中超进球账户 已入里皮法眼



鲁能稳进亚冠
　　来源：足球报　
　　记者陈永报道  佩莱进球甚至金敬道进球，都不奇怪，但吉尔和刘洋进球，而且是同时，那就有点不同了，而且，刘洋的这个球，还是他在中超的第1球。
　　每个球员都有一个梦想，那就是成为国脚，刘洋也是如此，如今，他离梦想实现越来越近，他已入选里皮备战亚洲杯的50人大名单，也正因为这个原因，他不用再参加U25集训队的军训及随后的训练，而是返回了鲁能，这个机缘巧合，帮助刘洋打进了本赛季的第二球，而他的第一个球，是足协杯半决赛次回合对一方所进。
　　本场比赛，鲁能多名球员无法出场，塔尔德利因“国歌事件”被禁赛一场，吴兴涵累积4张黄牌停赛，此外戴琳也累积黄牌停赛，而崔鹏、齐天羽都遭遇了伤病的困扰。其中，吴兴涵的停赛让刘洋获得了首发的机会，事实上，因为U25国家集训队的征调及三人停赛，鲁能替补席可供选择的余地不多，所以本场比赛，李霄鹏给了刘洋54分钟时间。
　　本场比赛，刘洋先是司职左前卫，随后和金敬道换位出任右前卫，他的进球，恰恰是他快速前插到禁区，拿球之后转身射门打进的。
　　其实，这也是刘洋的一个特质，刘洋是前锋出身，还打过中卫，进入鲁能一线队之后，主要打左后卫，本赛季在鲁能则更多地出任边前卫，正是因为“多面手”的属性，尤其是前锋出身的属性，让刘洋在比赛中会更多地插往对方的禁区，而最终，刘洋收获了他职业生涯的第二个进球。
　　其实，本赛季，刘洋获得的出场时间并不多，他首发出场时，经常上半场就被换下，目前为止，刘洋联赛总出场时间只有519分钟，除了1个进球，还有两个助攻，这个答卷尚可。赛后，李霄鹏这样评价刘洋，“刘洋入选了国家队50人的大名单，因为这个原因，他从国家集训队回到了俱乐部，回来之后他非常努力，现在踢的是一场比一场好。”
　　刘洋入选国家队大名单，很重要的一点就是，国家队在左后卫年轻球员的培养方面，一直存在问题。
　　未来两场比赛，塔尔德利、戴琳、吴兴涵都将从停赛中复出，鲁能在人员方面将更加游刃有余，这两场比赛，鲁能会全力争胜，但也会根据球员伤病的隐患情况，进行合理调配。
　　值得注意的是，本场比赛代替塔尔德利出场的格德斯虽然没有进球，但和球队的磨合越来越好，他和佩莱、金敬道多次打出默契的配合，这一点是让人欣慰的，不过他也错失了一次单刀球的机会，这让他本人有些懊恼。
　　本场比赛，成源再次披挂上阵，本赛季，他已经获得了4次出场机会，合计127分钟，场均32分钟左右，不过成源并没有太精彩的表现，对此李霄鹏评价说：“这个位置不太适合他，今天我也很不满意，他需要提高的地方还有很多，机会稍纵即逝，能适应就有更多的机会，我一直强调的是，不是我给他们机会，而是他们自己要争取机会。”
　　2019赛季，鲁能确定参加亚冠，双线作战，包括成源在内的替补球员，机会会更多，但正如李霄鹏所说的那种，最关键的是自己把握住机会，刘洋在500多分钟的出场中把握了两次机会，也锁定了球队轮换球员的位置，这也是成源努力的方向。





