           鲁能不败苏宁就护送国安进亚冠 做好自己冲击60分



鲁能将对阵苏宁
　　稿件来源：泰山晚报 牛志明
　　中超联赛第28轮，争冠局势明朗，保级乱成一锅粥。鲁能泰山在2比0击败亚泰后，提前锁定前四名，拿到了亚冠资格。有意思的是，下轮鲁能主场对阵苏宁，只要鲁能主场不败，就可以间接帮助国安提前拿到亚冠资格。从现在的局面看，鲁能就是要做好自己，冲60分的目标。
　　先看下第28轮后的积分榜：

　　恒大在天王山决战里4比5不敌上港，上港双杀恒大后，拿到了5分的领先优势。只要在第29轮的比赛中不输给人和，上港就可以提前夺冠。可以说，上港夺冠在即，而恒大的8连冠梦想提前破碎，中超将诞生新的王者。保级区，从倒数第二到第九名，只有3分的差距，还是很激烈。

　　鲁能与冠军无缘，但提前锁定了前四名，拿到第三问题也不大。下轮比赛，只要鲁能主场击败苏宁，将提前锁定第三的位置，提前完成保三争一的目标。对于鲁能来说，未来的两场比赛就是要全力争胜，冲着60分的目标迈进。巧合的是，国安3轮不胜后，领先优势被苏宁追到只差5分。如果苏宁两连胜，国安两连败的话，苏宁有望反超国安。不过只要鲁能不输给苏宁，那国安将提前锁定前四名，拿到2019赛季的亚冠资格。
　　如此局面，鲁能某种程度上决定国安的命运，但鲁能不会想那么多，还是要做好自己。如今国安的状态并不理想，并不意味着他们足协杯的状态会不好，鲁能肯定要做好准备。未来的两轮联赛，鲁能的对手是苏宁和申花，这两队都是无欲无求，对鲁能来说，也是很好的热身机会。

　　在恒大夺冠无望的情况下，卡纳瓦罗想要竞争最佳教练也就希望渺茫。如今来看，只要鲁能拿到第三名，李霄鹏当选2018赛季中超最佳教练的可能极大，这也是鲁能的一项荣誉。对于最佳教练这个荣誉，鲁能已经太久没有拿到，如果李霄鹏第一个中超赛季就可以当选的话，这对鲁能全队都是一个激励。

　　此外，2018赛季中超预备队联赛的冠军提前揭晓，鲁能无缘卫冕，不过第28轮后反超上港，上升到了第3的位置。苏宁在主场依靠拉米雷斯的两个进球，2比0击败华夏，领先华夏6分，提前两轮夺冠，这也是苏宁首次拿到预备队的冠军。





