           黄海赛季总结攻防两极化 要想冲超还得继续改变



黄海还需要继续改变
　　来源：杜金城 足球城 
　　今年三月，黄海队举行新赛季出征仪式仿佛还在眼前。转眼间八个月时间过去了，2018赛季中甲联赛也落下大幕。奋战了一个赛季的黄海队经历了波折起伏，最终排名联赛第四位。与第二的深圳队只有4分差距。从成绩看，黄海队完成了赛季初定下的“保四争二”的目标。但没有登上更高一级的职业舞台，总是让青岛的球迷感到遗憾。好在，黄海队本赛季收获了一个状态上佳的贝尔杜，和职业生涯至今表现最好的高翔。这两人如果能够保持状态，球队再加以补充，明年青岛还真有希望去实现“中超梦”。
　　黄海队在三月份举行的新赛季出征仪式上定下了“保四争二”的赛季目标。最终，黄海队的排名算是达到了最低线。而从整个赛季的表现来看，黄海队依然坚持了此前两个赛季的进攻传控打法。但有所不同的是，黄海队的防守质量比起此前赛季有所下降。
　　30轮联赛战罢，黄海队取得了13胜10平7负，积49分的成绩，他们共打进63球，失44球。而上赛季，黄海队的胜场数16场，平球场次为4场，输掉10场比赛。得失球为56：40。从数据上可以看出，黄海队本赛季的进攻能力比起上赛季来丝毫不差，甚至还有所加强。但丢球数和平球场次直线上升。特别是平球场次一项，此前两个赛季，黄海队加起来一共才遭遇了6场平局。本赛季一下子就有10场平局。
　　黄海队整赛季打进63球，这个数排在整个中甲的第一位，比提前三轮冲超成功的武汉卓尔还多进3球。这充分说明，黄海队坚持了三个多赛季的进攻传控打法已经收到成效，即便是赛季初时人员变动比较大。前一赛季的进攻核心拉基奇离开球队，依然没有破坏球队的进攻体系。贝尔杜已经成为球队新的进攻核心，并且完全撑起了球队的前场进攻。
　　在高举进攻大旗的同时，黄海队本赛季的防守却有些糟糕，44粒失球是前七名球队中最多的。从人员方面分析，本赛季中甲只允许各队保留两名外援，黄海无奈放走了此前两个赛季的后防中坚马蒂·克雷斯皮；再者，后防新援殷亚吉在赛季中期遭遇伤病打击，连续多轮因伤缺阵，复出后状态又出现起伏，这些都是造成黄海队防守质量出现下滑的原因。
人员>>> 贝尔杜堪称中甲“最佳”
　　如果要评选黄海队本赛季最佳球员，那外援贝尔杜肯定当仁不让。作为球队的中场球员，整季打进16球，排在中甲射手榜第六位；国内球员方面，29岁的右前卫高翔迎来了职业生涯最为高光的一个赛季，不仅荣膺本土射手王，也是国内球员助攻最多的一位。
　　2017赛季，贝尔杜代表黄海队出场29次，进球8个、助攻6次。但本赛季，他不仅打满全部30场比赛，进球数翻了一倍（16个），助攻依然保持高水准（6次）。贝尔杜的出彩既在情理之中，又出乎大伙的预料。毕竟从年龄上看，西班牙人今年已经35岁。这个年纪已经是球员职业生涯的末年。况且他踢的位置是球队前腰，这个位置需要充沛的体能做保证。但贝尔杜本赛季在球场上没有丝毫老态，并且比起上赛季来，西班牙人简直像换了一个人。不仅进球数翻倍，在场上的作用也是成倍增加。贝尔杜本赛季屡屡有“神仙球”进账，他在大禁区左侧踢弧线球直接破门的场景已经成为黄海一道亮丽风景线。
　　高翔的闪光与他个人努力包括年龄增长以及家庭都有关系，用他自己话说，“不管是技术还是心态都越来越成熟”。这赛季高翔右路进攻是黄海队最为倚重的进攻套路，他全赛季奉献了10次助攻，是本土助攻王。而在打活边路的同时，高翔这赛季还积极参与到禁区内的进攻当中，他的进球数达到了9个，排在中甲射手榜第12位，而排在他前面的所有队员都是外援。所以，他也是本赛季中甲本土射手王。
　　作为球队赛季前最为重要的引援，队长王栋本赛季在黄海还是扮演了非常重要的角色。他与贝尔杜的中场核心位置无人能够撼动。可惜的是，王栋在赛季中期被停赛六场，这不仅影响了球队成绩，也让王栋的状态受到了影响。此外，黄海本赛季发挥比较出色的球员还有左后卫郑致云、左边前卫王飞等。但郑致云是黄海队从上港租借而来，下赛季很可能回归上海。可以说，经历了这一个赛季锤炼，郑致云的水平得到了不小提升。他很可能步徐友刚后尘，成为未来国字号球队的一员。
来年>>> 加强后防有望突破
　　黄海队本赛季没能够冲超成功的确有些可惜。与前两个赛季相比，黄海队本赛季遇到的竞争对手普遍不强。如果球队能够在板凳厚度上做到有效加强，那黄海队下赛季完全有希望实现突破。
　　黄海队距离冲超区最终只有4分差距，在联赛还剩两轮结束的时候还保有理论冲超的希望。他们的主要竞争对手杭州和深圳在赛季中都犯了不少错误。像绿城直到最后一轮还能够被“无欲无求”的梅州客家击败，从而被深圳逆袭反超。由此可见，本赛季中甲联赛整体表现都不算出色。
　　其实，从黄海本赛季取得的分数上也能看出，他们本赛季整体表现并不比前两季出色。2016赛季，黄海队30轮比赛积59分，与前两位球队天津权健以及贵州智诚同分，只是因为胜负关系不占优，才被对手挤出冲超区；2017年，黄海队也排名第四，但他们的积分达到了52分，胜场也达到了16场。本赛季，黄海队只有49分进账，只赢了13场球。
　　防守不佳是黄海队本赛季最为致命的弱点，在放走马蒂后，球队主要以中后卫杨云和中国台湾球员殷亚吉作为后防核心。两人中任何一人受伤，替补席上就找不出水平相当的替补球员。好在，年轻的中后卫刘佳燊在殷亚吉缺阵以及杨云停赛的场次得到了出场机会，虽然他目前还无法担当球队主力，但至少会成为后卫线上不错的补充。
　　本赛季中甲联赛刚刚落下大幕，如今就分析黄海队未来前景可能有些为时过早，但这赛季的表现与成绩一定会成为球队下赛季发展指明一定的方向。比如在进攻端，这赛季表现出色的外援组合贝尔杜、克莱奥理应被保留。记者也了解到，贝尔杜已经与黄海队完成续约，黄海也有意留下克莱奥。而内援方面，黄海队还是应该把精力放到后防线上。如果不能留下郑致云，边后卫位置上还需要有新人加入。如果能够有针对性地进行补强，黄海队下赛季实现冲超目标还是很有希望。





