           黑人不擅游泳？ 牙买加第一人：打破肤色迷思



30岁的艾丽娅-阿特金森
　　一提起“牙买加体育”，你会想什么？田径，短跑，博尔特？一提起“牙买加游泳”呢？作为女子50米和100米蛙泳短池世界纪录保持者，30岁的艾丽娅-阿特金森（Alia Atkinson）用自己的热爱与努力，打破了外界关于黑人选手不擅游泳的迷思。
　　昨天，作为今年杭州世界短池游泳锦标赛的前哨站，2018年国际泳联短池游泳世界杯北京站在水立方结束了为期三天的较量。牙买加“游泳第一人”艾丽娅与乌克兰“泳池精灵”罗曼丘克（Mykhailo Romanchuk）一齐亮相Team Speedo“梦之队”冠军见面会，畅谈他们与游泳的故事。
　　艾丽娅告诉我们，在牙买加会游泳的确实不多。她与游泳结缘主要是因为家庭的缘故：“我的父母一直认为孩子们要学会游泳，我的母亲也是在我姐姐游泳的时候学会的游泳。就我个人来说我并不喜欢跑步，也不喜欢其它运动，所以最后选择了游泳，实际上我哥哥也在游泳，我想打败他（笑）。大学之后，我才决定成为职业游泳选手。”
　　至于是否真的多达75%的牙买加人不会游泳，她笑着回应说：“实际上我并不认为这个数据是那么的准确，但如果你去牙买加，问那里的人们会不会游泳？我想，回答‘不会’的会更多一些。”
　　正由于没有好的训练、比赛环境，艾丽娅后来也选择前往美国的佛罗里达州，一方面是为了继续学业，一方面则是为了继续游泳，“对于运动员来说，在国外接受训练是非常重要的，他们可以看一下外国是用什么样的方式进行训练，外国运动员他们的思维是怎么样的，然后再把这些知识带回祖国跟我们的人民分享。”

　　在外界看来，黑人选手在纯竞速类运动中占优先天优势，他们的爆发力惊人，但奇怪的是在游泳比赛中却鲜有佳绩。从短池赛一战成名，到2015年喀山游泳世锦赛上勇夺女子100蛙铜牌——成为第一位获得长池世锦赛奖牌的牙买加运动员，艾丽娅一步步打破世人的固有成见。
　　一路走来，自然是甘苦自知。艾丽娅说：“在游泳项目当中，黑人女选手是比较少的，所以我变得比较突出。在我的成长过程中，我听过很多批评的声音，人们对我的性别进行质疑，对我的肤色进行质疑，包括我所爱的国家牙买加。
　　我顶住了重重压力，我也会继续努力下去的。虽然现在有很多科学证据哪些人种、哪些体型或者哪个地区的人们更适合游泳，但我并不这样认为。我们要相信人是有无限潜力的，不管你的肤色怎样，不管你的体型怎样，都是可以游出好成绩的，我自己就是一个很好的例子。”
　　她同样会加以利用先天的优势：“就像人们会认为黑人更适合短跑，我们的腿部肌肉比较发达，我也把这个长处用到了我的游泳训练生涯当中，我会用腿来拍打水，我认为应该做的是找出自己的优势，并利用它，需要打破一些墨守成规。”
　　“我还认为我一个人的力量是不够的，我希望还有其他更多的黑人女性选手能够像我一样创造更多的好成绩，来共同证明这一点。”艾丽娅透露，每当她在国际赛场取得好成绩，国内确实会掀起一股学游泳的热潮。但这种关注仿佛仅限于媒体，也缺乏持续性，在牙买加推广游泳依旧任重道远。
　　在欧洲游泳锦标赛上，夺得男子400米、800米自由泳冠军的乌克兰游泳名将罗曼丘克，也表达了类似的观点，他介绍自己身边有不少青年比起游泳，比起体育锻炼更热衷于电子游戏、去夜店。
　　被问到两年后的东京奥运会，罗曼丘克表示将是自己第二次站上奥运舞台，比起成绩上的目标他更希望自己能够超越自己，不断进步。
　　在艾丽娅看来：“是我第五次参加，也非常有可能是我的最后一届，所以我真的非常想要去享受它，因为在过去几届我给自己设立了太多、太高的目标，达不到之后就会感到非常失望，毕竟训练四年是非常辛苦的。这次的东京奥运会，我会尽量享受其中，而且日本是一个非常好的地方，我现在整个心态是不同的。”
　　据悉，为期三天的2018游泳世界杯北京站期间，还有“Speedo泳感时光馆”在水立方现场展示从上世纪经典复古泳衣到新近的科技时尚款式，追溯Speedo品牌创立90年来的潮流发展。以“水”元素为连接，为泳坛冠军与观众们现场互动提供了平台，将比赛迸发的热情能量传递至日常生活之中。
　　（何霞）





