杜兰特是当今联盟最强大的球员之一，在过去2年的总决赛上，他都打出了完美的表现，蝉联FMVP荣誉的成就也足以媲美历史大神。而在2007年的选秀大会上，强如杜兰特这样的超级新星，也只是榜眼而已。因为当年的状元秀奥登潜力太过巨大，无论天赋、技巧还是即战力，当时的奥登都足够出色，被誉为拉塞尔和海军上将的结合体，那奥登的现状如何呢？作为当年的超新星，奥登大学时期就是享誉全美的球员，他的身高达到2米13，不仅十分强壮，同时运动能力强大，并且有着娴熟的内线得分技巧以及强悍的防守能力，可以说是一个完美的内线模板。在大学篮球的舞台上，奥登打爆了霍福德、诺阿、希伯特这些NBA级别的内线，在整个高中和大学生涯中，奥登从未在主场输过球，足见其强大的实力。在2007年的选秀大会上，开拓者毫无悬念的用状元签摘下了奥登。然而好景不长，奥登的职业生涯并不顺利，他反复遭遇伤病，6年的时间里只打了105场比赛。也因为伤病的侵蚀，奥登没能兑现天赋，在辗转海外联赛之后，奥登最终在2016年宣布退役，曾是被广泛看好的大帝，这样黯然退役令人惋惜。奥登退役之后并没有放弃篮球，他和昔日的队友罗伊一样，转职成为了一名教练。如今的奥登是俄亥俄州大学男篮助教，他在用另一种方式在为篮球梦想奋斗，只是看到同届杜兰特成为万众瞩目的巨星，奥登难免有些失落。近日，有一位美国博主更新了一段视频，视频中有一位老奶奶遇到奥登，并问他是否打篮球，奥登表示“曾经打过”。老妈妈则是调侃道：“我可以击败你”。也许只是一个玩笑话，但可以看到奥登微笑过后落寞的眼神，着实令人心疼。