1/1211号德怀特·霍华德司职中锋，北京奥运会后先后效力于洛杉矶湖人、休斯顿火箭、亚特兰大老鹰、夏洛特黄蜂队等球队，2018年加盟华盛顿奇才队，联盟第一中锋的称呼早已不在，目前华盛顿奇才联盟垫底2/1212号克里斯·波什司职大前锋，2003年第一轮第4顺位被多伦多猛龙队选中，2010年7月加盟迈阿密热火队，获得两次NBA总冠军，2016年波什遭遇血凝块，2017年7月热火宣布裁掉波什，现已退役。3/1214号泰肖恩·普林斯司职小前锋，普林斯身高体长防守能力出色，职业生涯先后效力于活塞、灰熊、凯尔特人和森林狼等球队，曾连续4次入选NBA最佳防守阵容二阵，2003-04赛季帮助球队夺得NBA总冠军，2017年8月宣布退役，现为孟菲斯灰熊队总经理特别助理。4/127号德隆·威廉姆斯司职控球后卫，曾经的犹他双雄在离开了爵士队后，先后效力于布鲁克林篮网队、达拉斯小牛队、克利夫兰骑士等队，2017年被骑士裁掉，现为自由球员终身无缘总冠军。5/1210号科比·布莱恩特 司职得分后卫，职业生涯全部效力于洛杉矶湖人，五次获得NBA总冠军，2016年4月14日在主场对阵爵士的常规赛后宣布退役，湖人队退役了科比8号和24号2件球衣。6/1213号克里斯·保罗司职控球后卫，2005年被新奥尔良黄蜂队选中，2011年加盟洛杉矶快船队，2017年6月被交易至休斯敦火箭队，上个赛季率队杀进西部决赛，职业生涯第一次摸到西决地板。7/128号迈克尔·里德司职得分后卫，2008年他作为美国男篮的一员夺得了北京奥运会的金牌，曾经的小李飞刀因为膝伤早早的淡出了人们的视线，2013年宣布退役。8/125号贾森·基德司职控球后卫，1994年被达拉斯小牛队选中，先后效力过独行侠队、太阳队、篮网队以及尼克斯等队，2013年正式宣布退役，现为雄鹿队主帅。9/126号勒布朗·詹姆斯司职小前锋，北京奥运会后转会至迈阿密热火队，帮助球队获得2座总冠军，2014年回归骑士带领球队在总决赛上逆转战胜卫冕冠军勇士获得队史首个总冠军，2018年7正式加盟湖人队。10/1215号卡梅隆·安东尼卡梅隆·安东尼司职小前锋，作为美国男篮的“元老级”人物，安东尼代表美国队参加过四届奥运会，是美国男篮队史得分王，先后夺得三届奥运会金牌，里约奥运会后安东尼宣布退出美国国家队，现效力于休斯敦火箭队。11/129号德怀恩·韦德司职得分后卫，毫无疑问这个赛季是闪电侠的最后一个赛季，虽然在职业生涯末期经历了从热火到公牛，再到骑士的波折，但韦德还是荣归故里，开始享受英雄的谢幕。