2018-19赛季CBA常规赛第9轮，在易建联、孟铎缺阵的情况下，广东顶住了压力，最终下半场发力在客场以125-110逆转战胜广州豪取9连胜。这场比赛，两队开局打得较为胶着，广州的手感反而要更好一些，半场结束广州60-53领先广东。但最后一节华南虎将快打旋风的特点发挥得淋漓尽致，只要是后场拿到篮板球，总会有两到三个进攻点快攻完成反击，一次进攻需要的时间也就7到10秒钟，这样的攻击方式让广州队极不适应，最终锁定胜局。在比赛的最后阶段，广东队派遣了清一色的年轻球员出战，“00后”球员徐杰也获得了登场亮相的机会，他一次出手都没有，但是通过罚球拿到8分，尤其是最后2分钟内，广州使用扩大联防，徐杰在处理球上显得特别成熟，不慌不忙，他一直控球，那几下运球仿佛让人看到了库里的影子，而且还没有失误，依靠罚篮8罚8中连续拿分。本赛季以来，广东队参与轮转的人数众多，每场比赛都有10到12名球员出场打球，在高强度的对抗之下，年轻球员得到了很好的锻炼。这场比赛广东总共有11人登场，有10人得分，唯一没有得分的就是此前大红大紫的新秀杜润旺。杜润旺此役上场13分钟，3投0中没有得分，其中还包括两次三分球出手都没有命中，1次执行罚篮也没有投进，篮板和助攻也都尴尬挂0，另外还有1次失误2次犯规，这对于一名投手来说显然大失水准。赛季前8场比赛，杜润旺场均出场23.6分钟，3分球场均有5.1次出手，能命中3.1球，命中率高达惊人的63%，场均可以贡献12.3分，这绝对算是新赛季表现最为火爆的外线投手。