2018-19赛季CBA第九轮，北京历经一番苦战，最终以95比91客场险胜广厦，打破后者的不败金身。全场比赛，翟晓川出战28分钟，两分球4中4，三分球1中1，以100%的命中率送出12分，其中末节独得8分，尤其在最后关头的致命上篮方才帮助北京锁定胜局。这还不是最好的翟晓川，毕竟刚刚伤愈复出，身体状况远未到最佳。可是到了关键时刻，他仍是北京队最信赖的那个锋线杀手。终场前最后一攻，北京93比91领先，面对广厦搏命似的防守，他们踉踉跄跄好不容易将球传过半场，此时的翟晓川突然加速，瞬间跑到篮下，刘晓宇心领神会，第一时间将球传出，从而避免了广厦的三人夹击。接球之后的翟晓川，稳稳上篮命中，此时比赛只剩4秒，广厦大势已去。这只是翟晓川末节神勇表现的一个缩影，事实上就在两分钟前，他依旧用自己的方式延缓了广厦的反击势头。当时广厦连续抢攻，在不到3分钟的时间内将分差从18分迫近至5分。关键时刻，翟晓川站了出来，他在篮下利用良好的脚步连续晃过防守球员，强攻得手。这样的进球，令现场顿时鸦雀无声，更最大限度稳住了场上的局势。广厦足够神勇，他们在终场前7分08秒落后18分，主帅李春江换上全华班，愣是一分一分追近分差，面对广厦潮水般的进攻，北京一度也乱了阵脚。庆幸的是，最危急关头，场上还站着翟晓川，最后一节，翟晓川一人就送出8分，每一分都至关重要。“翟晓川投出的球让我想起北京夺第三冠时的第六场，他的那个三分球就像今天投的这样，弧线很平，但是信心很足，”此役解说嘉宾杨毅不禁感叹。事实上翟晓川的伤情尚未痊愈，截止到目前，他每场球只打26.4分钟，比过去两季少了5分钟。可即便如此，只要他站在场上，对任何球队而言依旧是巨大威胁。目前北京队4胜4负，排在第九，若想更进一步，翟晓川依旧是他们最仰仗的锋线悍将。