在2010年夏天，詹姆斯将天赋带到南海岸，他和波什、韦德组成的三巨头名震联盟。巅峰詹姆斯延续着出色的表现，热火队战绩也十分出色。不过在最终的MVP评选中，詹姆斯无缘MVP荣誉，也就错过了连续5年当选常规赛MVP的传奇记录。在不少球迷看来，当时是因为媒体审美疲劳，那真正原因是这样吗？看了这些数据你就懂了。众所周知，常规赛MVP的评选要参考个人表现、带队成绩、阵容等方面的因素。首先来看战绩，10-11赛季热火取得了58胜24负的战绩，排名东部第二。联盟还有2支球队战绩比热火更好，一个是61胜21负的马刺，另一个是62胜20负的公牛。罗斯作为公牛队的当家球星，战绩显然比詹姆斯更具优势。再来看看个人表现，詹姆斯场均可以拿到26.7分7.5篮板7次助攻的全面数据。而罗斯场均可以拿到25分4.1篮板7.7次助攻的华丽数据，同样表现不俗。詹韦连线是当时联盟一大看点，巅峰罗斯风驰电掣的打法同样人气爆炸，詹姆斯数据更加全面，但两人的个人表现可以说是旗鼓相当。还有就是球队阵容，迈阿密当时拥有詹姆斯、韦德和波什的三巨头组合，他们曾经都是各自球队的头牌，并且都处于巅峰期，取得成功是人们意料之中的。而公牛队除了罗斯之外还有布泽尔、鲁尔邓和诺阿等实力干将，当时只有布泽尔曾经入选过全明星，但能力显然不如韦德和波什。彼时的罗斯只是三年级生，带领这样的阵容拿到联盟第一战绩，个人表现可以用完美来形容。