北京时间11月9日，密尔沃基雄鹿队在客场以134-111大胜金州勇士，在本场比赛中，雄鹿队的埃里克-布莱德索表现极其出色，他也成为雄鹿队战胜勇士的功臣之一，本场比赛，布莱德索12投10中，砍下26分，他的正负值达到+30。值得一提的是，在比赛中，他还在勇士的主场戏耍库里。从比赛一开始，布莱德索就展现了娴熟的单打技巧。在第一节比赛中，库里与他对位时竟然还吃了亏，布莱德索当时从外线冲入油漆区，库里还没有反应过来，布莱德索就从他身边穿过，打成2+1。事后，库里也显得十分无奈。在本场比赛中，布莱德索不仅两分球手感滚烫，他的三分球也杀人诛心。在比赛中，他的三分球3投2中，当勇士追分的关键阶段，布莱德索用自己的三分球将比分分差拉开，在勇士的主场用勇士的方式打得对方毫无脾气。不仅如此，他在今天也贡献了6记助攻，当时他带球在勇士内线翻江倒海，晃开了勇士队的防守之后，看到队友约翰-亨森直捣黄龙的时候，他送出一记妙传，亨森插上完成一记空接，亨森一个暴力扣篮让雄鹿队的球员们都十分兴奋。此役，布莱德索里突外投成为了球队最高效的那个人，字母哥的表现同样出色，他砍下24分，最重要的是，在他的身边，布莱德索成为了自己的最好帮手。实际上，在上一场比赛中，雄鹿输给开拓者的时候，布莱德索只得到6分，他12投仅2中，这就足以说明布莱德索对雄鹿的重要性。在今天的甲骨文球馆，雄鹿队让勇士球迷们第一次觉得比赛的第四节竟然能够这么无聊，库里伤退，勇士也早早放弃比赛，第四节一整节都沦为了垃圾时间。而今天将勇士打趴的第一大功臣，当然是布莱德索啦，在本赛季此前的比赛中，布莱德索场均只得到11.6分，但是他一打勇士竟然实现了大爆发！