火箭队最近这两天并没有什么比赛，不过，他们明天将前往客场挑战劲敌雷霆队了，这也是球队5连客的第4个对手，此前的3个客场，他们取得了3连胜的不错战绩。凭借着一波3连胜，也缓解了球队初期艰难的局面，不至于那么尴尬。如果说3连胜期间，哈登是火箭队赢球的绝对核心的话，那另一位悍将恩尼斯，则给球队带来了巨大的惊喜。此前，恩尼斯曾因为伤病的原因，缺席了火箭队的几场常规赛，而在新赛季的前两场比赛中，他的表现也不太好，进攻端和防守端迟迟找不到状态。但在他伤势痊愈之后，彻底迎来了爆发，成为了火箭队中最为信赖的外线三分手。恩尼斯在伤愈回归的首场比赛中，处在找状态的阶段，表现只能说是一般。而到了第二场比赛，他就拿下了15分，三分球5中3，效率极高。在伤愈后的第三战，恩尼斯又拿到了13分，其中，三分球4投3中。最近这两场比赛，恩尼斯场上表现有目共睹，不占球权，命中率极高，并且，在自己的防守端也是拼尽全力。恩尼斯在火箭3连胜期间，是除了哈登外，球队投中三分最多的球员。值得一提的是，任谁也没有想到，火箭队中三分命中率最高的不是哈登、保罗、戈登和安东尼这4位最能投的球员，正是恩尼斯。目前，恩尼斯以场均4次三分出手，投中2记，50%命中率力压火箭队其他球员，排名第一。而50%的三分命中率，也能排在整个联盟的第7位。一项统计数据显示，他还是火箭队迄今为止，场上正负值最高的球员。