北京时间11月8日，NBA常规赛继续进行，圣安东尼奥马刺客场挑战迈阿密热火。赛前据记者Jeff McDonald报道，马刺后卫怀特将在今日比赛中迎来赛季首秀，并且将会首发出场，这对马刺来说是个好消息，不过盖伊与加索尔今天轮休。热火这边，韦德因个人事务将缺战，德拉季奇缺阵，怀特塞德将会复出。双方都是残阵，这无疑会让比赛失色不少！而马刺就是靠着这样的残阵打出了6胜3负西部第四的战绩，打脸了那些看清的人。此役，马刺派出的首发阵容是：阿德、康宁汉姆、德罗赞、怀特、福布斯！热火的首发阵容是：理查德森、艾灵顿、麦格鲁德、温斯洛、怀特塞德！阿德与怀特塞德的对决将会是比赛的一大看点！比赛开始，在德罗赞用一记招牌的后仰跳投帮助马刺拿下一血后，马刺进攻便陷入了停滞，在防守端还连丢后场篮板，热火趁势打出了一波13-0的小高潮。热火内线有怀特塞德坐镇，一柱擎天，阿德无论是身高还是力量上都非常吃亏，完全被大白边支配了，马刺打的很难受。波波维奇不得不早早的进行人员调整，5上5下，使用纯替补阵容与热火周旋，米尔斯连进3球，追回了点分，帮助球队稍微稳住了局面。而当首节末段怀特塞德下场休息时，波波维奇再次起用双德，玩了一个田忌赛马的策略。首节比赛结束，马刺以20-27落后7分，怀特塞德单节轰下10分7篮板5盖帽2助攻的豪华数据。第二节比赛开始，马刺依旧是主力阵容在场上，波波维奇有意的错开阿德与同时怀特塞德在场的时间，也确实起到了效果，分差慢慢被追至5分。热火赶紧换回怀特塞德，效果立竿见影，连得4分，再度打停马刺。最终上半场比赛结束，马刺以42-50落后8分！