北京时间11月9日，雷霆主场迎战火箭，威少继续缺席。两支球队的状态都在回暖，本以为会是一场强强对碰的焦点之战，没想到比赛却是一边倒的趋势。最后，火箭80-98惨败雷霆。本场数据，雷霆：泡椒20分11篮板6助攻，施罗德14分6篮板5助攻，亚当斯19分10篮板4助攻。火箭：哈登19分8篮板5助攻，保罗10分2篮板5助攻，卡佩拉17分7篮板3助攻。比赛一开始，雷霆就狠凿火箭内线，亚当斯连续得手，率先打出了12-4的进攻高潮。哈登自然不甘示弱，三分球帮助球队稳住局面，分差迅速迫近。随后，两队接连打出进攻高潮，随着泡椒的突然爆发，雷霆领先14分进入下半场。下半场，火箭进攻端陷入了停滞，雷霆趁机扩大分差，三节打完，雷霆领先20分，比赛基本失去了悬念，最后，火箭18分惨败雷霆。赛后采访时，德帅首先谈到了这场失利：“难以下咽。我们打的很努力。”谈到准备如何解决球队进攻端的问题时，德帅表示：“我们的进攻缺少活力，现在的阵容搭配显然不奏效。我们要从头再来，做一些改变。”确实这场比赛火箭的表现实在是难看，全队16个助攻却有17个失误，全场只得到了80分，再次刷新了本赛季联盟单场得分新低。不过球队的阵容搭配依旧是一个难题，哈腾正面被弗格森大帽，随后换上克里斯，效果还是不理想。这也是够德帅头疼的了。保罗的手肘在赛后被绷带包裹着，并且过去几周一直是这样，记者们询问了保罗右手肘的伤势，然而保罗不愿意回答，他直接说：“我不知道”。记者转而询问保罗伤势对他投篮的影响，保罗则是回答说：“我可以打得更好。”另外，保罗还表示自己要为球队进攻端的挣扎负很大一部分责任。自从开赛以来，保罗并不匹配薪资的表现就一直被球迷所诟病，这场比赛更是11投4中，仅得10分，实在是低效。不过这次赛后采访却也暴露了保罗的手肘伤势，或许我们都错怪了保罗，手肘伤势才是状态低迷背后真因。毕竟是一位33岁的老将，1米83的身高又太吃亏，还是应该再给他一些时间去证明自己。至于薪资问题，火箭愿意给自然有自己的考虑。