现今CBA的常规赛继续进行，山东与江苏队进行了一场对决。客观地说，随着丁彦雨航和劳森离开了山东队，莫泰一个人领衔的山东队，或许还是季后赛级别的球队，但绝对不是CBA顶级的球队了。毕竟，丁彦雨航本身算是巨头级别的球员了，那时候，山东队至少是“三巨头”，如今，则只有莫泰一人了。这背后的实力差距，自然是不用多说的。不过，江苏队是实力更弱的一个对手，最终，山东队也是在莫泰的带领下以100:82击败了对手。这样的结果，也在意料之中。毕竟，山东队的底蕴，还是有一些的。这样的一场比赛，江苏队虽然输球了，但队内还是有多名球员表现出色的，拉杜利察15中8，砍下20分14篮板5助攻的数据，易立则贡献12分4助攻的数据，曾经的后起之秀，如今也是中生代的球员了。而在山东这边，莫泰的确是高人一等的存在体，其砍下24分25篮板6助攻3抢断3盖帽的炸裂数据，是球队赢球的重大功臣。此外，丁彦雨航的替身吴楠，也砍下18分6篮板4助攻的数据，张庆鹏12分，贾诚14分，这些，都算是表现不错的球员了。不过，山东的小外援古德洛克，则表现一般了，13中4砍下12分6助攻的数据，的确不算是外援的数据了。在这些球员之外，江苏队还有一人的表现，也是非常不错的，甚至于，给人一种对飙莫泰的感觉了，他就是吴冠希。这样的一场比赛，他14中8，罚球7中2，砍下18分15篮板5盖帽的全面数据。这样的表现，算是非常不错的内线球员了，因为攻守兼备。而唯一的缺憾，或许就是罚球有点差了，若是弥补了这样的短板，这样的吴冠希，从传统中锋的角度来说，已经是非常不错的了。这样的表现，这样的吴冠希，还是给人惊喜的。毕竟，本赛季的他，场均只有6.1分5.6篮板的数据。而这样的一场比赛，则几乎是他三倍的平均数据了。这样的表现，的确是不常见的。也因为这样，球迷们也是调侃开了，因为之前的吴冠希，在女友张常宁来观战的时候，表现是惨不忍睹的。那时候，张常宁来了，喜笑颜开，但是，吴冠希却一分未得。那时候，一些人也调侃，是不是太紧张了？而这样的比赛，吴冠希则打出全明星级别中锋的数据，遗憾的是，似乎并没有见到张常宁的身影。源于此，一些球迷再次调侃了，张常宁也应该来看看的。这样的说法，虽然只是一种调侃，但也证明一点，粉丝们对二人的恋情，其实还是蛮关注的。不然的话，肯定是不知道这样的事情的。