110-112，最后9.2秒，森林狼执行最后一攻，锡伯杜将球队的命运交给了德里克-罗斯，在可以区两分也可以要三分的情况下，罗斯接球后果断的要三分，但无奈全场三分球9中7的罗斯，投丢了最关键的一记三分球，森林狼只能在客场饮恨而归！今天这场比赛是ESPN全美直播，斯台普斯球馆座无虚席，国内球迷也是对这场比赛期待已久，这场比赛的看点实在是太多了，首先老詹三个赛季以来首次戴上发带出战，“老拳王”是否会顶替麦基首发，小沃顿面对精兵强将，怎么排兵布阵、罗斯是否会以首发出战等等这些都是这场“湖狼”大战的焦点！罗斯、詹姆斯、巴特勒这些明星球员的表现就不多说了，今天这场比赛的另外一个焦点是泰森-钱德勒的湖人首秀，他与麦基组成的湖人双塔，小沃顿要怎么用才能将双塔的威力发挥出来，这也是赛前很多球迷关心的。麦基与钱德勒两位内线球员，一个重攻一个善守，少帅小沃顿把他们拆开来使用，麦基还是照常首发，关键时刻则派上钱德勒，麦基取分，钱德勒防守，双塔各司其职，湖人今天赢就赢在钱德勒的关键防守，钱德勒的强硬防守使得唐斯失去篮下攻框的信心，命中率也无法保障，还两度干扰罗斯的投篮成功，要命的时候总是能够看到钱德勒的身影。此战，湖人的双塔麦基10投8中，砍下16分4篮板，钱德勒4中1，砍下2分9个篮板（5个进攻篮板），双塔合力砍下18分13个篮板，湖人这400万花的值啊，双塔战术让小沃顿的帅位稳了！