自从姚明退役以后，中国再没有一个像他那样能征服NBA的球员，或者说能进NBA的几乎没有，易建联打了几场也是早早回国，希望寄托在周琦和丁彦雨航两人身上，但他们现在处境都不容乐观，丁彦雨航水平现只能呆在发展联盟，周琦也不断的辗转于发展联盟和替补席之间，想进火箭队的轮换阵容难上加难。球迷们一直关心中国是否还有哪个潜力股能进军NBA，其中18岁的他就被NBA球探瞄上了。他就是中国小将王泉泽，他第一次进入球迷视野是在U18男篮亚青赛1/4决赛上，中国队对战韩国队，与18岁新星郭昊文联砍53分31篮板10助攻，其中他一人就砍下了20分23篮板6助攻的全面数据，在最后的一场比赛中，他爆砍27分14篮板，球迷们纷纷表示：这比赛看的爽爆了，下一个进NBA的中国球员就他了！在整个U18亚青赛中，他场均得到20分13篮板得分和篮板均排在全队榜首。18岁的王泉泽身高2米06，但他和国内很多球员不一样，在14岁时就离开北京前往美国打高中联赛，高三时成为全美高中实力榜前五。据ESPN的2018年全美高中大前锋排名数据中，他位列第45位。之后被篮球名校Mater  Dei高中邀请，打破了该校队史首个中国人四年的高中生涯。国内CBA也发出热情的邀请，但王泉泽之后还是选择了NCAA，加盟宾夕法尼亚大学，在球队里面属核心球员。近日，王泉泽迎来了NCAA的首秀，在出战18分钟里，砍下了14分4篮板，其中3分球6投4中，帮助球队迎来了首胜，可谓开门红。王泉泽的进攻端和防守做的相当不错，并且还有外线三分投射能力，发挥比较稳定。现在NBA很多球探都有和他有多次接触，希望他在未来的比赛中取得更突出的成绩，成功进军NBA。要知道，中国球员很久没有一个能像姚明一样征服NBA，或许他是下一个姚明。