北京时间11月9日，俄克拉荷马雷霆队主场迎战休斯顿火箭，此役雷霆首发小前锋保罗-乔治表现不俗，全场出战35分钟，21投7中，其中三分球11投3中得到20分，外加11个篮板和6次抢断。乔治在第二节5投全中独得14分，为雷霆确定了领先优势，最终帮助球队以98比80大胜对手。乔治休赛期与雷霆完成续约之后，本赛季个人数据有所下滑。场均贡献22.2分6.7个篮板和4.1次助攻之外，命中率只有39.4%，三分球命中率跌至33.3%。不过乔治防守端依旧有着出色表现，场均2.5次抢断领跑全联盟。今天对阵火箭的比赛，拉塞尔-威斯布鲁克因为脚踝伤病休战，乔治单核对阵火箭“安灯泡”组合，攻防两端的艰巨任务都抗在他的肩上。此役开局阶段乔治就连续打铁，首节他五投一中，只利用一次跳投和罚球得到3分。但当他感觉自己手感不顺时，便利用其它方式帮助球队，连续助攻亚当斯篮下得手，单节送出了4次助攻，串联起球队进攻，得以让雷霆在主场保持领先优势。不过作为雷霆现阶段当家球星，乔治有着很强的调整能力。次节“泡椒”开始统治进攻端，借亚当斯掩护上线接球后，顶着恩尼斯防守抬手就仍，皮球划过一道完美弧线，直接坠入网窝。2分34秒，乔治面对错位单打卡佩拉，利用速度优势突破到三秒区腹地后，急停跳投完成得分。势不可挡的乔治，随即利用转换进攻，一记三分箭直穿火箭防守，将比分扩大到两位数。仅第二节比赛，乔治一人就独得14分，成为球队进攻端绝对核心。正是这一节的爆发，让乔治打出了自己的身价，也顶住了火箭反攻的压力。随后的乔治尽管进攻手感略有下滑，但前期他为球队奠定的优势，足以让雷霆稳握主动权。全场乔治拿到20分11个篮板之外，还有6次抢断，正负效率值高达+35，位列全队之首。攻防兼备的“泡椒”只用一节的进攻火力，便将火箭击溃。乔治单核带领雷霆安稳灭火，让场下修养的威少，也有了更多养伤的心思。