随着达拉斯独行侠和犹他爵士比赛终场的哨声，独行侠的新核心卢卡-东契奇再次交出一份24分6篮板2助攻的数据，至此，他的场均数据也来到了20.2分6.5篮板4.2助攻，同时还保持着47.9%的投篮命中率和39.4%的三分球命中率。在他的前十场比赛中，他合计得到198分65篮板44助攻，成为自“大O”奥斯卡-罗伯特森后首位在职业生涯前十场得到至少这一数据的球员。而拥有“欧洲魔术师”名号的他，今年也仅有19岁。在新秀赛季便达到这样的数据，即便詹姆斯和杜兰特如今统治联盟的超级巨星，也未曾做到。而近10年间，有且仅有2009年的状元秀格里芬做到过，格里芬的新秀赛季，场均数据达到惊人的22.5分12篮板3助攻，他也是近10年唯一可以压过东契奇风光的球员。如果你经常观看独行侠的比赛，你就会发现东契奇的可怕之处，虽然只有19岁，但他在场上表现出来的成熟和大局观，甚至是众多球员穷极职业生涯也未达到的高度。虽然如今独行侠目前只是一支重建球队，但东契奇的球权并不算多，大多数时间里，都是他们的控卫巴里亚在掌控球权，也正因为如此，东契奇才异常珍惜机会，无论场均18次出手，亦或是11次出手，他总能把命中率强行拉至50%左右。于是，稳定成了东契奇的最可怕之处。对比之下，“下一个库里”特雷杨就没有如此特征，他可以在对阵弱旅时里突外投暴走砍下35分，也能在对阵黄蜂、公牛时三分合计13投0中。而东契奇除了首场比赛命中率31.2%意外，其余比赛命中率至少保持在39%以上，而其中7场，命中率更是保持在50%以上。足以见得，东契奇的稳定性有多强，这样的数据更能侧面反应出，东契奇的投篮选择有多成熟。从诺天王到东契奇，独行侠的眼光一直不在静态天赋出众的天才身上，而是一直惯用大心脏和真领袖。如今，诺维斯基退役只差官宣，小牛的老球迷原本还在担心谁来撑起达拉斯的大旗，如今球迷或许已经可以把悬出来的心放回独自里，毕竟有了这样一位19岁便拥有极高成熟度的东契奇，不仅诺天王可以安心退役了，达拉斯的未来，也变得异常光明起来！