在NBA联盟中，实力强大的球员自然会得到大合同，例如詹姆斯、杜兰特、哈登等超级巨星，都拿着3000万以上的合同。但也有一些球员，他们拿着联盟底薪，只有200万左右的身价，但却打出了2000万的表现，以下就是本赛季“低薪高能”的五大代表人物（新秀合同不算）。杰夫格林的职业生涯十分传奇，他曾经经历心脏手术，一度无法打球。但他最终重回赛场，在过去几个赛季里，格林辗转了灰熊、快船、魔术和骑士等队伍，虽然一直拿到低廉的薪水，但表现却很出色。本赛季加盟奇才的格林的年薪仅为239万美金，而他场均可以贡献10分5.3篮板的数据，是奇才队的重要替补。许多球迷对麦格鲁德这个名字并不熟悉，作为一个非选秀球员，他在25岁的时候才进入NBA，并且一直扮演替补角色。而在本赛季的热火队，麦格鲁德终于迎来爆发，他场均可以砍下14.3分6篮板3.7次助攻的不俗数据，而他的年薪仅为154万美元，堪称白菜价。巅峰韦德无疑是联盟巨星，他是热火队史最伟大的球员。对于热火，韦德可以说是倾尽所有，因为球队薪资不合理，所以功勋球员韦德只得到了239万美金的底薪合同。对于一个带来了3座总冠军奖杯的超巨来说，可以说是非常寒酸了。但韦德的表现依旧出色，他甘当替补，场均可以拿到13.1分4.4篮板3次助攻的数据。麦基是去年勇士队的重要替补，不过随着球队升级了中锋，麦基也选择在自由市场试试水。他以239万美元的底薪签约湖人队，作为湖人队的独苗中锋，麦基在詹姆斯身边可以说是如鱼得水。本赛季他场均可以砍下15.5分7.5篮板的数据，这是他生涯的最佳表现，未来有望获得大合同。