伴随着掌声与欢呼声，2018横琴人寿珠海WTA超级精英赛在横琴国际网球中心落下大幕。这张珠海的城市新名片，在过去的一周里，把世界的目光汇聚在这里，又把这座海滨之城介绍给世界。从2015年开始，珠海WTA超级精英赛已经走过第四个年头。每一个足迹都伴随着成长，每一次进步都离不开大家的支持。下面，我们一起跟随摄影师的镜头，回顾一下今年赛事的精彩瞬间！赛事盛况全明星阵容、全媒体呈现、多品牌打造、高标准建设、高水平运营、高频率点赞——不一样的2018年，不一样的精彩！中国金花王蔷和张帅的联袂出战，历史性地有两名中国球员入围正赛名单，这也点燃了本土球迷支持的热情。半决赛华发中心球场的上座率高达98.42%，全场观众见证临时替补的王蔷连下11局零封两届大满贯冠军得主穆古鲁扎。决赛日，华发中心球场的上座率为99.26%，堪称历届之最。赛事结果单打冠军：巴蒂，亚军：王蔷双打冠军：基切诺克姐妹 亚军：青山修子/马洛扎娃赛事亮点赛事全球形象大使、网坛传奇施特菲·格拉芙女士，连续第三年莅临珠海，为赛事增光添彩。携手中国金花王蔷和比利时名将梅尔滕斯等，在航空工业通飞珠海通用航空研发制造基地的停机坪，上演了一场别开生面的机坪网球秀。网坛传奇、赛事代言人格拉芙亮相华发商都，和球迷展开互动，代表珠海向世界球迷问好！并向世界发出邀请，邀请大家前来珠海做客，用自己的亲身行动进一步提升珠海国际影响力，让更多的国际友人知道珠海、认识珠海、了解珠海。2017年，格拉芙登上珠海最高大楼珠海中心，和俄罗斯名将帕芙柳琴科娃。在珠海又一地标性建筑上演一场特殊网球秀。2016年，格拉芙作为珠海精英赛赛事全球形象大使，首次亲临中国为选手加油助阵，并登上当时正在修建中的港珠澳大桥与球员加西亚、徐一璠等人上演别开生面的网球秀。全明星阵容两届大满贯冠军穆古鲁扎首次莅临珠海参赛，携手卫冕冠军格尔格斯、中国球员王蔷和张帅，以及凯斯、塞瓦斯托娃、萨巴伦卡、加西亚、卡萨金娜、梅尔滕斯、巴蒂和康塔维特等12名球员，决战WTA年终收官大战。两届大满贯得主穆古鲁扎Garbine Muguruza中国金花王蔷新科世界前十卡萨金娜Daria Kasatkina中国金花张帅嘉宾WTA主席兼首席执行官西蒙Steve Simon“今年是珠海WTA超级精英赛的第四年，众多WTA顶级球员齐聚珠海，我们感到非常兴奋，这项世界级的赛事将顶级球员和未来之星汇聚一堂，共同庆祝她们2018赛季取得的成就。”赛事总监加西亚“ 2018横琴人寿珠海WTA超级精英赛阵容非常强大，我们感到非常高兴，四年来首次有两位中国选手入围单打阵容，这表明了网球运动在中国的发展。所有入围的选手都是世界顶尖的，她们来到珠海展示最高水平的网球。珠海和全世界的球迷都将享受一周的网球盛宴。”加西亚与卫冕冠军格尔格斯出席抽签仪式巴蒂Ashleigh Barty“这里的一切都很棒，非常高兴来到这里。用这样的方式为赛季收尾真的是棒极了。今年整体来说是积极向上的，虽然我也走过弯路，状态有所起伏，但最终还是非常精彩。我在年终刷新了自己的职业生涯最高排名，有些出乎意料。夺冠就像是锦上添花一样，这个冠军也将我和我的团队带到了新的水准。”萨巴伦卡Sabalenka Aryna“我去过这里的沙滩，那里的风景非常美，我们还有邮局寄了明信片，那是非常有趣的体验，我真的很喜欢这座城市。”格尔格斯Julia Goerges“去年我和段莹莹去了渔女雕像那里打球，那是次很不错的体验。我在两天前从香港来这里的时候有幸参观了港珠澳大桥，我看到很多媒体都在报道这座大桥的开通，我很高兴能够亲眼来看一下。我们只花了45分钟就到这里了，这给我留下了很深的印象，总的来说这是一次很不错的体验。”王蔷“非常感谢2018横琴人寿珠海WTA超级精英赛 ，也非常开心可以来到珠海参加这个比赛，我也将尽全力争取成为捧杯的第一个中国球员。”张帅“非常高兴能再次回到珠海参加WTA超级精英赛，能够看到珠海的比赛办得越来越好，我感到非常开心，也很荣幸能够再次回到这里，希望大家能多多支持珠海WTA超级精英赛，多多支持我。”赛场服务赛事裁判、司线司线认真工作中球童奔跑捡球本届珠海WTA超级精英赛，来自北京师范大学珠海分校、北京师范大学珠海分校继续教育学院、北京理工大学珠海学院及珠海城市职业技术学院等高校的212名志愿者，服务于宣传推广部、场馆管理部、竞赛管理部及综合管理部等10个部门共50个岗位。日均服务观众人数逾5000人，人均志愿服务时长高达130小时，全力以赴为国际化网坛盛会的成功举办增添光彩。全体志愿者大合影志愿者和单打冠亚军合影赛事服务感谢政府指导和配合、感谢广大市民的厚爱、感谢志愿者的无私奉献、感谢媒体的全情投入、感谢赞助商、合作伙伴们的认同理解，感谢每一位为赛事辛勤付出的工作人员……每个人的爱都是一盏小小的烛火，连在一起，就是一片光芒！场外精彩网球进社区网球进校园网球的另一种打开方式：跟着亚姐吃遍美食节最强大脑卡萨金娜、萨巴伦卡出席黑豹拉丁足球俱乐部球叙媒体网球赛嘉年华广场演出塞瓦斯托娃参加网球课堂康塔维特给球迷签名中作为赛事承办方的华发集团，以高端体育赛事为载体，不仅提升了城市影响力和软实力，也体现了其在文化产业方面的雄厚优势和高远追求。深耕珠海38载，华发集团一直将企业的发展愿景和城市理想相结合。通过国际顶级文体赛事提升城市影响力和国际化形象，华发集团将不遗余力。2018珠海WTA超级精英赛已经远去，本赛季的WTA赛事也已全部完结。2019珠海WTA超级精英赛，