11月8日，2018全球硬科技创新大会暨“一带一路”创新合作大会在西安举行。这次大会由国家发展和改革委员会、科学技术部、工业和信息化部、中国科学院、陕西省人民政府指导，中国工程院、中共西安市委、西安市人民政府主办。大会以“硬科技发展西安，硬科技改变世界，硬科技决胜未来”为主题。在开幕式暨高峰论坛上，包括诺贝尔奖得主、知名院士、行业专家，以及诸多科技行业的工作者们，围绕“硬科技”、“国之重器”等主题发表主旨演讲。大会期间还发布了《中国硬科技产业发展白皮书》，宣读“一带一路硬科技创新合作西安宣言”，并为2017年国家、省部级科技进步奖代表、西安市2018年“十佳科技企业家”和“十佳创新人物”代表颁发奖金。据悉，这次大会期间还将举办2018西安全球硬科技产业博览会，展览面积达2万平方米。博览会共设置中国科学院、国防科工、军民融合、硬科技“八路军”（光电芯片、信息技术、生物技术、人工智能、智能制造、航空航天、新能源、新材料）等15个主题展区。参展单位包括上百家国内外硬科技领域的诸多知名企业、独角兽企业、大型集团企业、中科院系统、硬科技龙头骨干企业等，包括20个国内城市和5个国外友好城市代表团，共8000余人。由于这次大会在西安举办，因此大会上也出现了不少来自陕西的本土产品。比如来自 “清谷田园”的果汁系列饮品，就获得了不少与会者的青睐。据悉，清谷田园是国内知名的果蔬饮品品牌，拥有乳酸菌果汁饮品系列、100%果汁饮品系列、益生菌水果谷物麦片系列，产品销往全国30省108个城市。并已建立了餐饮、院线、夜场、烘焙、大型凹、连锁、电子商务等渠道，在同类产品中具有较强的竞争优势。