2019年NCAA赛季开始之际，NBA选秀球探报告层出不穷。结合相关报告，可以得到以下结论：“2019年的NBA选秀大会中没有顶级的一对一球员”，这是本届新秀的重要标志。球探报告同时指出“19年的前五顺位与过去5年相比有些相形见绌，约等于2016年的整体状况”，但没有明确的状元人选，对于杜克“三杰”巴雷特、威廉森、雷迪什或北卡的利特尔中的任何一个人来说，都将可以成为19年的新科状元。一言以蔽之，巴雷特和利特尔是本届新秀中得分能力最强的球员，威廉森则是具有最强的身体天赋。对于前5位的具体位置，在疯狂三月结束之前很难把握。但有一点大体可以确定，前5顺位的人选，上述4人必在其中。因为球探报告普遍认为，前5位球员与之后的球员差距较大。其实第5好的球员已经存在争议了。就19年选秀市场来讲，锋线深度相当不错，并且具备了防守天赋。但在PG位置上，严重缺乏天赋球员，在前10名的预测榜单中仅有一名控卫，便是达柳斯·加兰，即使加兰也普遍认为在6-12顺位中被选中。即便放眼首轮，控卫的合适人选不过4人而已，这对凤凰城来说是一届糟糕的选秀。在C位置上，马努特·波尔之子波尔·波尔是最具潜力的中锋，他身高2.18米，臂展达2.33米，体重201斤，正如数据说呈现出来的一样，波尔是一名身高臂展有余，对抗性不强的球员，而且受情绪影响较大，但他有一个漂亮的跳投，甚至可以扩大至三分线。在中锋的位置上，除波尔之外，遭受过内侧副韧带的琼泰·波特和丹尼尔·加夫福德是C位置的中坚力量，但他们没有一个非常高的天花板。