NBA常规赛，火箭客场挑战雷霆。两队在赛季初都遭遇到麻烦，火箭遭遇一波四连败后迎来三连胜，而雷霆则是在开季四连败后迎来一波六连胜，两队都想要延续连胜的步伐。此外这也是安东尼加盟火箭后首次重返雷霆主场，人员方面火箭戈登、内内、迈卡威和奈特都将缺席，而雷霆方面威少和罗伯森同样缺席。比赛开始后，亚当斯就造了哈登一次犯规，两罚全中；下个回合再度背身单打哈登，这一次轻松暴扣得手，接着又助攻弗格森扣篮得手，火箭方面则靠着卡佩拉在内线两次吃饼打破僵局。可亚当斯在内线依然占据优势，再度勾手命中，乔治中距离也开，火箭这边则靠着恩尼斯打成2+1，接着哈登突破上篮命中，可惜罚球未进，但随后飙中三分，接着突破又得手。雷霆这边则靠着亚当斯在内线补篮拿到2分，接着施罗德两罚全中，塔克则回敬了一记三分，随着卡佩拉内线勾手命中，双方达成19-19。可之后弗格森和帕特森相继命中3分，轰出了一波10-0，火箭这边则不断打铁，首节19-29落后雷霆。第二节开始塔克飙中三分帮助球队止血，接着克拉克再中三分，费尔顿中距离开张，塔克手感火热再中三分，接着卡佩拉空接暴扣，火箭将比分追至30-33。随着恩尼斯和塔克再度得手火箭将比分给反超，但好景不长，雷霆队的乔治找到手感，率队回敬了火箭一波更大的攻击波。三分球中距离样样来，率队轰出了一波21-6的攻击波，将分差又拉开，半场比分变为59-45。半场哈登依然展现了自己的能力，虽然身背两次犯规，但他依然率队前进，半场贡献11分3篮板3助攻，命中了2记三分球。好在他身边的塔克命中3记三分贡献13分，卡佩拉拿到12分5篮板，否则火箭在上半场就将落后更多。其他角色球员都爆发了，可保罗和安东尼却陷入到了低迷当中，本场比赛是他的NBA生涯的第900场常规赛，可他在上半场4投0中，0分3助攻4抢断，有点拖后腿了。此役是安东尼重返雷霆主场，在他替补登场时，雷霆球迷现场爆发出了巨大的欢呼声。可他在场上却迷失，5投0中，仅贡献2个篮板。两大巨星都挂0分有点辣眼了。