今天，湖人在主场迎来森林狼的挑战，上个主场惨败猛龙之后，湖人又进行了一笔交易，他们引进了被太阳买断的内线大个子泰森钱德勒来补充球队的内线厚度，而合同仅仅为210万美元，但本场替补登场的钱德勒却立下了大功！森林狼此前遭遇3连败，本场球队也是急需一场胜利来止住颓势，不过两队在场上打的还是难解难分，首节森林狼领先了2分，而此后的2节比赛双方都是战成平局。不过最后一节湖人队率先发力，詹姆斯带领英格拉姆和库兹马展开了绝地反击，他们一度将比分拉开到了7分，不过森林狼的罗斯在关键时刻站了出来，他连投3记3分球将比分缩小为1分，而在最后1分钟内上场的决定先生出现了！这个人就是湖人用210万美元合同刚刚签下的内线钱德勒，他最后1分钟3次帮助湖人队抢到进攻篮板，让森林狼的防守形同虚设，他先是将詹姆斯投篮不进的篮板拨到后场，随后又在抢篮板时迫使对方将球碰出界，最后15秒他再次在篮下要到位，扛着唐斯将球拨给了中线附近的英格兰姆，帮助球队拿到球权，保住了来之不易的胜利！全场比赛，钱德勒只有补篮的2分进账，但是他却有9个篮板其中5个前场篮板，而正是他在最后时刻的连续前场篮板，才让湖人有惊无险的拿下胜利。本场比赛，钱德勒与唐斯多次对位，都没让对手占到便宜，唐斯全场只有13分9个篮板进账，投篮命中率只有16投5中，其中在篮下多次背打钱德勒都没有成功，可见钱德勒的防守是多么的好，这也正是湖人所欠缺和需要的防守强度！