2018年11月是属于罗斯的日子，在过去的8天时间，当年那个无所不能，率领公牛硬钢热火三巨头的MVP又回来了。2018年11月1日，罗斯森林狼生涯第一次首发，在巴特勒缺阵的情况下，独取生涯最高的50分4篮板6助攻，率领球队击败了爵士队。2018年11月6日，罗斯森林狼生涯第二次首发，这次他拿下了21分。2018年11月8日，罗斯森林狼生涯第三次首发，这次他拿下了31分，并命中了生涯新高的7个三分球。短短的8天时间，罗斯就打破了自己生涯得分纪录，三分命中数纪录，21分31分又50分，恭喜罗斯回到超巨水准，终于重生了，真乃联盟之幸之前的罗斯拥有劲爆的身体素质，联盟唯一 一个变向不减速的球员，但经过7年的伤病折磨之后，差点就不堪忍受折磨而退役，幸好努力的人不会被上天亏待。通过休赛季的苦练，如今的罗斯练出了一手精准的投篮，他首发的这3场比赛，三分球一共出手19次，并命中了其中的12次，三分命中率高达63.2%，他的风格越来越趋于库里了。我们也为罗斯的改变而欣喜，以前的那种打法太残暴了，虽然观赏性很强，但更容易受伤，球迷更加希望看到一个健康的罗斯，这样就足以。罗斯能够得到重生，最应该感谢2个人，一个是一直信任他的恩师锡伯杜，虽然他之前死草罗斯，但今年也只有他给了罗斯机会。另外一个人是蒂格，正因为他的受伤，给了罗斯首发的机会，而罗斯也很好的抓住了这些机会，将仅有的3场首发打出了MVP级别水准，事实证明，只要给罗斯机会，他就可以证明自己。让我们简单回顾一下，健康的罗斯是如何对抗热火三巨头的？2011年春夏，那时候的东部很强大，年轻的热火三巨头，更加年轻的公牛，满眼尽是天赋在飞扬；热火三巨头气吞山河，（詹姆斯、韦德和波什）率领球队一路高歌猛进，首轮4-1淘汰76人，半决赛4-1淘汰凯尔特人老四巨头，成功进入东部决赛。公牛这边青春逼人，历史上最年轻MVP得主罗斯，率领球队取得常规赛联盟第一战绩（62胜20负），当时罗斯身边只有布泽尔、罗尔邓、吉布森、科沃尔和诺阿，其他人都是上不了台的角色球员，罗斯能够率领这样的阵容取得联盟第一战绩，着实了不起。那一年常规赛的罗斯场均砍下25分 4.1篮板 7.7助攻，季后赛罗斯再次升级，场均砍下27.1分 4.4篮板 7.7助攻，率领公牛首轮4-1淘汰步行者，半决赛4-2击败老鹰，成功和热火三巨头会师东决。年轻的公牛和热火，如今动力十足，昨天三巨头联袂演出帮助热火艰难获胜，罗斯则凭借一己之力帮助公牛击败步行者。热火和公牛纷纷拿到赛点了。还记得当年锡伯杜是这样称赞爱徒罗斯的，“他现在就是最强的，比詹姆斯和科比都强！”，对于罗斯，锡伯杜是真的爱，这点不可否认。和热火三巨头的东部决赛，罗斯依然毫不畏惧，他首次比赛就给了热火三巨头一记重击，面对热火控卫毕比，罗斯几乎无所不能，首场砍下28分6助攻，率领球队103-82大胜热火21分。不过由于阵容天赋差距过大，随后的4场比赛都输给了热火，但罗斯在和三巨头的对抗中，得到了所有人的认可，公牛虽然输了，但罗斯没有输，那时候的他才23岁，远远没有达到巅峰。