半场35分在这个数据井喷的赛季说是一个人得的我也信但这偏偏是凯尔特人全队的得分打开半场集锦妈耶一排下来全是太阳的版面唯一一条和绿凯有关的还是个犯规吃T的画面除了欧文的13分绿凯其余四名首发一分未得联手贡献15次打铁跟着科比练的塔图姆4中0。。。跟着麦迪练的杰伦布朗5中0。。。自古黄绿不两立可麦子居心何在啊今天火箭那边也惨保罗连续三场比赛半场得0分这要是把他和欧文互换岂不成五零宏光了。。。进攻攻不进防守也好不到哪去场均13.6分的TJ沃伦都快被防成DJ蜗科了东部第三遇上西部倒一半场输20分你敢信？易边再战绿凯突然就成了更准的那一方欧文更是戴上德鲁面具连飚三分原来上半场先把对面框砸歪这招是计划好的啊首发四人接连开张除了迷恋中投的塔图姆。。。勉强拉回一些分差后绿凯还是带着15分劣势进入末节眼瞅着希望渺茫怎料欧文又站出来孤独carry还剩1分40秒时绿凯将分差缩小到5分刚看到一丝曙光结果布克又一记2+1杀人诛心就在所有人都认为比赛就此结束时欧文再次化身救世主一记Answer Ball外加一次关键助攻分差只剩下1分读秒阶段欧文吸引双人包夹分球给莫里斯手起刀落BANG打平了！！！绿凯真是打不死的小强啊！！！先别急着叫好加时赛特么更精彩欧文和布克谁也不服你进一个我还一个Answer Ball多到令人窒息但太阳毕竟不是超级强队拼到这会儿早已精疲力竭最后吃了经验的亏输掉这场可以载入史册的比赛还是要向这群年轻人脱帽致敬！最多时候落后22分下半场波士顿钢铁厂强行倒闭加时赛老板带着小姨子跑路完成大逆转！欧文39分布克38分妈妈问我为啥跪着看比赛我一脸呆滞嘴里不断嘀咕“神仙打架”“神仙打架”被队友演成这样还能赢欧文今天就是上帝！上半场菜鸡被啄下半场觉醒硬刚加时赛神仙打架2018年度最神奇剧本没跑了！