北京时间2018年11月8日，NBA常规赛继续进行，其中森林狼在客场挑战湖人的比赛备受关注，因为刚刚被裁掉的拳王泰森-钱德勒加盟湖人，近日的比赛将是这位老将的湖人首秀，替补上场23分钟，得到2分9篮板，其中5个进攻篮板，虽然数据并不是那么的亮眼，但是钱德勒在防守端对唐斯的限制，做的确实是非常的好。最终湖人也在主场4分险胜森林狼。来看看唐斯的数据，16投5中，三分球6投1中，拿到了13分9篮板3封盖，出现了6次失误，全场最高。而作为森林狼队的内线核心，唐斯这样的数据真的说不过去，本赛季唐斯的场均数据为18.3分10.1篮板，这样低于赛季平均水平的唐斯，正是拜拳王所赐，而下面的一个回合，就是本场比赛两位球员的随影。比赛进行至第三节，双方的比赛比较接近，森林狼队球员，罗斯弧顶拿球分给低位已经抢到位置的唐斯，而此时的唐斯，也准备给拳王这个“老骨头”来一个真正意义上的硬碰硬！23岁vs36岁！13岁的差距，无论是体力以及活力，都存在很大的差距，但是，千万不要被拳王的年龄给骗了。不过就在唐斯准备给拳王颜色看的时候，拳王发力了，致使唐斯在背身往后靠的时候，拳王几乎是一步未动，而唐斯也是在原地挤了几下，是不是很滑稽，是不是很眼熟的画面。当年拳王在太阳队的时候，就经常会出现这样滑稽的画面。