北京时间11月9日，排名东部第二的雄鹿客场挑战排名西部第一的勇士。不过，这一场焦点之战并没有如预期般激烈，缺少了德拉蒙德-格林的勇士在三节比赛过后便落后26分。随着斯蒂芬-库里的伤退，他们也没有了竞争的欲望。最终，雄鹿以134-111的大比分赢下了这一场对话。本场比赛中，扬尼斯-阿德托昆博三节打卡，贡献24分9篮板4助攻2抢断2封盖的数据，他在攻防两端都展示了自己的统治力。第二节4分50秒，字母哥抢断凯文-杜兰特，在己方三分线接球后仅运球两次便杀至勇士篮下得分，恐怖的速率、步幅和身体天赋，无一不是在向人们展现他在转换进攻时的威力。而在个人单打方面，希腊怪兽也有着得天独厚的优势。第二节8分50秒，阿德托昆博面对凯文-卢尼的防守，简单的一个变向后大步流星的冲向禁区，不仅在对抗中将卢尼撞飞，还用一次暴扣向勇士示威。当然，阿德托昆博也让凯文-杜兰特和克莱-汤普森见识了自己的防守。先是在第二节中封盖了杜兰特的上篮，接着用双手钉板大帽阻止了汤普森势在必得的一次篮下出手。本赛季，阿德托昆博是常规赛MVP的有力竞争者。尽管在阵地进攻中，他的投射一直存在问题，但阿德托昆博学会了如何放大自己的优势以后，对手便很难阻挡他的进攻。就像本场比赛第二节，希腊怪兽带领球队打出防守反击的进攻高潮，并不断在禁区形成杀伤，为雄鹿赢下这场比赛奠定了基础。这样的字母哥，东部怎能忽视他的存在呢？