CBA常规赛继续进行，广厦男篮坐镇主场迎来了八一男篮的挑战。比赛开始之后八一男篮在进攻端打的效率非常不错，但是遗憾的是八一的高效率只维持了2节，在比赛进入到下半场之后广厦双外援上场之后八一在防守端明显有些吃力，尤其是在第三节下半段广厦更是打出了一波得分高潮一举带走了比赛，最终经过4节的激烈比赛广厦男篮在主场以113:85轻胜了八一男篮。当然了，这场比赛对广厦男篮来说赢球并没有什么难度，毕竟两支球队的实力差距还是非常大的。不过相对于激烈的比赛而言广厦之所以能够打的这么轻松最大的功臣大家或许会说是福特森，全场比赛福特森在出战31分钟的时间里，贡献了13分14次助攻一人盘活了整支球队的进攻。不过在小编看来福特森的作用固然重要，但是就昨天的比赛而言最闪耀的一名球星并不是福特森，而应该是广厦的国内球员胡金秋。全场比赛胡金秋出战22分钟，11投11中，拿下了25分5篮板4助攻的全面数据。相信有许多球迷在看到这份数据之后，一定会有一些球迷感觉自己看错了，感觉自己看到了一份假数据。但是，小编想给大家说的就是你没有看错，胡金秋在昨天的比赛上所交出的数据就是11中11，投篮命中率100%的数据。相信看过昨天比赛的球迷就能够看的出来胡金秋的作用有多么明显，在进攻端胡金秋的中距离，篮下背打，勾手都运用自如，说的直接一点就是只要胡金秋在禁区附近接到球那么基本上就形成了一个无解的得分模式，尤其是他那无解一般的中距离更是让防守球员没有任何办法。当然了，大家或许会说胡金秋的进攻出色基本上都是来自与“吃饼”，但是小编想说的是在篮球比赛上并不是所有球员都有吃饼能力的。而且胡金秋在场上也绝对不止是吃饼，相信看过 比赛的球迷就能够看的出来胡金秋总是能够出现在空位，而且也总是能够出现在最容易得分的地方。从这些我们就能够得出一个结论那就是胡金秋不仅会“吃饼”而且还会用智慧去跑位在第一时间找到合适的进攻位置，更会运用战术为自己寻找最佳投篮的机会，这也是为什么胡金秋总能够轻松得分的主要原因。除了在进攻端的出色之外，在防守端胡金秋也非常出色。虽说胡金秋没有强硬的身体，也没有超强的爆发力。但是胡金秋有身高，有臂展，而且还有一个非常出色的移动速度，所以说在这些天赋面前胡金秋的防守能力也是得到了大家的认可。不得不说如今的胡金秋已经成为了CBA联赛里的“一大杀器”尤其对于广厦男篮来说本赛季如果想实现夺冠的希望，那么胡金秋无疑会成为广厦最有力的一个内线保障，也会成为李春江手里的一名王牌球员。