中超联赛即将迎来最后1轮的较量，而如今最大的悬念无疑是保级的争夺，让人没有想到的是，此前一直排名靠前的长春亚泰如今却成为极其危险的降级热门球队。而更让人感慨不已的是，亚泰放弃的外援在最近的欧洲联赛连续破门，在本赛季的欧冠和欧联赛场已经打进4球，成为球队的绝对主力，实乃中超的损失！这就是2016赛季短暂效力中超的克罗地亚外援奥尔西奇，这名年轻的球星在中超出场14次却只有6次获得首发机会，可以说，球队给他的机会和信任并不多，不过他依然有2个进球和1次助攻，随后，他被球队放弃，从而加盟了韩国联赛蔚山现代，直到今年5月份，他回到了克罗地亚劲旅萨格勒布迪纳摩队效力。本赛季奥尔西奇发挥出色，在球队逐渐获得主力位置，在球队参加的欧冠资格赛中，他就有2个进球表现，而球队被欧冠淘汰后开始参加欧联杯，奥尔西奇继续迎来爆发。在上一场欧联杯小组赛中，奥尔西奇就打进了关键的制胜球，而本场欧联杯小组赛第4轮较量中，他又1次打进球队锁定胜局的进球，成为球队的英雄。这是球队主场与斯洛伐克劲旅特纳瓦斯巴达的比赛，这场比赛在大雾天进行，而直到比赛第79分钟的时候，奥尔西奇在后点突然前插抢点，爆射破门，这个进球也让比赛的胜负悬念彻底消失。连续2场欧联杯进球足以说明他的实力。25岁的奥尔西奇也成为了球队的关键球员，4场欧联杯攻入2球，并且坐稳主力位置。