今天热火打马刺，上半场马刺51投15中，当半场结束前他们投中最后一个球，没能帮他们把命中率刷回30%，半场是可怜的29.4%。马刺全队手感冰冷只是其中一个原因，热火队的怀特塞德简直疯了！各种内线单防成功，各种盖帽教育阿德（14中2）和康宁汉姆（只有1次出手）以及珀尔特尔（4中1）。这个赛季马刺打湖人两场砍了253分，突然碰到会防守的球队好像不会打了。半场的白边砍下18分14板8帽。8个盖帽自然是本赛季自然是本赛季个人盖帽新高，而且已经打破队史半场盖帽纪录。除了盖帽以外，白边的18分也打破了他的半场个人新高，帅气中投也有了。我半场结束前跟坐在我床边的驸马说，白边没三双我跳楼。我今天要大吹特吹白边！！想不到，白边最后全场“只有”9个盖帽。为什么这么对我们这些坚守一线的工作者？下半场白边打得更疯，去协防漏防我？直接暴力扣篮2+1。而马刺为了防止再被怀特塞德盖帽，即便拿着30%不到的命中率也坚持中远投出手，你看像这种打到内线的球，还是要往外传的进攻比比皆是。为了不让白边帽，今天手感冰冷的马刺真是付出惨重的代价啊。基本只选择远投，当然这也和赢球剧本越走越远。。。。斯波也不傻，见你疯狂远投马上换下白边，让阿德巴约打中锋，各种跑快攻，艾灵顿今天也有20分4板+6三分的进账。解说说道“我一看阿德今天就有点小情绪，主要今天遇到狠角色。”，阿德今天14投2中，确实惨了点。被白边帽得不要不要的。除了阿德以外，福布斯12中4、德罗赞15中6、贝里内利13中3。这样疯狂的打铁，很难不输啊！最后2分钟，马刺一度追到5分，不过这并非是马刺回暖，而是热火队各种无厘头失误，最终他们还是稳住节奏，以95比88战胜了马刺。话说回来，全场砍下29分20板9帽的白边下半场上场时间又没增加太多，最终也是上了32分钟。斯波打跑轰将他换下以后，队友有精彩镜头，他情绪也不太高。第四节最后时刻，白边被换上来防守了两下，又拿到了1个盖帽，但是没能继续打击马刺，浪费了。上赛季面对76人季后赛被彻底弃用后，就有传言可能会被卖走。即便这个赛季重新回暖，防守效率高居联盟前列，防守篮板率也领先联盟，但他依然每场只有27分钟上场时间而已。