热火VS马刺。热火不再是那个热火，马刺也不再是那个马刺。曾几何时，技巧君也幻想过大白边若是早来一两年，热火三巨头会是怎样的景象？不知不觉间，时光又过了几个春秋，热火马刺再也不是四年各两冠的顶级强队，然而当他们碰面，总是会出现些石破天惊的场面…比如说你看看这个号称没人能克制的阿德，为什么仅仅砍下六分？！又比如说你看看这个人送外号中投靓仔阿赞，为什么宁愿把球丢了也不肯上篮？！到底是道德的沦丧还是思想的扭曲？请进入最新进口动作片《迈阿密风云之大白边与他的大巴掌》，导演：怀特赛德，编剧：怀特赛德，演员：怀特赛德与大巴掌。比赛一开始，马刺全队便身体力行告诉我们，什么叫做没有最头铁，只有更头铁！阿德持球强突，一个照面的身体接触后，怀特赛德立时被弹开！阿德嘿嘿一笑，心想我这水平欺负你没有问题吧？只见那白边平地爆喝：“问题大了去了！”回手掏！轻松摁下。福布斯笑了，这家伙还会反抗？没事，我就喜欢辣的！一个箭步，45度牛角位加速强突！一个，两个，三个！强行超车挂五档过掉所有人！白边：“有些人是真能给自己加戏！送个帽戏还这么多！！”眼看着比分被越拉越开，奔着15-4去了！再这样下去老爷子要发飙了！！大高个内线铂尔特尔心想我得帮帮他们，一通传到后，禁区内接球，正是直接出手的好机会！！铂尔特尔：“谁能挡我？果然打破得分荒还得看我！！”怀特赛德：“干哈呢？我可QNM的篮球梦吧！！”完成盖帽，大怀王竟然学起艾弗森，做出倾听粉丝呼声的动作！但这动作在技巧君看来，怎么像是在说：“不服咱接着来啊！”“接着来就接着来！”眼看着白边注意力不在篮下，贝里内利左摇右摆，趁机上篮！然而这也没什么卵用，怀特赛德的大巴掌可能会迟到，但绝不会缺席！！一记钉板送给你！！您这是要给马刺队一锅端了啊…这回大家都学乖了，我特么不进内线了，我在外面投行吗！！只见怀特赛德一个箭步杀出，帽飞铂尔特尔同学的投篮！主场沸腾了！MC震惊了！怀特赛德止不住的左右互博鼓动双手，技巧君明白他的意思：“求求你们别送了！我手都帽痛了！”波波维奇：“咱这样，派一个人吸引他的注意力，小后卫空切上篮！小米你上！”米尔斯：“得嘞！肯定完成任务！”只见米尔斯扛着炸药包就去炸碉堡了…炸药包还没扔出半米…被怀特赛德的大巴掌再次拦截…短短半场比赛，怀特赛德怒送八次火锅，打破莫宁留下的热火队半场盖帽纪录！进攻端，梦幻脚步仿若奥拉朱旺再世，空接暴扣俨然奥尼尔附身，再看那内线强打强吃这特么是张伯伦上身了啊！！还怎么打？！于是便开始了一开场，技巧君描述的场景…阿德14中2狂砍6分，德罗赞宁愿丢球也不送盖帽！我波波维奇就是死！从这儿跳下去！也不会让你刷到盖帽三双！！本着比赛可以输，背景板做不得的原则，马刺队再也无人进内线，白边的数据也就此定格在了29+20+9。谁能想到，当初那个连CBA都打不上的内线，如今已是在NBA驰骋风云！马刺：“你别得意，你之所以能赢我们家超级内线加索尔可还没上！”热火：“突然想起，怀特赛德第一回出名，拿的盖帽三双便来自于你们的超级内线，加索尔！！”