搜索关注微信公众号“篮球实战宝典”，回复“88”领取10件球星T恤！回来了！那个单场盖帽都能出2分钟集锦的男人终于回来了！热火主场95-88战胜马刺。韦大爷因为要给老妈摆大寿，本场休战。但我们还有迈阿密祝铭震呀！本场大白边复出，32分钟内狂砍29分20板9帽！这个数据真是逼死强迫症，为什么不能是29分19板9帽呢？单是第一节，他就送出了5个火锅。半场8封盖更是打破了莫宁保持的热火队史纪录。盖到最后，典哥甚至有点替白边手疼的感觉，太变态了！！这应该是热火近4年来第一次赢马刺，不容易！不过，真正让典哥感叹的是这个比分。95-88，竟然跟2013年总决赛热火对马刺G7的终场比分一毛一样！！！有点怀念又让人唏嘘：圣安东尼奥的河流仍在流淌；来自维克森林大学的蒂姆邓肯早已退场；法国跑车轰鸣着驶向远方；阿根廷秃鹫挥动翅膀飞回了彼岸的家乡。马刺今年夏天一下子失去了四名总冠军成员，让这个当年的经典交锋添了几分悲剧色彩。如今两队中参加过当年两次总决赛的球员，只剩韦德，哈斯勒姆，贝里内利和米尔斯四人，而韦德和哈队都应该是最后一舞了。米神是两队唯二的五年来一直坚守的球员，今天他替补拿了20分4板，仿佛还是那个少年模样。当然，一直保持青春活力的还有这个男人，比赛还没开始就正面刚裁判。人民的公敌！反倒是典哥突然发现自己老了，看着热火今天的首发阵容，真的有点陌生。当年那套冠军阵容都去哪了？詹姆斯回了一趟骑士，又拿了一个总冠军，现在在湖人。波什突然就被查出有病，突然就不能打球了。韦德去公牛和骑士逛了一圈又回来了。詹姆斯·琼斯现在是太阳的总经理。雷阿伦已经入选了名人堂。时光啊，你慢些走！