北京时间11月9日，在2个小时内，有3个新的消息。在率先结束的一场比赛里，雷霆以98比80战胜火箭，完成6连胜。此役，威少和罗伯特森继续缺阵，虽然雷霆手感不佳，但是乔治带领雷霆打出了强硬的防守。其中篮板球，雷霆赢了火箭13个。雷霆外线小将弗格森表现的非常出色，三分线外9投4中，得到14分。另外，弗格森在一次防守中，送给了火箭中锋哈尔腾施泰因一记正面的火锅。雷霆的替补席，包括威少，都兴奋地站了起来。比赛进行到最后阶段，保罗在一次地位单打中，被裁判吹了进攻犯规。保罗向裁判做出了挑衅的动作，随即吃到了一次技术犯规。过去3场比赛，保罗在三分线合计14投0中。虽然本场比赛保罗完成了6次抢断，但是今夏他和火箭签下了一份4年1.6亿美元的合同，如果他无法找到状态，那么无疑他的合同将成为莫雷今夏的一个操作失误。?值得一提的是，火箭替补席本场比赛仅仅得到15分。本赛季，火箭的替补席仅仅得到29.4分，排在联盟倒数第一。安东尼此役面对老东家，全场11投仅1中，唯一的一次命中，还是来自于对手的干扰球。好的消息是，火箭第六人戈登将在下场比赛回归。面对马刺的比赛，也将是火箭新赛季阵容最齐整的一场比赛，希望火箭能够找回胜利的感觉。