北京时间11月8日，在过去的两个小时时间里，又发生3条新消息。在刚刚结束的一场比赛里，雷霆以95比86战胜上赛季东部冠军骑士。本场比赛，顶替威少进入首发的施罗德，砍下28分和7个篮板。值得一提的是，施罗德本场比赛并没有送出助攻，雷霆全队助攻次数也仅有10次。骑士方面，因为乔治希尔的受伤，新秀塞克斯顿担任球队的首发控卫，全场出战41分钟，得到15分2个篮板和1次助攻。此前，骑士主教练泰伦卢被解雇，正是因为球队希望给予塞克斯顿更多的出场时间，而泰伦卢并没有执行。随后，骑士更衣室里有消息称，塞克斯顿并不愿意接受老将们的建议，并引发了老将们的不满。目前，骑士新赛季仅仅取得1胜10负的战绩，如果他们无法从逆境中走出来。那么骑士很有可能在明夏选秀大会上，得到巴雷特或者威廉姆森两位天才球员中的一个。据《FantasyLabs NBA》透露，火箭即将迎来戈登的回归。过去3场比赛，火箭全部在客场取胜，下一场火箭将迎战雷霆。雷霆今日刚刚在客场战胜了骑士，明天的比赛，他们并不占据体能优势。戈登的回归对于火箭来说是一大喜讯，因为在后场位置，火箭目前仅有哈登和保罗两人轮换。而过去2场比赛，保罗的状态受到了体能的影响，场均仅仅得到8.5分。