今天NBA共安排了4场比赛，除凯尔特人对阵太阳的比赛外，其余三场均是强强对话，在率先结束的第一场比赛中，雷霆在主场98-80击退火箭豪取7连胜，这排名上升的相当快，若能继续保持连胜，雷霆有望杀入西部前三，而失利的火箭暂居西部第十二，目前比湖人的战绩还要糟糕。乔治此役，威少因伤缺阵，这对雷霆来讲非常不利，他在球队攻防两端的作用不言而喻，但好在还要乔治，后者全场21中7砍下20分11篮板和6助攻。尽管命中率有些惨不忍睹，但正是乔治在第二节和第三节的爆发，一举将比分拉开，而且乔治送出全场最高的6次抢断，防守端的表现依旧稳定出色。球队先发五虎得分全部上双，替补出场的费尔顿得到10分。火箭这边，哈登依旧是球队最稳定的一个得分点，全场19中7贡献19分和5助攻，状态持续低迷的保罗11中4得到10分和5助攻，三分球4中0，俩人合计30投11中，发动机一旦失灵，其他球员更不可能会有出色的表现。双方本场的篮板数是39-52，雷霆利用身高优势在内线占尽优势，火箭五小在场上显得苍白无力，此外，火箭全场三分球42中11，全场只有10次罚球，搁以前，这都是哈登一人的罚球数。保罗10次罚球说明雷霆的防守战术执行很到位，尤其是对哈登这点，整场只罚球3次，过去的几个赛季，无论是常规赛还是季后赛，两队不知交手了多少次，可谓是知根知底。从赛前双方的实力上看，火箭可能稍占上风，但雷霆的整体运动天赋要高出对手一大截，他们总是能够利用身高臂展和移动速度对火箭形成很好的进攻压制，火箭本场快攻得分只有11分。雷霆本场的防守又多出色？他们让火箭三节只得到60分，尽管本赛季火箭的场均得分本来就不高，只有102.8分，排在联盟倒四，还不如骑士，场均20.8助攻排联盟第26位，与第一的勇士少了将近10次，场均抢到41.6篮板，联盟第27。这些最直观的数据表明，新赛季的火箭和上赛季相比，已经完全变了样，就这样的状态，别说勇士雷霆，就实力一般的球队，火箭打起来估计都费劲。迷茫18分的惨败，除了和对手的防守有关之外，和自身的进攻也有很大关系，恩尼斯到底来讲他扮演不了阿里扎的角色，替补出场的安东尼11中1仅有2分进账，值得一提的是，窝火替补的各项数据已排联盟垫底。若本赛季莫雷没有什么交易的话，那这赛季估计就这样了。“我们的防守还算不错，但进攻端就是找不到感觉，投篮没有节奏，我们只是无法得分，”赛后，哈登在谈到球队失利时这样说道。的确，在防守有所好转的情况下，火箭的进攻又出了很大问题，德安东尼估计又该睡不着了。