北京时间11月9日一场火星撞地球式的较量西部第一勇士坐镇主场迎来东部第二雄鹿的挑战你可能不相信，勇士本赛季至今共命中146记三分，排联盟第二而雄鹿命中156记三分，排联盟第一！字母哥前10场比赛一共得到232分120板53助成为雄鹿队史首位开赛前10场砍下至少200分100板50助的球员你认为开赛至今MVP应该给谁？库里在接受采访时表示：“现在的雄鹿很像四年前的勇士他们正做着应该做的事情。”都让一让！最胖库吹来了！奥尼尔在谈到库里时表示：“史上最全面的球员是乔丹但库里是史上最好的篮下球员！我是第一个这样说的。”一哥复出，追梦因脚趾扭伤缺席乔丹-贝尔将顶替其进入首发利文斯顿右脚酸痛同样缺阵雄鹿进攻端延续上一场的策略三分+突破冲击勇士内线刚打2分钟就造成对手3次犯规防守端也很明白，死掐库里三分看看这个球雄鹿两人扑防当然他们也有防守短路的时候这球将底角的克莱漏一干净汤神接库里传球稳稳命中勇士则放对手中距离不让对手有空位三分的机会对字母哥还是放外线遇到掩护换防尽量不夹击杜兰特一条龙跨步突破上篮惨遭亨森大帽扇飞！慢动作欣赏一下这记惨绝人寰的盖帽！求杜兰特的心理阴影面积！雄鹿暂停后外线开火连中3记三分建立领先优势首节结束他们32-28领先勇士本季雄鹿三分投篮占比45%仅次于火箭排名联盟第二勇士第一节只出手4记三分而雄鹿则投了12记三分不过只进了4个请开始你的表演！字母哥中路跨步突破直接冲击将卢尼顶翻在地怒起单手劈扣！追梦得表情说明了一切裁判有人作弊！！！希腊怪物抢断杜兰特中路突破三分线外直接起步飞过汤神上篮不中再自己暴起补篮打停勇士！杜兰特内切突破起飞上篮惨遭字母哥原地暴起排球大帽扇飞！对方阵容也有一个长臂怪KD今天过的不太顺心半场打完雄鹿64-51领先了勇士13分！上半场他们依靠突破造杀伤获得了19次罚球命中15记字母哥19分7板3助血布12分，米德尔顿10分康诺顿8中6得13分库里11中4得8分6助，克莱15分杜兰特12中4得8分上半场雄鹿三分20中5命中率仅为25%但他们用防守限制了勇士后者的三分15投仅4中易边再战勇士的失误依然不少雄鹿则继续频频冲击内线库里分球遭布罗格登抢断轻松扣进随后字母哥在送汤普森一记双手钉板大帽！雄鹿目前已领先了勇士24分！屋漏偏逢连夜雨库里左大腿内收肌扭伤返回更衣室今晚不回归！希望没有大碍……三节战罢雄鹿得到105分！勇士落后了26分……末节虽然勇士替补疯狂追分但雄鹿首发回来后一波流带走比赛最终雄鹿134-111击败勇士终结了对手的8连胜库里伤退，本场得到10分6助杜兰特17分5板9助，汤神24分雄鹿这边，字母哥24分9板4助布莱德索26分6助，米德尔顿17分6助格林缺阵对球队造成的影响很大三秒区得分雄鹿84-34比勇士多出50分！84分也是自科尔执教勇士以来球队被对手在内线得到的最高分！看了全场比赛，教主只想说：有天赋真的可以为所欲为！格林直接看懵逼！