凯尔特人这两天遇到个小麻烦，多家美国媒体爆料：球队替补后卫罗齐尔对自己的出场时间不满，联盟里多达7支球队对他表达了关注。但绿军总经理安吉对这些报道只回复了一句：无中生有。史蒂文斯教练表示：当你上场时间减少时，你所能做的最好方法就是在场上立刻充满侵略性，而不是让比赛时间轻易流走。这是很难调整的事情，我认为每一个人都会挣扎。本赛季凯尔特人的表现，并没有达到预期，目前他们以6胜4负，排在东部第三。进攻效率排在联盟倒数第四，球队太迷恋三分球了，出手次数高居联盟第三，命中率却不理想。在今天比赛之前，他们刚刚遭遇了客场2连败。今天凯尔特人客场挑战太阳，后者目前是西部倒数第一，按理说绿军有希望终结连败，拿走一场胜利。可是没想到开场后除了欧文一记三分，其他人陷入得分荒，被太阳11比3打停。凯尔特人第一节全队加起来只得到13分，太阳队得到32分，其中沃伦一个人单节砍下14分。电视上打出字幕：首节比赛结束，凯尔特人落后TJ-沃伦1分。不过他在比赛中和莫里斯发生摩擦，裁判各打五十大板：沃伦吃T，莫里斯恶意犯规。太阳的攻防转换很快，而沃伦总是跑在前边的那个，第二节这个快攻命中之后，太阳把领先优势扩大到了19分，史蒂文斯再次请求暂停！欧文半场10投3中，已经够差了的吧？看看其他四个首发：杰伦布朗5中0，塔图姆4中0，霍福德和海沃德都是3中0……易边再战，凯尔特人一度把分差缩小到11分，但布克站出来，连得6分，再次打停对手。本节凯尔特人开始复苏，全队拿下30分，但无奈前两节挖的坑太大。三节打完，太阳80比65领先。第四节才是两队拼刺刀的时候，塔图姆妙传，霍福德打成2+1，凯尔特人终于把比分迫近到个位数。布克极限后仰，回敬了一个2+1，帮助太阳稳定了军心。但凯尔特人和欧文太老辣了，第四节最后时刻变成了德鲁大叔的个人秀！他先是命中一记关键三分！95比98。随后快攻反击，传给杰伦布朗，后者上篮打进，97比98。凯尔特人采用犯规战术，太阳两罚全进，97比100。胜负在此一举，欧文面对夹击，毫不慌张，稳稳传给莫里斯，后者三分命中，凯尔特人追成100平，进入加时！第四节最后5分30秒里，凯尔特人打出了一波24-8的高潮！太阳最后一口气没有续上，进入加时，欧文继续收割比赛！单挑状元艾顿，左手高抛，这球谁能防？最终，绿军客场116-109加时战胜太阳，结束两连败。欧文得到赛季新高的39分，另有7篮板6助攻3抢断入账。莫里斯和杰伦-布朗各17分，太阳队布克拿到赛季新高的38分9助攻，沃伦29分7篮板。这是欧文生涯第二次打出至少39分5篮板5助攻3抢断的数据，回来了，我感觉那个德鲁大叔回来了！凯尔特人本场比赛的22分大逆转也是球队本赛季逆转的最大分差，此前本赛季的最大逆转分差是他们在北京时间2018年10月26日对阵雷霆的比赛，当时凯尔特人最多落后过16分。