说到CBA常规赛第8轮，辽宁男篮主场136-117大胜青岛男篮，取得2连胜。毫无疑问，后场双枪哈德森和郭艾伦是球队取胜的关键，此役他俩合同66分16助攻6抢断，在末节掀起进攻浪潮击垮对手。相比后场双枪的常规操作，有一点更值得辽宁男篮高兴，那就是丛明晨和贺天举两名侧翼球员终于打出正常的表现了，此役两人在外线总共11投6中。本场比赛丛明晨首发出场27分钟，三分球6投4中，得到12分。得益于郭艾伦和哈德森对对方防线的牵扯，加上自身在外线积极无球跑动，此役丛明晨得到了很多空位三分机会。只要球能传到手里，丛明晨都是手起球落，应声入网，投得相当自信。在第三节的比赛，丛明晨三分球3中3，火热的手感可见一斑。事实上，在经历了赛季开局前3轮的低迷后，从第4轮开始，丛明晨就已经找回了投篮技能包。最近4场比赛，丛明晨三分球总共16投11中，场均得到11.8分，表现可圈可点，可以说已经坐稳首发小前锋的位置。相比丛明晨，贺天举的状态则要更慢热一些。赛季前6场比赛，他只命中1个三分球，而且还是比赛最后时刻无关痛痒的压哨三分球。相比数据的惨淡，更令辽宁球迷揪心的是，贺天举似乎失去了投篮的感觉，在外线非常犹豫。上一轮客场面对实力较弱的八一男篮，郭士强给了足够的时间让贺天举通过比赛找回手感，但他的状态依旧糟糕，出场32分钟，10投2中，其中三分球5投1中，只得到5分。不过此役与青岛男篮的比赛，贺天举的状态有了明显的提升，替补出场21分，7投3中，其中三分球5投2中，得到9分3篮板2助攻。末节的一次进攻中，贺天举右侧接球投丢空位三分球，不过在下一个进攻回合，左侧再次得到空位机会，他没有犹豫，果断出手，稳稳命中。从这个细节能看出，贺天举已经逐渐找回投篮的感觉，而且从本场比赛来看的话，他在外线的跑动明显积极多了。