北京时间11月8日，NBA常规赛继续进行，其中骑士以86-95惜败雷霆，两边球员战绩骑士这边科林.塞克斯顿15+2+1、JR史密斯13+1+2、胡德11+5+4、特里斯坦汤普森10+15、克莱克森11+9+8、日日奇10+9、科沃尔7+2和南斯6+6。雷霆这边施罗德28+7、乔治18+7+2、格兰特12+8、亚当斯9+13、阿布里内斯9、迪亚洛8+3和帕特森3+4。本场比赛结束之后，骑士1胜10负继续垫底，雷霆则6胜4负进入西部前八。骑士队在失去詹姆斯之后在新赛季表现非常挣扎，经历一波连败之后球队裁掉了冠军教练泰伦卢，新教练德鲁教练上任虽然取得了首胜，但是还没有摆脱连败垫底的命运。之所以裁掉泰伦卢，其主要原因是一直坚持多使用老将打法，给新人机会太少，还是喜欢用之前詹姆斯下场之后的阵容。反之德鲁教练在上任之后敢于大胆尝试，在接任的3场比赛采用了近50套阵容，这真的很逆天，真是新官上任三把火啊。全场比赛新秀塞克斯顿表现积极，拿下了全队最高的15分，不过经验方面确实不足，大部分持球只喜欢单打，甚至有次把球硬生生球控到了只剩5秒才传去，连解说员都不知道他在想啥，进攻端也被对手制造了2次进攻犯规。同时日日奇、胡德和南斯真好用，两者不喜欢占用球权还能帮助球队得分，留在骑士确实可惜了。骑士全场并没有被雷霆压着打，由于威少受伤没有出战，按照雷霆实力应该还是大比分拿下比赛，但是骑士却打的非常顽强，在最后一节又险些翻盘。球队没有核心还是不行，雷霆有施罗德和乔治在关键时刻把握，而骑士很难找到合适人选。作为姆斯兄弟JR史密斯和科沃尔2名老将最近新闻也是不断，先是由于上场时间被限制JR自称想被球队交易，然后球队就爆出已经把JR和科沃尔摆上了货架寻求交易。今天2人首发出战，命中率虽然不好，却在关键时刻完全是靠他们两，雷霆一度领先到14分准备一波流带走比赛，随着jr史密斯和科沃尔3分爆发直接追平比分。要知道整场jr3分11中3，科沃尔7中2，一起18仅中5，但是都是关键时刻命中，这才是老将所需要的表现。如今湖人年轻球员太多，3分能力也不行，急需要这样的3D角色带动全队，如果他两最终被骑士买断，那么湖人应该秒抢他们。尤其是科沃尔是非常适合湖人打法，之所以在骑士命中率不高主要原因是机会太差，很多都是勉强出手或者科沃尔自己都突破了，但是湖人不同，他们能够给科沃尔制造很多机会，湖人若能得到科沃尔那么进入季后赛希望会增加许多。