北京时间11月9日，NBA共有4场比赛，已经全部结束。在过去的3个小时里，有3个热点消息。东部第二的雄鹿以134比111大胜勇士。字母哥本场比赛砍下24分9个篮板4次助攻2次抢断和2次封盖。另一边，杜兰特和库里分别仅得到17分和10分。第三节，雄鹿就将比分差距拉开至29分，比赛也因此失去了悬念。输掉比赛后，勇士的战绩变成了11胜2负，新赛季他们分别输给了掘金和雄鹿。勇士本场比赛失利，不得不说，字母哥对杜兰特的防守，可以堪称密不透风。事实证明，如果想要压制勇士，那么防住杜兰特是最根本的办法。上个赛季，火箭在锋线上拥有塔克、阿里扎和巴莫特三大防守尖兵，他们对杜兰特的车轮战，是火箭西决3比2领袖的真正原因。今日的另一场比赛，火箭以80比98不敌雷霆。这已经是火箭新赛季输掉的第6场比赛，在此前他们分别输给了快船、鹈鹕、灰熊和爵士。而在火箭赢下的4场比赛里，也都是惊险获胜。现在，火箭的确遇到了很大的问题，可以看得到的是，火箭的防守已经和上个赛季有了天壤之别。好的消息是，火箭上个赛季的防守教练布兹德利克确认在感恩节后回归，他对于火箭来说简直是救星般的存在。雷霆斩获7连胜，看来失去了安东尼之后，他们找到了赢球的方式。值得一提的是，雷霆的阵容很年轻。除了菲尔顿之外，30岁的威少和29岁的乔治，是球队中年龄最大的。亚当斯、施罗德和罗伯特森三人都是26岁，诺埃尔和格兰特两人都是25岁，迪亚诺和弗格森仅有21岁。所以，从天赋和体能上，雷霆都已经超过了火箭。