火箭的表现让人失望，凯尔特人虽然大逆转但也让人担心他们的状态，上赛季季后赛打进分区决赛的四支球队只有勇士看起来仍然很稳定，尽管他们今天输球了。本赛季的NBA确实有点出人意料。而在过去的3个小时里，NBA方面又传来了多条新消息，一起来看看都是些什么情况吧？第一条消息是关于火箭的，记者Kelly Iko表示德帅要进行阵容调整。火箭的主教练这回真的是没办法了，他告诉记者自己已经给过很多人机会，现在需要戈登回归，然后再减少另外一些人的出场时间。最后德安东尼表示接下来会调整阵容，火箭需要改变。虽然戈登的状态不怎么样，但对于现在进攻便秘的火箭来说，这位超级第六人仍然是不可缺少的人物，他投不进三分还可以突破，而安东尼和格林如果手感不好就彻底成拖后腿的了。当然了，火箭成绩不好并不能全怪底薪球员，但是作为德安东尼来说肯定要想办法解决问题。毕竟以他的年龄也不会执教很长时间了，如果最后因为成绩差而被解雇的话，那就太丢人了。另外说实话，感觉他说这些话底气不足，毕竟保罗如果状态不好，再怎么调整也很达到上赛季的水准。第二条消息是关于太阳的，他们今天在大好的局面下被凯尔特人逆转而输球，目前以2胜9负的战绩继续西部垫底。这样糟糕的成绩也让球员们自己都不好意思了，而作为老将的阿里扎则在接受采访时公开指出了球队的最大问题就是缺乏沟通，这位火箭旧将表示可能队内有些球员会比较敏感，但如果他们不坦诚一点，大家就没办法建立起信任，球队也没办法进步。所以如果这支球队真的想赢球，最好的办法就是所有人都要做好沟通并能坦诚相待。不得不说阿里扎确实是真的想赢球，只可惜他的队友们却不怎么给力，甚至有点像一盘散沙，看来摆烂多年让这支太阳已经没有了赢球的文化，虽然前任总经理想通过引入火箭旧将来打造一支劲旅，但从目前来看，这样的尝试并没有多少效果。