在喜迎客场三连胜后，今天的火箭在俄克拉荷马被浇了一盆冷水，80-98输给了没有维斯的雷霆。火箭哑火得很彻底，全队投篮命中率37.8%，三分42投11中，单场得分刷新赛季新低。他们下半场只得到35分，换作他们进攻顺畅时，一节拿下这样的分数也不是难事，但本赛季，火箭已经有5场比赛得分不破百了。十三妹还记得保罗上周六对篮网砍下32分的英勇表现，但奇怪的是，自从哈登复出，他就彻底哑火，三场比赛里只有34投11中，今天他上半场还是一分未得，也已经是连续第三场了。这迷之哑火真的难以解释，上赛季他跟哈登同场时杀伤力那么大，本赛季反而还要重新开始磨合？费根老师提到，保罗上周接受了右手肘的治疗，不知道手肘问题是否影响了他的投篮。反正本场比赛，他下半场摘掉了右臂护手，说明确实是受到了一些外力因素的影响——是身体上的还是心理上的就不清楚了。哈登本来开局手感还可以，但到了下半场，明显也更加吃力。第四节的时候十三妹看着他试图带动外线队友，鼓励他们出手三分，但他们接球即投就是不进，也真是没办法。等到第四节后半段，哈登自己也不断打铁，火箭就真的救不回来了。还有重回老东家主场的安东尼，本来赛前ESPN还有专家出稿夸他在火箭的牺牲，称他加盟火箭的时机比上赛季加盟雷霆时好了太多。赛前安东尼还对比了在火箭和雷霆处境的不同，称自己去雷霆太过仓促，都没时间释放压力。结果今天他的表现，可真是让老东家看笑话了。他比保罗还铁，全场11中1，三分6投全丢，唯一的一次运动战进球，还是上篮丢了之后裁判算了防守干扰球。看着他拿球之后运一运无脑强攻篮下，让节奏彻底停滞下来，回到俄城他仿佛又回到了从前改不掉的低效打法一样。只能说安东尼适应角色真的还需要时间，他本赛季的表现一直波动起伏，有时候是我方最佳第六人，有时候却是对方的最佳第六人。