火箭如今的状态不佳虽然跟新援还未完全融合有一定的关系，但是与此同时，火箭的二号球星保罗的表现也不如人意，不仅接连三场比赛上半场得分颗粒无收之外，多项数据也创造了新低。作为刚刚拿到年薪4000万美元的保罗而言，他得到了联盟中第二高的薪水，当时也一度质疑保罗是否值价，不过在最近的比赛中，保罗的数据全面下降，甚至还不如新秀赛季的表现，因此他也再度被质疑起来。截至目前为止保罗仅出战8场比赛，虽然样本较少，但是本赛季目前为止保罗命中率仅为39.3％，三分球命中率27.1％，比新秀赛季还低，这可能是这几场状态不好，可是罚球命中率也只有78.1％，保罗职业生涯罚球命中率超过86.8％，他的综合表现甚至还不如新秀赛季。因此也被怀疑手上的伤还没好利索，不过在11月9日对阵雷霆的第四节的时，保罗的状态突然回来了，命中率100%，包括罚球！可以说他在上半场的时候一直处以手感不理想的状态。实际上本赛季的保罗状态一直很糟糕，除了对阵湖人和篮网的比赛中让球迷觉得值价之外，在最近比赛中的不再状态，这一次雷霆的韦少因为脚踝受伤的缘故没能出战，本身是火箭的机会，但是因为他的低迷，整个火箭的状态也非常不理想。毕竟他是火箭的第一控卫，是组织进攻的关键人物，然而却没有成功串联起球队，加上安东尼也同样处于迷离状态，火箭输球就在所难免了，实际上保罗之前的状态还算不错，当哈登回归之后他的状态才开始下滑，实际上如果二者都打出状态，火箭是非常恐怖的存在，不过最近的几场比赛中，保罗并没有展现4000万美元的价值。