北京时间11月8日，在过去的4个小时里，有3条关于NBA的新消息。据NBA记者Shams透露，火箭之前为森林狼开出的报价，包括奈特、克里斯和四个首轮选秀权，但是森林狼方面并没有表达过能够接受这份报价的倾向。随后，Shams认为，火箭或许送上戈登和塔克其中的一人，另外加上4个首轮选秀权，继续报价，但是Shams本人并没有得到确切的消息。而且Shams认为，火箭会尽量避免送上戈登或者塔克其中的一人，和森林狼完成交易。但是随后，另一名NBA记者Stein透露，森林狼管理层和主教练锡伯杜愿意交易巴特勒，并认为这是不可避免的事情。但是森林狼不愿意将巴特勒送到火箭，因为他们不想看到西部出现另一支强队。火箭已经有了哈登和保罗，并且在内线还有卡佩拉，如果他们得到了巴特勒，并且留住塔克和戈登的一人。那么火箭将成为西部的第二支超级强队。上个赛季常规赛，火箭4比0横扫了森林狼，并且场均净胜分接近20分。到了季后赛，两支球队又在首轮相遇，火箭以4比1轻松晋级。这轮系列赛里，卡佩拉场均得到15.8分和14.2个篮板，全面压制了对面的唐斯。事实上，在巴特勒的整个交易过程中，火箭是表现最积极的球队，但是森林狼方面的确不想将巴特勒送到火箭。森林狼老板此前曾表态，如果没有符合森林狼要求的报价，他们不排除让巴特勒以自由球员身份离开。