詹姆斯的身体结构，那应该是NBA最完美的存在，你能想到的所有数据，在詹姆斯这里就是顶级存在。詹姆斯拥有篮球运动员所有特质，他的身体素质甚至可以说是NBA历史第一。詹姆斯打了16个赛季，每天都在被包夹各种凶狠犯规，但是他基本不伤，这一点确实可怕。詹姆斯的力量在外线是独一档，这也是他这十几年都无敌的原因所在。那么詹姆斯力量到底有多可怕，这4张照片给你答案。徒手拉汽车詹姆斯是出了名的训练狂人，他对于自己力量训练非常看重，休赛期是换着法来提高力量。也许是健身房的器材无法满足詹姆斯，这一次他选择了徒手拉汽车来锻炼力量。大家都知道车即使挂空挡也有阻力，轮胎越大摩擦力就越大。詹姆斯敢挑战这样的大家伙，他力量确实可怕。急刹车地板留痕迹詹姆斯速度和爆发力现在都是顶级，让他冲起来不犯规就是送分。詹姆斯热火时期，应该是身体最巅峰的时候，他冲起来完全就像一辆疾驰的卡车。在一次突破中詹姆斯打滑，结果地板上留下了深深的鞋印。最后拿拖把都拖了很久，鞋印才算是擦干净。可以想象詹姆斯突破蹬地这一下力量有多足，如果想垫脚詹姆斯，结果很可能会是自己被 踩骨折。篮球被扣变形詹姆斯没有悬念是外线扣篮最多之人，他打嗨了单场10次扣篮都有可能。詹姆斯目前常规赛已经扣篮1746次，光是靠扣篮就拿了接近4000分。詹姆斯的扣篮那是充满了暴力美，他喜欢做出“战斧” 姿势，然后重重把球扣进。这一次篮球直接被詹姆斯给扣变形了，质量差一点球估计就爆了。原地大帽2.11中锋外线大帽中锋已经是常态，谁让NBA都是一群“飞禽走兽”，不过像詹姆斯这样原地大帽中锋的却很少。斯普利特身高2.11，体重有111公斤，在内线还是算强力中锋了。结果他在持球突进准备扣篮时，詹姆斯原地硬是把斯普利特必进之球给摁了下来。空中对抗詹姆斯力量完胜斯普利特，外线能把中锋用力量压制，这在以前是无法想象的，詹姆斯就做到了。