说到拳击选手，我们大家可能首先都会想到泰森，确实泰森作为世界上名气最大的拳击手，曾经更是一夜狂揽千金，并且为拳击在世界的传播贡献了非常多的力量。而泰森在场下也是一名出了名的“花花肠子”，那么和泰森在一起到底是什么感觉呢？他又有多强壮呢？曾经泰森的第21任前女友也给出了评价。那么接下来就让我们一起去了解一下吧。提起拳王泰森我们大家应该都非常熟悉了，泰森虽然没有梅威瑟49连胜的傲人纪录，但泰森一直以来在场上都是战无不胜的，就算是退役之后，也没有人敢向泰森进行挑战。而泰森在场下也是挥霍无度的人，更是在10年之内就将4亿美金的家产挥霍一空。最后甚至只能依靠政府的救济来度日，让人听起来都觉得非常可惜。值得一提的是，泰森一生交往过24名女友，这个数量真的算是非常多了，相对于梅威瑟七个女友来说，泰森真的可以说个花花公子了。那么和泰森交往到底是什么感觉呢？52岁的泰山有多强壮呢？对此一名21任前女友也对他给出了很特别的评价。这名第21任前女友就坦言：他能做我想象不到的事，和他们在一起的时候，不论是旅行还是日常的生活当中，泰森都让我觉得特别贴心，对于我的要求他总是尽力满足。并且每到过节的时候，他就会送我非常多贵重的礼物。这让我没有办法拒绝他，也让我感觉到非常有安全感。