在刚刚结束的NBA常规赛中，太阳被凯尔特人逆转，丢掉了战胜东部劲旅绿凯的机会。本场比赛，凯尔特人上半场持续低迷，首发5人有4个都颗粒无收，投篮全部打铁，罚球都没有一个，只有欧文一个人在苦苦支撑。但是，下半场风云突变，欧文复苏，其他几个主力球员也开始有贡献，最终，鏖战一个加时赛后，凯尔特人艰难赢下了比赛。凯尔特人当家球星欧文砍下全场最高的39分，而输掉比赛的太阳队，当家球星布克也砍下了38分，但难挽败局。本场比赛，常规时间48分钟，加上加时赛5分钟，一共是53分钟的比赛时间，很多主力球员出场时间都超过了40分钟。凯尔特人队欧文出场43分钟全队第一，太阳这边，阿里扎、布克、卡南、TJ沃伦，出场时间都超过了40分钟，这样一场“旷日持久”的比赛里，却少了一个本该属于今天的主角，太阳队的二年级年轻人，约什杰克逊，他本场比赛只捞到了可怜的5分钟出场时间，1投1中得到2分，然后就作壁上观了。为何说约什杰克逊本该是这产比赛的主角？原因很简单。第一，在去年选秀前，凯尔特人非常希望用探花签选身体劲爆，打法生猛，潜力极大的锋线约什杰克逊，但是约什杰克逊认为去了凯尔特人没有机会，因为凯尔特人是整体打法，球队战绩不错，不会给一个新人太多的上场时间和球权，于是拒绝了去凯尔特人试训。在得知约什不愿意加盟后，安吉退而求其次，选了塔图姆。然而安吉这个当时看似无奈的选择，如今看来是多么的明智啊！去年的一年，塔图姆发挥比约什杰克逊好多了，而且非常有领袖气质。今年夏天跟科比拜过师后，在开赛前几场比赛，塔图姆俨然成了凯尔特人的第一选择。当然了，最近欧文复苏，塔图姆也非常高情商的让出了第一攻击手的球权，开始给欧文当小弟。而原本能当探花秀的刺头，天才约什杰克逊呢？去了太阳后，第一个赛季还好，场均砍下13.8分，但是，今年年轻人又来了个艾顿，约什的机会更少了。