北京时间2018年11月8日，NBA常规赛继续进行，湖人队以114比110击败森林狼队。数据方面湖人这边詹姆斯出战38分钟，21投10中，砍下24分10篮板9助攻2盖帽，库兹马得到21分2篮板1助攻，英格拉姆得到20分5篮板6助攻，麦基得到16分4篮板，哈特得到21分4篮板，朗多得到2分6篮板10助攻，钱德勒首秀出战22分钟，砍下2分9篮板；森林狼这边罗斯再次绽放，出战36分钟，17投11中，砍下31分3篮板5助攻，巴特勒得到24分5篮板5助攻，维金斯得到19分4篮板5助攻，吉布森得到16分11篮板3助攻，唐斯出战38分钟，16投仅5中，得到13分9篮板1助攻。本场比赛两队打的难分难解，上半场就不赘述了，湖人以65比67落后森林狼。第三节开始后湖人通过加强防守打出反击，但是罗斯和巴特勒站出来连续三分命中，双方再度打平。此后在一次进攻当中，巴特勒手上受伤出血，接受治疗后再次回到场上。到了最后一节，詹姆斯展现出了超级巨星风采，连投带突帮助湖人领先4分，但此后森林狼又追了上来。关键时刻，莺歌打破了僵局，三分线外接到隆多传球命中一记三分球，而罗斯立马给予回应，强投3分为球队续命。最后时刻湖人又打出了7比0的攻击波，而森林狼又是罗斯站了出来，连续两记三分球缩小分差到1分。然而，最终关键回合湖人新援钱德勒连续三次拼下进攻篮板（其中1次算的前场球），迫使对手只能犯规。比赛还剩9.2秒时，湖人领先2分，罗斯在钱德勒的干扰下强投出手，但是皮球未能命中（慢镜头显示有打手嫌疑），最终森林狼惜败湖人队。值得说明的是，湖人目前的战绩是5胜6负，而森林狼则是4胜8负。还记得前几天罗斯狂砍50分，比赛完他哭了，这一幕感动了无数球迷，如今再次绽放让人动容。湖人休赛期招募来詹姆斯，还引进了隆多、史蒂芬森、麦基和比斯利这些球员，这让他们的阵容实力增加了许多。然而，由于防守问题，内线环节过于薄弱以及三分能力不足，球队一度陷入了挣扎，战绩自然也就不理想。作为NBA的顶级豪门，他们肯定不甘于现状，昨天球队总经理佩林卡正式宣布和昔日冠军中锋球员钱德勒签下了一份合同，而合同细节暂时没有公布。本场比赛钱德勒立马就体现了自己的价值所在，抢的9个篮板包括5个前场板，并且在关键时刻3个关键前场板让球队确立了领先优势，并且最后时刻防守罗斯让其三分球没能命中，是球队获胜的绝对功臣。钱德勒在2011年为小牛拿下了一座总冠军，在11-12赛季还获得了最佳防守球员称号，生涯3次入选最佳防守阵容，1次最佳阵容。虽然已经36岁了，他的横移速度慢了很多，护框能力也不能和巅峰同日而语，但他的经验必然是相当老道的，这足以弥补湖人内线防守的不足。值得强调的是，除了最后时刻的连续三个前场板，以及对罗斯的关键防守，钱德勒还把森林狼队唐斯限制到16投仅5中。不得不说，湖人真是又捡到宝了，此前从勇士淘来的麦基，只是一份底薪合同，但是表现确实相当不错，本场也是10投8中，效率极高。