，今天休斯顿火箭队来到客场挑战俄克拉荷马雷霆队。本赛季开打以来两队都呈现出了低开高走之势，近来火箭队防守表现回暖已经迎来了一波3连胜，而雷霆队更是在开局4连败之后迎来了一波6连胜，此役两支眼光高远的球队相遇，谁都希望能够将胜势延续。首节比赛开打，亚当斯面对哈登造杀伤两罚全中为雷霆队先拔头筹，随后亚当斯低位再下两分，弗格森空切至篮下接亚当斯传球也中，雷霆队打出了6比0的开局。回过头来卡佩拉接保罗传球用扣篮拿到火箭队首分，此后两队交替涨分频频在对手内线做文章，直到本节比赛还剩8分10秒的时候恩尼斯打成2+1，哈登转换进攻打中并造成对手犯规，火箭队将比分追至9比12，雷霆队随即请求暂停。暂停回来安东尼披挂上阵，弗格森命中一记三分，回过头来哈登先是命中一记后撤步三分，再是突破上篮得手将分差追近到只差1分，不过此后亚当斯完成补篮得分，施罗德造杀伤两罚全中将局面稳住，塔克挺身而出回敬一记三分，卡佩拉篮下勾手命中将比分追至19平。此后火箭队突然陷入得分荒，雷霆小将弗格森续上手感再中一记三分，亚当斯造杀伤两罚中一，帕特森命中一记追身三分，乔治造杀伤两罚中一，费尔顿抛投得手，雷霆队用一波10比0的攻击波在首节比赛结束将比分拉开到了29比19。第二节比赛开打，塔克接哈登传球率先命中一记三分，克拉克转换进攻在底角也命中一记三分，费尔顿中远距离跳投得手予以回应，塔克手感大好再中一记三分，火箭用一波9比2的攻势将比分迫近，此后两队互有来往，雷霆队带着33比30的比分进入到了暂停。暂停回来迪亚洛造杀伤两罚中一，恩尼斯回应一记三分，迪亚洛低手上篮又中，此后塔克连得4分帮助火箭将比分反超为了37比36。不过雷霆队顶住压力回敬了一波7比2重夺领先权。此后哈登造杀伤两罚中一，乔治急停跳投得手，施罗德突破上篮命中，回过头来哈登命中一记三分，但乔治手感大好迅速回应了一记三分，火箭队带着43比50的落后比分请求了暂停。暂停回来乔治急停中距离再中，卡佩拉二次进攻得手，弗格森手感大好再中一记三分，此后乔治连得4分，半场比赛结束，雷霆队已经以59比45领先。