北京时间11月9日，辽宁队坐镇主场爆冷以100-106不敌吉林队。本场比赛吉林队柴长易发挥出色，全场比赛得到了22分，三分球更是12次出手命中6个，帮助球队战胜了实力强大的对手。作为转会到吉林的原辽宁队员，柴长易在辽宁主场发挥的跟自家门口似得。他全场比赛投进6记三分拿下20分，每一次辽宁队试图起势追近比分时，柴长易总能用得分完成回应。可以说，今晚最让辽宁头疼的，正是他这一点。吉林队正是靠着柴长易的发挥才能在第四节稳定住了局势。在第三节最后辽宁队已经领先4分的情况下柴长易在第四节一上来就表现强势，他先是面对郭艾伦运球然后干拔命中三分球，随即接到了姜宇星的传奇篮下命中，帮助球队瞬间反超。面对旧主，柴长易可是一点不手软。除了进攻端的表现，他还在第四节对郭艾伦做出了一次凶狠犯规，直接让持球突破的郭艾伦翻到在地。柴长易也因为这个动作吃到了一次违体犯规。而在最后关头，吉林队领先5分的时候，柴长易在底线接到传球，面对着丛明晨的扑防他轻松投进三分球，这个关键的三分球让吉林队在最后关头拥有了不可比拟的优势。第四节开始的强势发挥，关键的防守表现与三分球决定了辽宁队的生死。看着这名曾经身披辽宁队服的高射手，沈阳的球迷不知道是否会有些许怀念。