北京时间11月8日，NBA新赛季常规赛继续展开争夺，缺少威斯布鲁克的雷霆在施罗德的带领下，以95-86击败骑士，迎来6连胜。将战绩提升至6胜4负。经历了赛季开局的4连败之后，雷霆队面临着不小的压力。不过主力球星们也纷纷表示球队进入正轨需要一个过程，毕竟一支NBA球队的磨合不是一天两天的事。在这场比赛前，骑士队内伤病问题就比较严重。德克尔、乐福和希尔都在伤病名单上，而比赛第一节刚打了不到一半，骑士主力前锋奥斯曼也因伤退场。走进球员通道时，奥斯曼扶着自己的腰部。接下来雷霆要回到自己的主场迎战休斯顿火箭。当分差一度被拉大到14分的时候，骑士队从第三节后半段开始慢慢打出反击，趁着雷霆队攻势减弱他们在第四节一度完成了反超。当老将凯尔-科沃尔用那记极难的底角三分帮助球队将比分超出的时候，除了骑士队员十分兴奋之外，整个速贷球馆也陷入了沸腾。不过关键时刻还是得看球星成色，乔治和施罗德的连续得分让骑士队难以回应，而一波小高潮之后雷霆队也基本锁定了比赛胜局。但是骑士队的反扑还是让这场比赛的精彩程度提升了不少。尤其是科沃尔、克拉克森和JR史密斯的那一波连续得分，险些就要将比赛局势逆转。此役回到首发阵容，施罗德虽然在助攻上没有什么贡献，但是他提供的火力输出对于这支球队而言还是至关重要。“打出侵略性”是施罗德上一场比赛结束之后接受采访时所表达的重点，离开效力5年的老鹰队之后他也在雷霆队开始了生涯新的篇章。在这支有着维斯布鲁克和乔治两大全明星的球队中，施罗德的角色无疑和过去发生了巨大的变化。而施罗德和球队磨合得越来越好，对于如今的雷霆而言也是一件好事。上场雷霆对战鹈鹕中，施罗德换了发型后，整个人状态都回来。本场他替补出场23分钟，非常高效的砍下22分3篮板2助攻。他的进攻现在更合理，像以前的蛮干单打越来越少，他已经是球队的替补奇兵。进攻端施罗德是火力全开，防守端也是压迫性十足。最后时刻雷霆以122：116领先鹈鹕，时间还剩11秒结束比赛。施罗德的死亡抢断，让鹈鹕翻盘希望彻底熄灭，他的最后抢断杀死了比赛。虽然施罗德是替补，不过他才是今天雷霆的MVP，乔治都被他抢走了风头。如今施罗德迎来首发作战，他面对骑士今年的首轮乐透秀新星塞克斯顿对垒，施罗德固然在外线的手感冰凉，但他却不断借助疯狂的突破杀伤力，不断撕裂骑士的禁区防守砍分，与塞克斯顿展开对攻大战，而两人上半场均是轰下11分进攻端打成平手。核心乔治的表现也是极为突出，毋庸置疑，施罗德用雷霆生涯的单场最高分28分证明自己的威力，但施罗德全场一次助攻都没有，作为控卫无疑也是一项相当“失职”，并且也是他职业生涯首次单场轰下至少25分，却一次助攻进账都没有。当然，如果施罗德能够继续保持如此砍分势头，无疑威少也可以继续安心养伤。