北京时间9号中午12点40分结束的一场NBA常规赛中，太阳主场迎战凯尔特人，要说一边是东部的F4之一，一边西部垫底王，这比赛有啥悬念？看完比赛，真的下巴快要磕掉了！太阳队真的把凯尔特人给虐出翔翔来！没想到的是，在关键时刻凯尔特人站出来的不是别人，是欧文！欧文！什么塔图姆、罗齐尔，不是欧文当爹又当妈，今天凯尔特人丢大人了！116-109，凯尔特人经过加时惊险击败太阳！数据方面，布朗13中6拿到17+6、塔图姆7中1拿到4+8、海沃德8中3拿到8+4、霍福德7中3拿到7+6，莫里斯13中7拿到17+8、罗齐尔8中3拿到10+6。欧文呢？出场43分钟，28中13，三分球13中6拿到39+6+7，仅仅有三次失误！太阳方面，布克30中15拿到38+9，阿里扎7中3拿到11+6+9、艾顿10中6拿到14+10、TJ沃伦也有29+6入账。实际上上半场太阳打得相当不错，艾顿的单吃，沃伦有三分有突破，布克就更不用说了，抬手就是扔，管你人在哪！太阳队25-10瞬间拉开差距！凯尔特人替补上来只拿到3分，单节太阳32-13大比分领先！进入第二节后，在塔图姆、布朗、霍福德都连续投篮打铁的情况下，欧文站出来得分了，但依然限制不了太阳队，布克的三分，沃伦继续砍，48-26，此时分差已经到了22分，镜头扫过史蒂文斯：一脸的茫然！也就是在这个时间，欧文和莫里斯哥俩爆发了，欧文的三分，莫里斯的中投，也不管场上的塔图姆、霍福德了，只有他俩有手感而已！第三节布朗终于开花了，但不解渴啊，欧文啪啪两记三分，13-4的高潮追到只差11分，太阳重新拉开分差后，欧文又是连续拿下5分，布朗也学乖了，当欧文被包夹时，布朗总会到侧翼拉开，而欧文有好的空位时，布朗也会第一时间传给他，就这样凯尔特人慢慢的缩小了比分差距，一直到第四节末端，欧文断球、突破上篮、三分、盖帽，最后助攻莫里斯三分命中，加时！进入加时后，欧文连续突破拿下4分后拉开分差，布朗的三分锁定胜局，太阳回天乏术，凯尔特人险胜！回想上一场凯尔特人与掘金一战，欧文在最后3分钟内都没有球权，为什么？布朗喜欢单干，塔图姆更是视欧文无物，罗齐尔上来也不和欧文配合，都想当老大了么？看看今天打太阳的表现：塔图姆7中1仅仅拿到4分，罗齐尔也仅有10分入账，布朗手感好是建立在他愿意主动去和欧文寻求更多的得分方式，他做到了，也让欧文帮助球队拿下了胜利！