北京时间11月8日NBA常规赛雷霆以，全场比赛 施罗德28分7板，乔治18分7板，亚当斯9分13板，格兰特12分8板。JR史密斯13分，汤普森10分15板，塞克斯顿15分，胡德11分5板4助攻，克拉克森11分9板8助攻，日日奇10分9板。在没有威少的情况下今天雷霆再次的战胜了骑士取得了一波6连胜，从比赛的结果来看雷霆是美好的，但是过程却是那样的令球迷感觉到纠结，在前三节一直领先的他们在第四节一度被对手追平。要知道骑士现在是全联盟战绩最差的球队。威少的缺阵还是很大程度的影响到了雷霆，从他们的进攻效率就可以看出，全场84中仅仅35中，三分球更是27投仅7中，雷霆进攻效率低已经不是一场两场了，好在是他们的防守依旧出色可以限制住对手，这或许也是他们本赛季最大的进步吧。众观全场比赛雷霆全队只送出了10次助攻，在球队当中他们更多的是依靠单打来解决问题。今天顶替威少首发的施罗德全场19中11砍下了28分7篮板，但是作为一个控卫他一次助攻都没有拿到。整个球队的进攻就是停滞的，如果今天这样的状况遇到强队必输无疑。威少目前场均可以贡献8.8次助攻，84次出手只有10次助攻，这支雷霆的风格依旧没有任何的改变，在多诺万执教之下他们更多的就是单打，从杜兰特时期到上个赛季的新版三巨头，再到这个赛季的双子星，雷霆还是那支雷霆啊一点都没有改变。如果没有威少雷霆的助攻数排在了全联盟倒数第一，很多人说他是刷子但是在雷霆多希望这个刷子的存在啊……，杜兰特在雷霆呆了9个赛季始终无法突破这和球队的体系有着很大的关系，在雷霆他的数据确实不错，但是很累啊，如今在勇士他可以轻轻松松的就拿到比赛的胜利，之前在雷霆就是杜兰特打完威少打，威少打完杜兰特打。想要夺取总冠军这样下去肯定是无法实现的，一旦球员遭遇伤病那么他们就将功亏一篑。