不知不觉，詹姆斯的历史总得分已经超越诺维茨基成为现役第一，历史第6了，而这仅仅是他的第16个赛季开始。在我们惊讶詹姆斯保持长达十几年巅峰状态不易的同时，也不得不感叹时光易逝，转眼间03一代也步入生涯末期，该享受退役时光了。詹姆斯，中国篮球球迷太熟悉不过了，有多少人爱就有多少人恨，你爱他你恨他都不能改变他是NBA伟大球员的事实。詹姆斯可谓历史记录的收割机，目前他已经拥有131项历史第一或者唯一的记录。简单说几条吧！历史唯一30000+8000+8000+球员；常规赛连续上双第一多的球员；一些列最年轻记录球员；常规赛连续15个赛季场均得分25+5+5+最多的球员；最佳阵容一阵12次历史第一；月最佳、周最佳历史第一；季后赛压哨绝杀次数历史第一.......。更恐怖的是，他依旧在创造新的历史记录和打破旧的记录。这不，詹姆斯又将打破张伯伦的总得分记录。目前詹姆斯常规赛总得分为31330位居历史第6位，距离张伯伦的31419分仅差89分，詹姆斯本赛季场均得分为26.5分，仅需4场比赛就能完成对张伯伦的超越独居历史第5位。让我们一起来看看湖人接下来的赛程：11月11日，湖人VS国王；11月12日，湖人VS老鹰；11月15日，湖人VS开拓者；11月18日，湖人VS魔术，正逢周日，一起见证小皇帝超越张伯伦的记录。不过，在湖人VS魔术当日，詹姆斯也可能超越科比的失误记录，目前他的总失误数为4001历史第5，距离科比的4010次仅差9次。你黑与不黑，詹姆斯就在那里，丝毫不会受其影响，也不会缺斤少两，只会变得更强大。