中超第29轮战罢，冠军悬念终于结束了！上港主场拿下3分成功问鼎。当所有人都在期待恒大最后2轮逆袭的时候，他们在客场0:2完败在重庆斯威脚下，而冯潇霆还被红牌罚下，恒大可以说是输球又输人，连遮羞裤都丢掉了。没有拿到中超冠军，也意味着恒大本赛季是三大皆空，仅仅一个超级杯冠军根本就没有任何说服力，要论KPI指标的话，可以说是完败，球队目标是8连冠加亚冠冠军，结果球队足协杯、亚冠、联赛没有一个拿到。基于恒大来说，三大皆空的赛季留给球队更多的思考，他们需要反思为什么会走到今天，而要说球队失败的原因，总结下来有多项原因，第一个是主教练卡纳瓦罗执教能力不行，他证明了执教一支升班马跟一支争冠球队是有很大区别的，他将恒大这艘巨舰开翻了！第二个是球队更新换代缓慢，相比上港的年轻球员正直当打之年步入巅峰，恒大本土球员已经逐渐老化，恒大根本就没有认真去思考这个问题，这个问题从上赛季就已经凸显了。第三个就是新人的崛起跟想象中的期待值完全不搭边，多名U23新人难堪大任。第四个是防守的退化，2017赛季恒大丢了42个球，创造了迈入中超以来的第一渣成绩，而本赛季恒大也丢了35个球，球队的防守继续低迷，冯潇霆、张琳芃的表现让人不忍直视！第五个就是球队的荣誉之心真的不足了，骄傲自大导致丢冠，主场输给上港，郜林说运气不够，郑智说犯错太多，其实更应该看看上港的成长和自己实力的退化！