11月7号晚上19:35分，广夏队坐镇自己主场迎战客场八一队，从现场的观众席空座来看，即使全场并没有座无虚席，但人还是挺多的，说明广夏队在浙江当中，人气要比浙江队要高得多，而且广夏队整体球队实力也要比浙江高很多，最后广夏队在胡金秋的出色发挥下，以113-85的大比分优势轻松在自己主场击败八一队，而且每一节的比赛总分下来，广夏总比八一要高，这样的赛果给八一队主教练王治郅带来不小的压力。现在在总积分榜上，广夏队继续跟广东队平起平坐一样总积分16分，一样从常规赛开赛至今连胜8场，这不仅给广东队不小的压力，同时也给广夏队自己不小的压力，可谓是相互勉励，两队谁先一旦失利一场比赛，就会掉下至第二名，一旦下降至第二名就意味着你要给上海辽宁等强队去争取了，这样球队会越来越难打，不仅是心理压力，就连状态和水平也会下降。广东队这边也难打，下一场广东将进行同城德比，即使广东队的对手广州队在前几场失利士气不佳，但依旧是强队，所以不容得忽视其实力，而且目前广东队缺少易建联这位MVP级别的内线，战斗力有所下降，但总体实力还是很强大的，几乎广东队人人都是三分投手，倘若广东队能进行超常发挥的话还是有可能拿下比赛的，但广州队也不好打，有着之前勇士的弗格，光是飙三分球都可以飙到你认输。