前几天罗斯砍下50分很多球迷都以为那只是罗斯的昙花一现，大多球迷都不相信，或者说不敢相信罗斯能重回巅峰。今天对阵湖人的比赛罗斯再次给出了他的态度，全场17投11中，三分球9投7中拿下了31分3篮板5助攻！最关键的第四节罗斯命中了3记三分球拿下了11分险些帮助球队取得比赛胜利。当比赛还剩9.2秒的时候，森林狼只落后湖人两分，罗斯通过跑位得到了一记绝佳的三分球机会，要知道在此之前第四节罗斯三分球可是3中3。最后罗斯的出手被今天发挥出色的钱德勒干扰而打铁，不过我们通过慢镜头回放可以看出此球应该是钱德勒犯规了。钱德勒在罗斯出手之后打到了罗斯的手，这种球按理说应该是判罚犯规的，解说员们也都表示这球确实是个犯规。既然结果已定就没必要再去纠结那么多，虽然罗斯没能最终没能拯救球队但是他的发挥还是让球迷欣喜若狂，难道我们期望已久的巅峰罗斯真的要回来了吗？不仅仅球迷激动，就连场上的队友也对罗斯是非常的信任。我们可以看出当还剩9.2秒的时候球队本来设定的战术可能是巴特勒发边线球，然后唐斯过来挡拆，最后巴特勒持球终结。在以往的比赛中，森林狼肯定是要这么干的。但是巴特勒在发边线球之后却有了这个动作：他看着罗斯伸出手示意罗斯赶紧的过来接球。