不知不觉间，詹姆斯已经成为联盟老将，库里、杜兰特等巨星也年满30，越来越多年轻球员进入NBA舞台的正中心。而在“90后”球星中，也不乏联盟顶级球员，他们已经多次入选全明星阵容，也拿到了不少个人荣誉，未来有望入选篮球名人堂。那在现役球员中，哪些90后球员入选名人堂希望最大呢？有2位90后球员基本锁定了名人堂席位，第一个是伦纳德，出生于1991年的伦纳德今年27岁，他是公认的联盟前十球员，除了优秀的个人表现之外，伦纳德也是年轻球员中荣誉最多的。伦纳德生涯至今拿到了1次总冠军、1次FMVP、2次最佳防守球员、1次抢断王和2次最佳阵容一阵，这样的荣誉足够辉煌。第二个则是汤普森，虽然就个人能力而论，汤普森还没有达到超级巨星的标准。但作为勇士队王朝的核心球员之一，汤普森的生涯成就也足够辉煌，他拿到了3次总冠军、2次最佳阵容三阵，还保持着单节37分、单场14记三分等传奇记录，入选名人堂同样问题不大。而在其他的90后球员中，同样不乏巨星般的存在，能力最强的当属浓眉哥。作为现役第一内线，浓眉哥的数据不输邓肯、加内特等传奇前锋，他生涯至今拿到了3次盖帽王、3次最佳阵容一阵的荣誉，如果未来能在MVP和总冠军上实现突破，就将成为名人堂级别的存在。