1996年的选秀大会被誉为黄金一代，在那届选秀大会上，诞生了许多实力出众的球员。他们不仅成长为各自球队的核心球员，其中还有许多球员入选了全明星阵容，是公认的明星球员。而在96年之后，99届、03届以及08和09届同样是众星云集的选秀年，那这些年份各自诞生了多少全明星球员呢？首先来看一下96黄金一代，这一届一共有11位球员入选过全明星阵容，分别是艾弗森 、谢里夫、马布里、雷阿伦、沃克、科比、佩贾、纳什、小奥尼尔、大Z和本华莱士。其中艾弗森、科比和纳什都曾拿到过MVP荣誉，艾弗森11次入选全明星阵容，科比18次入选全明星阵容，纳什8次入选全明星阵容。雷阿伦同样是名人堂级别的球员，职业生涯一共10次入选全明星阵容。1999届选秀同样诞生了许多明星球员，其中共有9位球员入选全明星阵容，分别是布兰德、弗朗西斯、巴郎戴维斯、汉密尔顿、斯泽比亚克、马里昂、基里连科、吉诺比利和阿泰斯特。虽然99届也出现了许多明星球员，但和96届相比还是差距明显，因为99届并没有MVP级别的存在。03一代被誉为白金一代，同样是巨星云集的一年。03届一共出现了8位全明星球员，分别是詹姆斯、安东尼、波什、韦德、卡曼、大卫·韦斯特、莫威廉姆斯和科沃尔。这一届选秀同样质量颇高，詹姆斯是4届MVP得主，公认的历史前十球员。而韦德、波什和安东尼基本也是名人堂级别的存在，实力毋庸置疑。2008年也是公认的选秀大年，当初排名前几的都是天赋异禀的超级新星，尽管最终比斯利、梅奥等人没有成为巨星，但08届还是诞生了7位全明星球员。分别是罗斯、威少、乐福、洛佩兹、希伯特、小乔丹和德拉季奇，其中罗斯和威少都曾拿到MVP荣誉，巅峰时期都是联盟超级巨星，此外加里纳利、伊巴卡也有望冲击全明星阵容。