北京时间11月8日，CBA常规赛第9轮烽烟再起，其中福建男篮客场以107-121再负深圳男篮，吞下三连败。不过，球队的失利并没有能掩盖得住水花兄弟之一陈林坚的出色发挥，他砍下了23分。既然敢称“水花”，不露两手三分球怎么对得起这个绰号？第二节中段，福建男篮这边落后3分，王哲林在低位单打沈梓捷吸引了刘春庆的包夹，左翼底角埋伏的陈林坚接到传球，迎着前来补防的顾全就是一记干脆利落的三分水花溅了起来，追平分差的同时似乎在告诉对方：论国产大狙，我比你强！当然了，正如人家勇士水花兄弟不仅只会三分一样，陈林坚的突破能力那也是要亮出来耍耍的，次节开打不久，陈林坚右侧三分线外接到一传落位，对面是老将邱彪和李慕豪两人两道防线，但这又如何？只见他叫来王哲林打打掩护，左手一步过掉老将，顶着李慕豪就是一记潇洒的小高抛，“唰”的一声，皮球打进的同时似乎也惊呆了对手：你还别说，是有点水花的意思。全场下来，陈林坚命中3个三分、外加8次罚球全中，砍下了23分，得到了全队本土最高25分的王哲林出手次数比他多了6次。此外，陈林坚还收获3篮板和1抢断，可以说为了拼下胜利他已经尽力了。其实，这已经不是本赛季以来陈林坚第一次出色的发挥了，上一场面对八冠王广东男篮，他就曾一人狂射6记三分，砍下了全队本土最高的30分，9轮战罢，除了揭幕战和与浙江男篮一役略有起伏，剩下的7轮他全部得分在20+，其中包括一次5连20+表现，这也让他在本赛季的场均数据来到了22.0分4.7篮板1.2助攻。纵向来看，陈林坚本赛季的数据中，得分篮板已经是自己生涯的新高；而放在整个CBA横向来看，他依旧表现十分出色，场均得分榜上，仅有打了四场场均24分的队友王哲林、以及场均23.3分的郭艾伦稍胜自己一筹，单从锋卫摇摆人或者纯小前锋这个位置上来看，陈林坚已经是目前CBA的得分王。也就是说，自从丁彦雨航离开CBA之后，陈林坚成为了名副其实的本土第一SF，在众多本土球员、特别是国手爆发的大背景下，身为本土第一SF的陈林坚如果继续发挥，或许是时候叩开合并后国家队的大门了。