CBA第九轮，广东队客场VS广州队，这是一场广东队德比之战，本赛季广州队在胡安的带领下，取得了不错的成绩，前八轮以5胜3负的战绩排在第七位置。而广东队随着杜锋回归，球队更加是气势如虹，以八战全胜与广厦队并列第一位，本场比赛是一场龙虎大战呀。广东队仍然展现强势豪取9连胜，成为最炙手可热的球队。广东队则是以8战全胜状态极佳，尽管易建联受困于伤病无法出战，却依然没能阻止广东队的如虹气势上场在激烈的抢分大战之中，曾经8次夺取总冠军的广东队，以142-129的超高比分战胜福建队，这也令广东队豪取8连胜，在联赛里处于领跑的位置。本赛季的广东队，在年轻球员的快速成长下，已经具备着夺回总冠军的能力。要知道，这还是在易建联因伤缺阵无法出场的情况下，依然展现如此强大的战斗力。广东队展现强劲的进攻能力，帮助球队又赢得这场大捷。对于广东队来说，目前如此出色的状态无疑让人欣喜，这无疑将有助于球队全力冲击总冠军。这边底线绕着苏伟掩护接球后，周鹏直面斯佩茨形成错位机会，即便对方是NBA级别的球员，但还是被周鹏左手的持球急加速过掉，除了进攻，防守端的周队那也不是盖的，第三节刚开打，斯佩茨接球直杀广东禁飞区欲强起进攻，尽管威姆斯和杜润旺没能把他拦住，但篮下的周鹏可不答应任他肆虐，拔地而起的他劈头盖脸直接把前者的上篮一巴掌直接扇飞，请对方品尝品尝东方大火锅的滋味。其实，本场比赛的前7次出手，周队全部命中，即便随后对方在防守端给他的压力增加，本赛季以来，周鹏就曾多次担任球队第一关键先生的角色，揭幕赛京粤大战，就是他末节的关键三分和助攻帮助广东队死里逃生取得首胜，阿联伤退之时又是他挺身而出砍下27分率队取胜，说起周队，之前在他表现低潮的时候，曾有不少球迷出来质疑他的状态和实力，但是周队总能一次次用行动回击，而且本赛季以来他发挥十分稳定。目前，广东男篮志在争夺第九冠，想要实现目标，球队显然不能少了周队的出色发挥。广东王朝辉煌的时候，他们并不很依赖外援，因为易建联杜峰朱芳雨王仕鹏陈江华的阵容配置，简直就是中国男篮国家队的主力阵容，但风流总被雨打风吹去，两年之前，当广东被新疆的豪华阵容冲的七零八乱的时候，当时似乎只有周鹏尚可一战，年轻队员满是稚嫩。但昨晚的疆粤之战已经宣告：广东的青春风暴已渐渐开始呼风唤雨了：赵睿，这位22岁的年轻人不仅是广东后卫线上的主力人选，在国家红队中，也占有重要的地位。昨晚豪取40加10的数据仿佛威少灵魂附体，加时赛与对新疆外援亚当斯飙分令人叹为观止。杜润旺，这个很少听说的年轻人三分球9投7中，让人想起了王仕鹏。胡明轩：平时的稳重与关键时刻的果敢证明：这绝对是一名可造之才。任骏飞也许不算很年轻了，甚至关键时刻的犯规险些酿成大错，但在4号位上，他的实力已经超越了李晓旭。曾繁日：偶露峥嵘潜力无限。这些年轻球员加之阿联孟铎周鹏，可以说广东国内球员的阵容厚度和广度已经超越辽宁广厦，外援在广东队的战术地位只是辅助而已，这样的广东才太过于可怕。剑在手，谁与争锋？