1/6CBA第九轮，广厦队坐镇主场VS北京队，最终，北京队以95：91险胜广厦队，终结了广厦队八连胜，此战过后，CBA保持不败的球队只剩下广东队了。本场比赛，北京队汉密尔顿砍下31分11篮板4助攻的大号两双，杰克逊26分7篮板7助攻。广厦队这边，赵岩昊22分，刘铮17分6篮板，胡金秋12分。2/6纵观全场比赛，北京队在首节比赛反客为主，在进攻端打得有声有色，频频得手，反观，广厦队却是像是全队没有睡醒，进攻完全是打不开，疯狂打铁，单节打完20中4仅仅是得了9分，第一节打完，北京队以22：9领先了13分。在接下来的时间里，广厦队一直扮演追分的角色，但是北京队大外援汉密尔顿发挥太猛，左右开弓频频进得手，广厦队根本就限制不住他。3/6到了第四节比赛还有5分钟时，北京队以83：68足足领先了15分，当大家觉得双方胜负已定时，但是李春江并不服输，让人惊奇的是他打出了全华阵容，实行全场紧逼，在广厦球员的疯狂下，北京队被逼得失误不断，单节失误很快来到了8次，广厦队也是一度将比分缩小到2分.4/6虽然，最后还是没能逆转成功，输给北京队4分，无缘9连胜，但从最后几分钟比赛来看，可以看得到广厦队这批青年军打出血性，打出韧性，打出了不放弃的精神。5/6不过，在这场比赛也是发生了离奇1幕，在比赛还有36秒时，边裁判一直在确认，在两个回合之前，广厦队的反击中，赵岩昊被杰克逊犯规，确认是不是恶意的，最后，裁判在看了半天回放后，重新判罚吹了杰克逊违体犯规，而这个吹罚已经发生了两个回合之后了，刘铮先是打进一球，然后回来翟晓川篮下得分了。如此一来，时间又回到了56.5秒钟，取消掉刘铮的2分，改为罚球，但尴尬的是赵岩昊两罚不中。