北京时间11月9日晚，CBA常规赛一场焦点战，广厦主场91-95不敌北京队，吃到了赛季首败！如果看了全场比赛的球迷会知道，广厦队从第一节就给自己挖了一个大坑，全队只拿到了9分，导致在后来一直处在追分阶段，最后还是输球。事实上，作为一支此前一直保持不败的广厦来说，又是主场作战，他们打得很是顽强，尤其是在最后一节，虽然球队一度大比分落后，但还是凭借着顽强的战斗力，将比赛的悬念一次次拉了回来。不过，在末节，场上“暂停”的时间比较多，导致比赛被切得很碎，其中就有一个争议吹罚，导致比赛中止了很长时间。CBA争议吹罚，时间从38.5秒回到56.5秒，球迷：看不懂距离比赛结束还有38.5秒的时候，广厦87-92落后5分，按照CBA的“惯例”，已经很难扳了回来，不过，在接下来的一次吹罚中，却引发了不小的争议。在一次暂停后，裁判突然吹停了比赛，是什么情况呢？原来，裁判需要确认的是，在此前广厦的反击中，杰克逊是否对赵岩昊违体。此前的杰克逊和赵岩昊的身体接触。这一看不当紧，比赛中止了很长时间！最终，时间从38.5秒回到56.5秒，有球迷表示：看不懂！同时，此前的比分也无效，由“87-92”变成了“85-92”，随后，赵岩昊获得罚球，但全部罚丢。有球迷也调侃说，即便是违体，在这之后都已经有得分发生了，再去看录像认定之前的犯规动作，没必要吧？