北京时间11月9日，CBA常规赛第九轮重燃战火，最终，辽宁100-106吉林，CBA大冷门！郭艾伦20+6难救主。双方主要球员数据，辽宁：哈德森26分5篮板8助攻、郭艾伦20分6篮板3助攻、韩德君10分8篮板、李晓旭8分6篮板、丛明晨6分5篮板、巴斯24分12篮板3助攻；吉林：张彪19分、兰佩17分13篮板12助攻、姜宇星9分5篮板、柴长易22分4篮板、琼斯20分、姜伟泽9分8篮板2助攻。首节比赛，韩德君拿到第一分，兰佩小抛投得手，哈德森投中3分，李晓旭也中一个，辽宁队失误，兰佩轻松上篮，张彪中距离打中，丛明晨三分回敬。开局阶段，辽宁外线手感火热，占据领先。姜宇星空切，韩德君连续拿分，吉林则主要靠着大外援兰佩追分。郭艾伦上演连过多人上篮好戏，随后，吉林队手感回暖，反超了比分。末段，巴斯后仰压哨命中，首节结束后，双方21打平；次节比赛，两队都是双外援作战，柴长易三分飙中，巴斯连拿4分，琼斯马上一波5分回敬。韩德君篮下强打命中，巴斯暴扣，柴长易外线再中，吉林占据微弱领先优势。贺天举快下，吉林暂停。调整之后，张彪上反篮，巴斯马上回应，两队打得比较胶着。后半段，辽宁逐渐实现了比分反超，但吉林调整后，重新取得了领先。半场结束后，吉林50-42领先辽宁8分；第三节比赛，巴斯罚球得分，兰佩大号两分打进，李安补篮得手，吉林领先10分。琼斯打成2+1，李安补篮再中，郭士强再喊暂停。郭艾伦快下得分，哈德森又连拿4分，辽宁打出一波小高潮，将分差缩小到2分。琼斯篮下强起上分，李安抢到篮板，补篮拿分！辽宁俩外援追分，吉林队失误开始增多。三节过后，辽宁73-69反超吉林4分；末节比赛，吉林开局7-0，再次取得领先，辽宁连续多次进攻都未能得分。哈德森追身三分止血，张彪中距离，吉林领先了6分。柴长易三分，姜宇星上篮，吉林迅速的将分差扩大到了两位数，郭艾伦虽然有得分，但末节柴长易外线手感很好，稳定局面。李晓旭和郭艾伦连得5分，分差9分。末段，郭艾伦站了出来，凭借个人能力一步步缩小分差，兰佩和张彪的得分，帮助吉林稳定局面。但紧接着出现失误，哈德森三分，柴长易马上回敬一个。关键时刻，辽宁失误，被对手打成2+1。最终，辽宁100-106吉林。双方首发：吉林：崔晋铭、兰佩、张彪、姜宇星、刘天意