截至11月7日，18-19赛季CBA已经结束八轮争夺。在本赛季的比赛中，许多球员都拿下了劲爆的数据，比如北控队“皮夹克”皮埃尔·杰克逊，曾在10月25日的比赛中拿下67分，四川中锋杰克逊曾单场拿下24篮板，劲爆的数据让让人瞠目结舌。今天，我们就来看一下CBA球员数据榜，在国外球员霸榜的时代，有没有国内球员能与之抗衡呢？一、得分榜得分榜排名第一的是北控队皮埃尔杰克逊，场均44分，第二名青岛队吉布森，场均41.5分，第三名新疆队亚当斯，场均38.8分。进入前十的还有四川队富兰克林（38.1分），浙江队邓蒙（37.5分），广州队弗格（34分），上海队弗雷戴特（33.8分），同曦队约瑟夫杨（31.9分），山西队穆罕穆德（31.8分），山西队亚当斯（31分）。得分榜前24名均是外援，直到第25名才出现国内球员，福建队王哲林，场均23.7分，辽宁队郭艾伦排名国内球员第二名，场均23.3分，福建队陈林坚排国内球员第三名，场均21.9分，国内球员得分前十名还有浙江队吴前（20.3分），广厦队胡金秋（19.8分），福建队赵泰隆（19.4分），广东队易建联（19.2分），新疆队阿布都沙拉木（18.4分），广东队周鹏（18分），天津队时德帅（16.3分），同曦队冯欣（15.6分）。二、篮板榜与得分榜相似篮板榜前9名全是外援，而第10名到第13名全是国内球员。排名篮板榜第一的是吉林队兰佩，场均14.5篮板，第二名四川队汤普森，场均13.4篮板，第三名是深圳队萨林杰，场均13.1篮板，第四名山东队莫泰尤纳斯，场均13篮板，第五名青岛队约翰逊，场均12.9篮板。国内球员方面，广东队易建联排名第一，场均11.2篮板，天津队时德帅第二，场均11篮板，福建队王哲林排名第三，场均10.7篮板，新疆队阿布都沙拉木第四，场均10.1篮板，上海队董瀚麟排名第五，场均8.7篮板。三、助攻榜助攻榜前8名均为外援，从第9名开始有国内球员出现。排名助攻榜第一的是广厦队福特森，场均12.7助攻，天津队罗切斯特排名第二，场均10.4助攻，北京队杰克逊排名第三，场均9.5助攻，北控队皮埃尔杰克逊排名第四，场均8.9助攻，四川队富兰克林排名第五，场均7.6助攻。国内球员方面，江苏队易立排名助攻榜第9，国内球员第一，场均6.4助攻，同曦队冯欣排名第二，场均6.1助攻，深圳队于德豪排名第三，场均6助攻，辽宁队郭艾伦排名第四，场均5.3助攻，广州队西热力江排名第五，场均5助攻。四、抢断榜抢断榜国内球员表现比较出色。抢断榜不再分国内球员和国外球员，全部放到一起比较，第一名上海队弗雷戴特，场均3.9抢断，四川队富兰克林第二，场均3.3抢断，新疆队亚当斯第三，场均3.1抢断，吉林队姜宇星排名第四，场均2.9抢断，深圳队于德豪排名第五，场均2.8抢断，广州队弗格、广东队德莱尼、广厦队孙铭徽并列第六，场均2.5抢断，山东队莫泰尤纳斯排名第九，场均2.4抢断，八一队韩硕排名第十，场均2.3抢断。五、盖帽榜盖帽榜与抢断榜类似，国内球员甚至排进了前三名。第一名是北京队汉密尔顿，场均2.4盖帽，第二名青岛队约翰逊场均2.1盖帽，第三名上海队张兆旭，场均2盖帽，第四名有三人，分别是四川队富兰克林、八一队许钟豪、广东队易建联，场均1.8盖帽，第七名福建队孙喆，场均1.6盖帽，第八名有两人，四川队汤普森、深圳队沈梓捷，场均1.4盖帽，第十名有六人，分别是天津队阿尔德里奇、深圳队萨林杰、新疆队孙桐林、江苏队吴冠希、同曦队佩恩、山西队亚当斯，场均1.3盖帽。