一直以来，C罗和曼联的关系都很好，葡萄牙巨星曾多次表达了自己对老东家的热爱，而曼联球迷也将C罗视为自家的球星，不离不弃。然而，昨日的欧冠比赛却让双方之间的关系蒙上了一层阴影。C罗的言行引起了多位曼联球迷的不满，球迷批评他过于傲慢，并称以后不再支持他。对阵旧主曼联，C罗并没有手下留情。昨日的比赛，他在下半场接到博努奇的长传后打进漂亮的凌空斩，帮助尤文取得1-0的领先。进球之后，C罗很是兴奋。之前对阵曼联时，C罗进球后都不会庆祝。但这一次，他选择了庆祝，而且动作比较夸张，撩起球衣，露出肌肉。不过，C罗很快意识到了自己行为的不当，连忙向看台上的曼联球迷道歉。随后，尤文有多次杀死比赛的机会，但迪巴拉以及夸德拉多等人都浪费了进球良机。反而是曼联越踢越勇，在比赛的最后时刻逆转取胜。比赛结束后，C罗的言论再次引起曼联球迷愤怒。“我对那个进球很满意，但是我又很失望，因为我们本可以轻松的赢下比赛，可以赢他们3-4球。曼联并没有做什么事情，他们只是靠定位球创造了2个机会，英格兰的球队一般都喜欢通过定位球寻找机会。”C罗表示。曼联球迷彻底的被C罗激怒了，他们认为葡萄牙人缺乏对旧主的尊重。在推特上，有球迷P了一张本场比赛C罗晒出腹肌的照片，他们将C罗的头像换成了穆帅的头像，并配文：“什么？”。还有球迷直接将赛后的C罗P成了拥有大肚腩的胖子，嘲讽的韵味很足。