现今欧冠小组赛第四轮的第二个比赛日继续进行，最令人关注的比赛要说是曼联在客场挑战尤文图斯了，双方首回合的比赛中尤文图斯攻陷了老特拉福德球场，虽然C罗没有在回家的比赛中破门，但他的发挥也依旧很出色。现在的尤文图斯在各条战线上都高奏凯歌，联赛中十胜一平的战绩傲视群雄，这也让他们有了更多的精力放在欧冠的比赛中。对于曼联来说最近的状态不错，上一场还补时绝杀了沃特福德，球队逐渐恢复之后大心脏和关键时刻可以得分的能力，这对于铁血红魔在欧冠赛场上是绝对有帮助的。穆里尼奥也深知一旦被尤文图斯双杀的话就有可能跌落出小组前两名，这对于投入很大的曼联来说是不可以接受的，所以这次的客场之旅对于曼联来说相当的关键。上半场的比赛尤文图斯占据着场面上的优势，但是他们只开花不结果，不过是赫迪拉的中柱还是本坦库尔的射门都遗憾的没有转化成进球，当然曼联的门神德赫亚的发挥也是相当精彩。C罗面对旧主也展现出了不错的状态，尤其是给队友做球的能力确实很强，他也不愧是现在意甲助攻榜排名第二的球员，和队友之间的默契度也提高了。下半场比赛就当队友不断浪费C罗的妙传时，葡萄牙巨星自己进球了，他接到博努奇的传球之后凌晨抽射破门得分，尤文主场取得了领先。不过浪费机会会被惩罚这句话得到了验证，马塔的任意球直接破门和阿莱士桑德罗的乌龙球让曼联在三分钟之内反超了比分。之后尤文图斯的狂攻没有扳平比分，他们新赛季各项赛季保持不败的纪录被终结了。