大家对于体育运动员们的喜爱程度并不亚于娱乐圈的当红明星们，不仅仅是他们为祖国争光的名气才被其圈粉，更多的是他们身上的那股不服输不认输的精神以及没日没夜的训练运动的劲头。当然随着这群体育明星的曝光，大家对他们的了解程度越来越高，很多体育运动员们也都有了自己的一大批忠实支持者。其实，要说最早的一批运动员在娱乐圈中火起来就当属李小鹏与杨威了，这两人在奥运会上为我们国家争光了不少，自然而然的引起了很多关注。后来更是凭着亲子类综艺在娱乐圈大火起来，圈粉无数。其实，大家都知道，运动员们经常参加各国的比赛，自然在国际上是比较吃香的，像大家熟悉的球星C罗，不仅吸引了足球爱好者更是凭着酷酷的长相吸引了一大批女粉丝，当然更是在国际上都非常有名的运动巨星了。长相帅气身材又棒的C罗的情感生活更是大家非常关注的了，所以大家对他的女朋友非常关注，虽然大家知道这个球星经历过很多过很多恋情，也有自己的孩子，但是不得不说C罗公布的每一任女朋友都长得也是十分漂亮，身材好又有气质，算得上西方典型的那种美女类型了。C罗曝光最喜欢的中国女明星类型，网友：你很有眼光。在前段时间C罗来中国接受采访的时候，有记者就曾问中国最喜欢的女星，后来记者拿出热巴的照片，大家都知道热巴的颜值是比较高的了，但是却被C罗否定了，后来有拿上来贾玲的照片，与热巴不一样的美，但是还是被其否定了，最后上来大表姐刘雯的照片，C罗一眼就认定了大表姐了。因为大表姐经常在国际舞台上走秀，自然也是有外国支持者，所以很多人都在表示C罗非常有眼光啊。但是也有人觉得这三人都是不同的美也是不同一起比较了。(本文素材均来自网络，如有不实和侵权请联系删除)本文由玉荣娱乐原创，欢迎关注，带你一起长知识