小编喊你看网友神评论啦~百闻神评论，精选每日用户热评，为你分享网友最新鲜、最犀利的观点~下面给大家分享的热点话题是【C罗的进球帮助皇马掩盖了很多弱点】，此消息一经曝出，在网络上掀起了不小的波澜，截止目前点击量已达6473，1627位网友纷纷发表了自己的态度~快来围观，前排抢个沙发吧~西甲第12轮塞尔塔将迎战皇马，赛前塞尔塔球星阿斯帕斯谈到了对手的情况，以及此前C罗对于皇马的影响。今年夏天C罗离开了皇马，阿斯帕斯谈到他对于皇马的影响：“C罗帮助掩盖了很多的弱点，通过他努力的射门他赢下了很多的比赛，但是我认为今年他们踢得比上赛季更好。”“皇马的改变很大，C罗的离开，他的进球帮助他们掩盖了很多的弱点，看到皇马排在第八或者第九位，管理层感到焦虑是可以理解的。小编为大家精心整理了一些网友的精彩评论，快来看一看~部分网友从“防守”的角度进行了点评：@丁志杰 : 以前不输是有C罗的进球掩盖了，如果说是拉莫斯瓦拉内防守好真的是瞎 上赛季丢球真不少！佩佩老了但是从我看皇马的前3年起感觉真的稳@fanyi : 上赛季欧冠最后几场比赛C罗没有进球助攻，其实就是吸引了太多的防守点评“C罗”的：@小小太阳正能力 : 真实 C罗站在那里就是一种威胁@皇家美凌格 : 兄dei，C罗至少还能再踢三年巅峰。@枫落紫秋 : 你拿奇才时期乔丹和快退役时候的科比来比喻现在的C罗不合适吧，应该是四年后下一份合同的C罗还差不多[流汗]@却不知从 : 现在知道C罗扛着一支什么样的球队获得三连冠了吧！@天马行空aCjm : 不不不，有些球迷专家说C罗梅西是体系球员！还有些网友们表达了对“齐达内”的看法：@yuan睿 : 齐达内在的时候，皇马轮换c，也是战无不胜。当然c也是重要性十足，不然顶级前锋为什么永远比顶级中后场值钱，中场很重要，但决定一场胜负的还是要靠进球，我觉得梅转型就转错了，学什么马拉多纳后撤，当伪9就好。c转型非常成功，14年之后此消彼长拉开了差距现在隐隐逆袭。@我执纯白cOxI : 都是C罗C罗，没人关注齐祖吗？齐祖不走，C罗基本上也不会走，还有，齐祖能压得住这帮大佬，所以，我感觉皇马这赛季的差距主要还是少了齐祖！@宇宙zq星河jd : 进攻没了之前那么锐利，成绩下滑，这是c罗转会走后的一个原因。还有就是齐达内炒皇马鱿鱼也是一个原因。@月光女神的宠儿Ok : 齐祖不走不会这样的，这支皇马除了他，没人能带领夺三连欧冠有这么点评“皇马”的：@疯狂输出的球迷 : 皇马确实有弱点，那就是之前对谁都是55开，但谁也不怕@戊熙 : 说得靠谱，C罗在，你们最少要2个人防。数学算了一下。皇马去了一个人，对手要去了二个人。所以得出打对手基本都是10打9[震惊]另外罗三岁场场都有惊喜@陈老铁 : 不好意思，皇马现在4连胜了@当年清风 : 皇马有魔笛克罗斯卡塞米罗伊斯科这样的顶级中场，巴萨哈维小白离开，教授也老了，中场控制力下降的厉害，梅西后撤为了加强中场组织。今年皇马的问题不仅仅是前锋不进球。中场魔笛世界杯打到决赛，太累了，毕竟是30几岁的人了。@王玉田 : 瞎扯。是皇马帮C罗进了很多球好吧。C罗在曼联和现在尤文哪里有那么多进球啊不只这些，该话题还吸引了更多大神，下面大家感受下热烈的氛围！@AdamhV : 瞎说什么大实话啊@蓝色故故 : 意思是今年以前他们踢得更差，但是因为有C罗的存在，所以能欧冠三连。吹法独到@严小君 : 道理我们都懂 木已成舟 何不让他随风去呢。请周末脚风不顺 能我们捡个漏 毕竟西甲弱旅 问题太多@皇皇皇马 : 摆个核武库放你家门口你能不紧张？