看完跟太阳的上半场，让人不由为这支绿军捏把汗。毕竟24个小时后，他们还要在盐湖城打一场。不过他们幸亏有欧文，在球队一度落后22分的情况下，欧文将球队扛在肩上，独得39分的赛季新高。半场落后20分，绿军的进攻惨不忍睹。欧文此时不断为球队缩近比分，一条龙单手挑篮，高难度三分干拔，顶着阿里扎的干扰上篮，在艾顿面前强行干拔。作为单打机器，欧文展现着自己独步联盟的进攻天赋。常规时间最后1分半钟，落后8分的绿军放手一搏。欧文在艾顿的眼前上篮将球勾进，进球后的欧文狠狠摔在地上。而在顶着沃伦三分命中后，绿军把分差缩小到3分。马库斯-莫里斯的扳平三分，同样来自欧文遭遇包夹后的传球，前者无人防守三分命中。加时赛前三分钟成为欧文和布克的单打竞赛，此时投中6记三分的欧文放弃了外线，选择冲击篮下。而在他追防布克，大帽对手后，绿军基本锁定胜局。这样一场惊心动魄的逆转，就是来自欧文从头到尾的不放弃。赛季前10场球，欧文有半数得分未过20分，这跟人们的印象并不相符。不过在大家进攻都不灵的时候，欧文的存在才展现他的价值。一场39分的大爆发，欧文的反弹来得相当猛烈。北京时间11月9日，雷霆98-80胜火箭，雷霆队威少休战，乔治20分11篮板6助攻6抢断均为全队最高，亚当斯19分10篮板，施罗德和弗格森各14分，格兰特11分，费尔顿10分；火箭队哈登19分8篮板5助攻3抢断5失误，保罗10分5助攻6抢断5失误，卡佩拉17分7篮板，塔克13分，安东尼11投1中2分。安东尼今夏被雷霆交易后首次回到俄克拉荷马城战旧主，赛前他跑到主队更衣室跟前队友寒暄了一番，在球场内跟韦少、乔治热聊了一番，入场仪式他也受到了雷霆球迷的欢呼鼓掌。首节比赛，雷霆开场利用火箭的换防不断打错位进攻，亚当斯统治篮下，雷霆打出12-4攻击波，火箭前两个进球都是靠卡佩拉空接暴扣投进。火箭稳住阵脚后开始反扑，哈登带队追到14-15只差1分。不过，雷霆进攻稳定，虽然塔克命中三分，但火箭始终无法反超，帕特森投中三分，费尔顿抛投得手，首节打完雷霆29-19领先到10分，反而扩大了领先优势。次节比赛，塔克、克拉克连续三分命中，费尔顿跳投回敬，塔克再进三分，卡佩拉暴扣，恩尼斯也命中三分，火箭一波流追到33-34只差1分。卡佩拉篮下强势，火箭一度反超，只是乔治手感滚烫利用中远投连续得分，施罗德也完成突破，弗格森添上一个三分，乔治半场结束前投中三分，单节拿下14分，雷霆59-45领先火箭进入下半场。易边再战，上半场哑火的保罗终于开张，他利用突破和跳投连续得分，但是火箭的防守还是太糟糕，亚当斯予取予求，格兰特命中三分，雷霆保持15分领先优势。哈登命中三分，但火箭的进攻也开始进入零敲碎打的阶段，毫无持续性，而雷霆的攻势一浪高过一浪，施罗德突破上篮后，雷霆77-57领先达到20分。格林三分命中帮火箭止血，但格兰特空接暴扣打2+1，三节打完，雷霆80-60领先火箭20分。第四节开局，火箭派上保罗和安东尼带队，试图缩小分差，但火箭根本无力追分，分差始终在20分开外。等到哈登回到场上，火箭连拿5分，看到了继续缩小分差的希望，但弗格森的三分、施罗德的干拔中投令火箭绝望，分差又回到20分，大局已定。最终，雷霆在主场击败火箭，豪取7连胜。北京时间11月9日，开拓者116-105胜快船，开拓者队利拉德25分4助攻，迈克勒姆23分7篮板，努尔基奇16分9篮板3封盖6犯离场，阿米奴11分8篮板，扎克-柯林斯10分9篮板；快船队路威20分7助攻，加里纳利20分，吉尔杰斯-亚历山大和哈雷尔各19分，哈里斯15分11篮板。首节比赛两支球队进入状态都很快，尤其是开拓者这边，三名主要的攻击手利拉德、麦科勒姆和努尔基奇都迅速找到手感，他们三人包办了球队的前16分，让开拓者在半节过后和快船战成16平。两队的差距在首节后半段拉开，开拓者轮换阵容登场后，特纳、柯林斯开始接管比赛，在他们二人的率领下，开拓者在4分钟的时间里打出了一波16比8的攻势，这也让开拓者在首节结束时以37比28领先。次节比赛快船队开始追分，哈里斯率先命中三分球，此后哈雷尔两次在篮下得分，随着路威完成两次罚球，快船在次节进行了4分钟后将分差缩小至3分。虽然开拓者此后一度将分差再度拉开，但是快船队并未因此慌乱，哈雷尔和路威在内外线轮番发难，快船也因此在本节还剩2分47秒时将分差抹平。半场收官阶段，还是利拉德站了出来，他独砍四分，最终让开拓者以61比57领先结束半场比赛。经过中场休息的调整后，两队在第三节开始阶段处于均势，四分钟的比赛过后，两队的分差也只有5分。此后利拉德突然发力，他里突外投，连续三次进攻得手独砍6分，让开拓者的领先瞬间来到两位数。快船队如梦方醒，请求暂停后及时调整，路威和哈雷尔再次成为救星，在他们二人的率领下，快船队回敬了开拓者一波11比3，反而在第三节赢下开拓者1分，仅以81比84落后。末节比赛开始后，开拓者明显地提升了比赛的强度，快船队连续进攻失手，开拓者则在内线不断砍分，努尔基奇、莱昂纳德和柯林斯都在内线有所斩获，开拓者也因此以14比4开局，两队分差随即被拉开。眼看比赛就要失去悬念，快船队换上小个阵容试图提速，但开拓者很好地利用了内线的错位优势，随着麦科勒姆在比赛还剩1分43秒时命中三分球，开拓者仍旧手握着9分的领先。最终开拓者队以116比105战胜快船，成功拿到三连胜。德雷蒙德-格林缺阵，让勇士缺少了防守字母哥最重要的武器。于是客队在内线得分上占据了统治性的优势（84-32），只用打三节，字母哥就让卫冕冠军遭遇了赛季最惨痛的失利。字母哥开局就上紧了发条，持球杀入内线上篮得分，卢尼无可奈何。次节10分09秒，字母哥再次持球冲击篮筐，轻松扣篮命中的同时，还将卢尼顶翻在地，镜头旋即扫到板凳席上的张大嘴巴的格林。半场结束前4分41秒，字母哥打出全场最让人目瞪口呆的一球。他掏掉杜兰特的球之后，一路持球狂奔。从三分线外希腊人就迈开了自己的第一步，虽然上篮稍稍偏出篮筐，但他还是机警地将球补进。这球将字母哥的身体天赋展现到极致，也旋即打停了勇士。勇士坚持不包夹，让字母哥打得更加轻松，麦金尼和卢尼都无法对他造成威胁。上赛季字母哥曾经成为杜兰特拜佛过人的背景，今天他就在协防端送给阿杜一记大帽。第三节勇士已经被字母哥的持球打法搅得束手无策，琼斯就连续被字母哥持球突破打成。