张伯伦，每次张伯伦的数据都会让人眼前一亮，这到底是不是人类完成的，新秀赛季的张伯伦场均，37.6分，27个篮板，估计连MVP都没这数据吧。乔丹，篮球之神乔丹，也是一名出道就是巅峰的球员，新秀赛季场均28.2分，还有6.5个篮板，5.9个助攻，可不可能新秀赛季拿到MVP。奥尼尔，奥尼尔进入NBA，NBA就迎来了内线翻江倒海的状况，新秀赛季，23.4分，13.9个篮板，还有3.5个封盖。更厉害的是，还有3块篮板入账，是其他球员没有的。大鸟伯德，在哪个时候很少有白人球员进入NBA，伯德新秀赛季场均数据是，21.3分，10.4个篮板，4.5个助攻，1.7个抢断，也算厉害了。奥拉朱旺，和篮球之神乔丹一起进入的NBA，场均20.9分，虽然分数上没有乔丹厉害，但是他还有11.9个篮板，1.4个助，2.7个封盖，就问你全面不？詹姆斯，詹姆斯出道就是巅峰，巅峰到现在，新秀赛季场均20.9分的数据，绝对的状元，想看看19岁能拿到这个数据的球员有多少。艾弗森，作为和科比一起进入NBA的状元，但是后面结果却不一样，高开低走，低开高走，艾弗森新秀赛季拿到了23.5分，7.5个助攻，4.1个篮板，2.1个助攻。但是这里面就艾弗森一个没有总冠军。邓肯，马刺摆烂了一年终于得到了邓肯，新秀赛季场均21.1分，11.9个篮板，还有2.7个助攻，2.5个封盖，全明星数据，这个新秀用了二十年。