NBA常规赛激战正酣，球员们纷纷贡献爆炸性数据。从前面的格里芬、库里得分50+到汤普森的14记三分，这不，“白边”哈桑-怀特塞德也在对阵马刺的比赛中贡献29分20篮板9盖帽的狂暴数据，差点达成盖帽三双的成绩。20篮板是什么概念？一般球员还真做不到。那么，今天我们就来看看截止目前NBA常规赛篮板榜上的篮板狂人吧。篮板榜第1位，篮板痴汉活塞队德拉蒙德，他出战10场，场均得到16.6篮板，其中前场篮板6个同样排名第一，后场篮板10.6个排名第四，这个数据是近几年来场均篮板最高的。德拉蒙德场上司职中锋，具有得天独厚的优势。每次看到活塞队的比赛总会关注德拉蒙德的篮板数。翻开技术统计一看，哇！赛季前10场比赛，德拉蒙德有8场比赛上双，其中还有四场比赛达到20+篮板，这样强势的表现，不愧篮板王的称号。篮板榜第2位，励志球员热火队“白边”哈桑-怀特塞德，他出战9场，场均得到15.2篮板，其中前场篮板3.8个排名第六，后场篮板11.4个排名第一。白边的经历可以说是非常励志的，他甚至来到CBA打过球，从边缘的小角色成长为拿到亿元合同的全明星球员，他的防守就是他的一大优势。虽然前期他被球队边缘化过，但是白边开始爆发了，对阵马刺拿下29分20篮板9盖帽的狂暴数据。相信，接下来的比赛，他将会有更好的发挥。篮板榜第3-6位，其中两人非常意外。篮板榜第3位独行侠队小乔丹，他出战11场，场均得到13.9篮板，其中前场篮板3个，后场篮板10.9个排名第三。小乔丹排在这个位置我们丝毫不意外，这本来就是他的强项。新赛季他转投独行侠，他的得分才让我们有了一点意外。第4、5位分别为乐福和字母哥，场均分别得到13.5个和13.3个篮板。这两人就让我们感到意外了，乐福自从加盟骑士队以后，数据就一降再降，再次上升到这个位置确实挺意外，这从侧面也说明了詹姆斯确实影响了他的发挥。字母哥就非常特别了，他是上榜球员中唯一一个非内线球员，虽然他的身高是内线的标准，他确是实实实在在的外线球员。第6位，爵士队戈贝尔场均13.1个篮板，防守大闸，这样的成绩确实是全明星球员应该有的数据。篮板榜7-10位，鹈鹕双塔上榜。分别为恩比德场均12.4个篮板，戴维斯场均12个篮板，坎特场均11.7个篮板，米罗蒂奇11.7个篮板。这其中最引人注目的就是鹈鹕双塔了，戴维斯我们还可以理解，本身实力所在，但是米罗蒂奇就令人意外了，以得分能力见长的米罗蒂奇，本赛季迎来了爆发，场均20+10的成绩值得称赞。