相信大家都知道，NBA官方首周新秀榜排名前五的新秀依次分别是东契奇、艾顿、特雷-杨、巴格利和奥科吉，不久前，NBA官方又公布了最新一期Top5新秀榜，东契奇连续两周第一，状元艾顿下降到第四位，榜眼巴格利和奥科吉两人掉出Top5榜单，另有两人挤进前五。NO、1 东契奇稳居第一在前两天，东契奇16投9中拿到23分6篮板3助攻带领独行侠119-110击败奇才，结束苦闷的六连败。目前，东契奇首发出战11场，场均贡献20.2分6.5篮板4.2助攻的全能数据，他在场上的组织能力和控球能力展示出异于常人的成熟和稳健，不过他需要适应NBA，努力克服场均4.2次失误，想必19岁的他，定将成为独行侠领袖，也将成为超级明星。NO、2 温德尔-卡特（首周未上榜）在过去的5场比赛里，小卡特场均15.6分10.6篮板2.6盖帽1.4抢断，更有面对掘金单场拿到25分8篮板5助攻3盖帽3抢断的全能表现。小卡特首发出战11场比赛，场均26分钟能贡献12.1分8篮板2盖帽0.82次抢断，已经连续7场得分上双，还有4场两双的表现，更让人惊艳的是，小卡特场均送上2次盖帽领跑新秀榜，0.82次抢断排在新秀榜第七名，同样19岁的他已经展示出防守天赋，他和拉文有望成为公牛双核。NO、3特雷-杨（首周同样是第三）特雷杨是老鹰重点培养的建队核心，拥有无限开火权的他上周有过打出24分15助攻的惊艳表现，然而一旦找不到进攻手感，他就变了个样，比如单场出现8次失误；除了进攻之外，特雷杨在防守端显得太散漫，11场比赛只有4次抢断，最近6场比赛更是一次抢断都没有，这防守态度急需改善，要想配得上小库里的称号，光靠会投3分是不行的。NO、4 艾顿（首周排第二）艾顿场均15+10的两双表现确实不错，但是他的天赋有点被埋没，因为太阳缺少一名很好的控卫，所以艾顿获得进攻机会并不多，场均只有11.7次投篮；艾顿+布克的组合值得期待，但他们控卫线太缺人了。NO、5 贾伦-杰克逊上一场比赛，杰克逊面对掘金贡献20分7篮板3抢断3盖帽的华丽数据，作为新一代的潜力中锋，杰克逊已经赢得灰熊主帅的认可；杰克逊场均24.4分钟拿到12.1分4.8篮板1.6盖帽1.1抢断还可以。