NBA是一个充满天才的联盟，那些功成名就的巨星大多在年轻的时就展现出了超凡的潜力，并被当做核心球员培养。但也有一部分球星，生涯早期的表现十分一般，甚至不被看好能够立足NBA，但最终却完成逆袭，成为名留青史的球员，可谓大器晚成。罗德曼大虫罗德曼是1986年的落选秀，作为一名大龄选秀，罗德曼25岁才进入NBA联盟，同时身高不足技巧糟糕，一直到28岁的时候仍然是活塞队的替补球员，场均只有9分9篮板的数据进账。但他此后凭借强悍的防守和出色的篮板能力在联盟站稳脚跟，职业生涯7次拿到篮板王、2次当选最佳防守球员、5次加冕总冠军，最终如愿入选了名人堂。大本同样是矮个内线，大本的生涯起点也很低，一直到26岁时转会魔术才正式打上首发，但场均也只有4.8分8.2篮板的数据进账，更没有人会将他和全明星联系在一起。不过在加盟活塞之后大本却逆袭成为联盟顶级内线，职业生涯4次当选最佳防守球员、2次当选篮板王、1次当选盖帽王，还帮助活塞队夺得了2004年的NBA总冠军。洛瑞洛瑞的职业生涯开始于灰熊队，在那里摸爬滚打三年之后仍然变现平平，转投火箭之后总算打出好的表现，在25岁的时候成为首发级别的控卫，加盟猛龙之后洛瑞逐渐成长为明星级别的球员，15年洛瑞场均砍下17.8分4.7篮板6.8助攻的数据，29岁的他才首次入选全明星。怀特塞德作为2010年的次轮秀，怀特塞德在NBA效力两年之后便无球可打，在海外辗转一圈之后终于在14-15赛季重回NBA赛场。此后他表现的越来越出色，逐渐成长为明星级别的内线，不仅拿到了篮板王、盖帽王等荣誉，还手握上亿美元的合同，完成了逆袭。纳什