1/8NBA退役球星科比曾在不同场合多次向拍摄过《罪恶之城》《神奇四侠》《美版见鬼》《机械师2》等著名影视作品的杰西卡·阿尔芭表白，据介绍，芭姐非常喜欢看NBA，也经常到比赛现场观战，所以她被誉为NBA最美女神。联盟退役巨星科比，一直认为阿尔芭是他的女神，但是这位美丽的好莱坞巨星却始终对科比不理不睬。阿尔芭曾经在接受采访中称，她始终是快船的脑残粉。2/8NBA退役球星科比曾在不同场合多次向拍摄过《罪恶之城》《神奇四侠》《美版见鬼》《机械师2》等著名影视作品的杰西卡·阿尔芭表白，据介绍，芭姐非常喜欢看NBA，也经常到比赛现场观战，所以她被誉为NBA最美女神。联盟退役巨星科比，一直认为阿尔芭是他的女神，但是这位美丽的好莱坞巨星却始终对科比不理不睬。阿尔芭曾经在接受采访中称，她始终是快船的脑残粉。3/8NBA退役球星科比曾在不同场合多次向拍摄过《罪恶之城》《神奇四侠》《美版见鬼》《机械师2》等著名影视作品的杰西卡·阿尔芭表白，据介绍，芭姐非常喜欢看NBA，也经常到比赛现场观战，所以她被誉为NBA最美女神。联盟退役巨星科比，一直认为阿尔芭是他的女神，但是这位美丽的好莱坞巨星却始终对科比不理不睬。阿尔芭曾经在接受采访中称，她始终是快船的脑残粉。4/8NBA退役球星科比曾在不同场合多次向拍摄过《罪恶之城》《神奇四侠》《美版见鬼》《机械师2》等著名影视作品的杰西卡·阿尔芭表白，据介绍，芭姐非常喜欢看NBA，也经常到比赛现场观战，所以她被誉为NBA最美女神。联盟退役巨星科比，一直认为阿尔芭是他的女神，但是这位美丽的好莱坞巨星却始终对科比不理不睬。阿尔芭曾经在接受采访中称，她始终是快船的脑残粉。5/8NBA退役球星科比曾在不同场合多次向拍摄过《罪恶之城》《神奇四侠》《美版见鬼》《机械师2》等著名影视作品的杰西卡·阿尔芭表白，据介绍，芭姐非常喜欢看NBA，也经常到比赛现场观战，所以她被誉为NBA最美女神。联盟退役巨星科比，一直认为阿尔芭是他的女神，但是这位美丽的好莱坞巨星却始终对科比不理不睬。阿尔芭曾经在接受采访中称，她始终是快船的脑残粉。6/8NBA退役球星科比曾在不同场合多次向拍摄过《罪恶之城》《神奇四侠》《美版见鬼》《机械师2》等著名影视作品的杰西卡·阿尔芭表白，据介绍，芭姐非常喜欢看NBA，也经常到比赛现场观战，所以她被誉为NBA最美女神。联盟退役巨星科比，一直认为阿尔芭是他的女神，但是这位美丽的好莱坞巨星却始终对科比不理不睬。阿尔芭曾经在接受采访中称，她始终是快船的脑残粉。7/8NBA退役球星科比曾在不同场合多次向拍摄过《罪恶之城》《神奇四侠》《美版见鬼》《机械师2》等著名影视作品的杰西卡·阿尔芭表白，据介绍，芭姐非常喜欢看NBA，也经常到比赛现场观战，所以她被誉为NBA最美女神。联盟退役巨星科比，一直认为阿尔芭是他的女神，但是这位美丽的好莱坞巨星却始终对科比不理不睬。阿尔芭曾经在接受采访中称，她始终是快船的脑残粉。