1/11近日美国媒体《hoopspalace》公布的新赛季NBA球星球衣销售情况的排名，入选前十名的球员有哈登、莱昂纳德、波尔津吉斯、詹姆斯、库里、杜兰特、西蒙斯、威斯布鲁克、恩比德和阿德托昆博。那么究竟谁是销量之王呢？跟小编一起看看吧！（图片小编原创，排名根据《hoopspalace》）2/1110、詹姆斯·哈登（火箭13号球衣），哈登排第10有些出人意料，但是也无可厚非，毕竟火箭赛季初战绩真的太让人失望了！3/119、科怀·伦纳德（多伦多猛龙2号球衣），莱昂纳德带领猛龙一路高歌，人气旺胜衣服卖得很不错，而以前的猛龙球衣卖得只能算一般！4/118、本·西蒙斯（费城76人25号球衣），费城拥有非常好的球迷市场，外加西蒙斯小鲜肉的颜值简直圈粉无数呀！5/117、拉塞尔·维斯布鲁克（俄克拉荷马雷霆0号球衣），俄城的球迷热情狂野，威少直率无邪的性格自然有不少人青睐了。6/116、乔尔·恩比德（费城76人21号球衣），这应该是除勇士外唯一，销量有两名球员入选榜单的了，费城的球迷真的太疯狂，大帝的霸气无处不在呀！7/115、克里斯塔普斯·波尔津吉斯（纽约尼克斯6号球衣），看到这感叹下纽约的篮球大市场吧！8/114、扬尼斯·阿德托昆博（密尔沃基雄鹿的34号球衣），雄鹿是东部新贵，字母哥常年累计终于得到了回报，再过两年或许要拿第一了吧！9/113、凯文·杜兰特（金州勇士35号球衣），杜兰特球衣销量一直很好，排第三还是很合理的，可惜还是没有超越詹姆斯呀！10/112、勒布朗·詹姆斯（洛杉矶湖人23号球衣），詹姆斯今年应该掉粉不少，要是以往在克利夫兰那种小市场都能问鼎榜首，今反而在洛杉矶这种大城市才排第二，感慨下江山代有才人出！