今日讯，此前和太阳达成买断协议的泰森-钱德勒已经正式加盟湖人，后者将在湖人身穿5号球衣。随着钱德勒的加盟，湖人轮换球员如下：0号库兹马、1号波普、2号鲍尔、3号哈特、4号卡鲁索、5号钱德勒、6号史蒂芬森、7号麦基、9号隆多、10号米哈伊柳克、11号比斯利、14号英格拉姆、15号瓦格纳、17号邦加、19号乔纳斯-威廉姆斯、23号詹姆斯、40号祖巴茨。可以说湖人球衣号码都偏小且很有规律，如0号-11号连了起来（8号已被科比退役不在考虑内）。单就如此之多球员号码可以连到一起这个规律在联盟就是独一份的存在。既然有8名球员球衣号码连在了一起，在比赛的某一时刻我们肯定会见到湖人“顺子”阵容，比如0号库兹马开始到4号卡鲁索结束的完全小个阵容，此阵容最大的优势在于速度，但劣势也很明显那就是高度、再比如1号波普开始到5号钱德勒、2号鲍尔开始6号史蒂芬森结束的一大四小阵容，这非常贴切绝大多数的替补阵容、再比如3号哈特开始7号麦基结束的内线双塔内容。总之只要湖人教练组愿意还是能够轻松搭配出多套“顺子”阵容的，区别只在于攻防的能力上。随着钱德勒的加盟，湖人受保障合同的球员已经达到了15人，换言之湖人再有人员调整只有交易或裁员了。但是在这受保障的15人中一人或主动申请离开，他就波普。