勒布朗·詹姆斯作为NBA联盟第一人，曾带领骑士勇夺冠军，今天面对虎视眈眈的狼群也一样不畏惧，湖人在他的领导下越来越出色。NBA常规赛湖人队勒布朗·詹姆斯拿下24分10个篮板和九次助攻。凯尔·库兹马和乔什·哈特分别拿下21分，洛杉矶湖人队以114比110战胜了客场的明尼苏达森林狼队。英格拉姆为洛杉矶湖人队拿下20分。森林狼罗斯获得31分，巴特勒获得24分。森林狼连续第四场失利。泰森·钱德勒在27分钟内完成了湖人的首场比赛，拿下了2分和九个篮板。钱德勒的合同在星期日由菲尼克斯太阳队买下，星期二他与洛杉矶签约。猛龙114比105国王莱昂纳德因脚伤错过了前两场比赛，得了25分，抢下11个篮板，多伦多猛龙队在萨克拉门托获胜。伊巴卡拿下14分和14个篮板，瓦兰西纳斯拿下11分和10个篮板，这是猛龙队历史上第一次横扫西部四场比赛，以11:1开局，这是他们球队历史上最好的开局。西亚卡姆为多伦多队贡献了21分，洛瑞得到16分和八次助攻。希尔德和威利为国王分别获得24分，福克斯获得20分。热火95比88马刺哈桑·怀特塞德29分，20个篮板和九个盖帽，带领迈阿密热火队打败圣安东尼奥马刺队。怀特赛德由于膝盖受伤错过了迈阿密的上场比赛，18投10中，比他职业生涯的第五场三双还差一个街区。热火后卫韦恩·埃灵顿在本赛季第一次首发，得到20分。马刺队由帕蒂·米尔斯率领，他拿下20分，戴维斯·贝尔坦斯又加了一个赛季最高的19分。76人100比94步行者大帝恩比德拿下20分和10个篮板，让费城76人队在印第安纳波利斯队击败了印第安纳步行者。达里奥·萨里奇拿下18分，西蒙斯拿下16分和10个篮板，这是76人本赛季在客场6次尝试中首次获胜。步行者奥拉迪波拿下了赛季最高的36分，萨博尼斯拿到了16分和11个篮板。鹈鹕107比98公牛安东尼·戴维斯拿下了32分和15个篮板，新奥尔良鹈鹕队主场输给了芝加哥公牛队。戴维斯之前因为肘部拉伤缺席了三场比赛，在连续三连败中挣扎着。公牛队霍勒迪拿下了17分、10个篮板和九次助攻。扎克·拉文拿下22分，贾巴里·帕克拿下20分和13个篮板，小温德尔·卡特拿下17分和11个篮板。雷霆95比86骑士丹尼斯·施罗德拿下了本赛季最高的28分，俄克拉荷马城雷霆连续第六次获胜。雷霆没有控球后卫威少，他周一扭伤了左脚踝，战胜了新奥尔良鹈鹕。保罗·乔治为雷霆贡献了18分，杰拉米·格兰特得了12分。骑士本赛季1：10开局，乐福伤病缺阵，此次是是骑士的四连败。