这个赛季由于进攻的节奏的加快，很多球队都出现了很多失误。比如用炮轰战术的湖人队，常常在领先的局面下因为失误导致最后输球。而有的球队是控卫失误过大，而有的球队是内线球员失误过多。那么本赛季失误最多的球员到底都有谁呢？下面让我们来看一下。首先我们来看第6名到第10名分别是奇才队的沃尔的4次，公牛队扎克拉文的4次，老鹰队的特雷杨的3.8次。活塞队的格里芬的3.6次。鹈鹕队的朱霍乐迪的3.5次。沃尔的失误过大是奇才队排在东部倒数非常重要的原因。这个赛季沃尔场均21.5分3.1板7.6助攻，而失误4.0次是这5年来最多的。而扎克拉文是公牛队的当家球星，这个赛季是第5个赛季，在第1个赛季他场均只有10.1分2.8板3.6助攻2.5失误。而这个赛季场均有27.4分4.9板3.8助攻。可以看到他第1个赛季只有8.8次出手，但是这个赛季就有20次出手了。所以上场时间的增加和出手次数的增多是导致他失误多的主要原因。相信他到下个赛季会自己调整。格里芬的失误多数是致命的。很多情况是活塞队战术犯规之后，格里芬的随意发球然后被断，让活塞队最后前功尽弃。而火箭队的保罗，我们看到只排在第18名。这让我们安心。那么第1名到第5名都有谁呢？第1名到第5名分别是火箭队哈登的5.5次。雄鹿队字母哥的5.0次。太阳队的德文布克的4.7次，独行侠的卢卡西奇的4.2次，雷霆队威少的4.1次。这里面大家熟悉的名字很多了。而哈登这次居然还是失误排行的第1名。这就真的有点扎心了。因为今年是哈登来到火箭队的第7个赛季。在之前的6个赛季中他的失误在3.6-4.6之间。只有16-17赛季和本赛季失误来到了5.5。哈登的失误到底是主动失误多还是受迫失误多呢？个人认为哈登的失误多还是和打法有关系。哈登的进攻多是利用节奏的变化突破。这样多次的变向运球和粘球有点多。有的时候是哈登运球碰了脚失误，有的是哈登的不看人传球失误。虽然哈登失误是第1.但是火箭队依然拿到了3连胜。而且今天是战胜了东部三强的步行者队。而库里和詹姆斯都没有上榜，可见他们对失误控制的非常好。