现在的NBA是小球盛行，讲究的是一个快节奏和高出手，在这样的环境下投篮基本功变得是尤为的重要。抛去小球时代不说，在任何时代稳定的中投都是攻城拔寨的利器，后期的乔丹更是凭借一手无解的后仰跳投纵横联盟。有集大成者就有游离于时代之外的奇葩，有些球员他们对于自己的投篮是非常的不自信，所以对手也抓住了他们的弱点，在关键的时候对方教练甚至会安排专门放空他们让他们去投篮，场面上一度是非常的尴尬。在雄鹿对阵开拓者的比赛中，现在NBA当红炸子鸡字母哥阿德托昆博就遭到了被放空的尴尬瞬间。当时雄鹿正在追分之时，开拓者选择的策略是收缩内线放字母哥去投篮。如图所示，当球传给字母哥的过程中他的周围是没有一个防守球员，字母哥拿球之后并没有果断选择三分而是运了一步还想要突破。在观察开拓者要过来夹击时才勉强的中投，最后以打铁而告终。对于字母哥这种球员来说，他已经是非常优秀了，但是如果想往超级巨星层面发展，投篮是必须要练出来的。球哥朗佐鲍尔的投篮姿势是非常的怪异，球迷都戏称他的投篮是"甩狙"。这场比赛中已经到了决定比赛胜负的最后时刻了，但是球哥还是被完全的放空，这无疑是对球哥投篮能力赤裸裸的嘲讽。在这个夏天球哥是针对性的进行了投篮练习，开赛至今他的三分球命中率已经从上个赛季的30.5%上升到了41.3%。上个赛季的最佳新秀西蒙斯至今都保持者一个尴尬的记录，他没有命中过哪怕一次三分球。这在这个人人都在投三分的时代显得是那么的违和，一般在比赛中当他在外线拿球的时候对手会毫不犹豫的将他放空，可以说他在三分线外的威胁能力几乎为0。这已经是卢比奥在NBA的第八个赛季了，他生涯的三分球命中最高的是上个赛季的35.2%，好几个赛季都跌破30%。上图卢比奥正在中投，但是雷霆球员都毫无防守他的意思，而且很多球员都已经做好准备要抢篮板了。最为夸张的就是隆多的这张图了，很难想象在NBA中会这样被放空投篮，防守隆多的球员此时正在三秒区里面，但是就是这样隆多还丝毫没有要投篮的意思。虽说隆多这位球员是以防守、篮板和组织见长，但是投篮能力太差是让球队少了很多进攻选择。