1/5穆大叔出生在非洲的刚果，后来我去NBA打球，加入美国国籍。早在1997岁时，穆大叔就建立了慈善基金会，退休后，他献身于慈善事业，他的慈善机构捐赠了数亿美元给非洲贫困地区。今天的穆叔叔不仅仅是NBA名人堂的球员，他还获得了劳伦斯世界体育奖、赛格奖和甘乃迪公民奖，它在社会上有很大的影响。2/5以科比的财力，退休后，他可以开始享受生活，但是黑曼巴是一个不工作的疯子。退休后不久，他创办了自己的公司，据说一个伙伴在凌晨2点发短信给他，科比几秒钟后就回来了。今年3月，科比的动画短片《亲爱的篮球》也获得了第九十年度奥斯卡最佳短片奖。也许有人喜欢科比的性格，不管你做什么，你都会成功！3/5乔丹球员生涯的工资其实并不恐怖，9200万美元，大概三年前从米尔萨普。但乔丹拥有自己的球鞋品牌，如果你想买他的鞋子，你就不能致富，还得排队抽号！现在的乔丹是NBA黄蜂队的老板，它也是著名的国际鞋类品牌的控股股东，就像球员工资的“小钱”一样，乔可以帮助他忽略它。4/5为什么小编要把艾弗森排在乔丹前面呢？因为答案在退休后成立了一个联盟，它被称为Big3联盟，专门招募退役的NBA球星参加球类运动。约旦是球队的老板，但艾弗森是联盟比赛的创始人和CEO，两党的身份是完全不同的。举个不恰当的例子：乔丹是比萧华有钱，但萧华是约旦的佼佼者。虽然Big3没有NBA那么热，但是艾弗森和萧华的身份是一样的。