雄鹿134-111大胜勇士，卫冕冠军八连胜被终结。本场比赛对于勇士而言，无疑是一场输球又输人的战役，在比赛中，雄鹿如潮水般的进攻让勇士难以招架，一向擅长进攻的他们，没能抵挡如此攻势的同时，也没在防守端有所作为。全场失分134是近9年失分最多。被雄鹿打进84分的内线得分，也是科尔执教期间失分新高。卫冕冠军，究竟怎么了？库里本场比赛在第三节因伤离场，离场前他得到10分6次助攻，三分球4投0中，他的表现也是勇士众将表现的缩影。凯文-杜兰特全场15投6中（三分球2中1）、罚球5中4，仅得到17分、9次助攻、5个篮板和6次失误，在场效率值（在场正负值）达到-28，换句话说，当杜兰特在场上时，球队落后雄鹿多达28分之多，他的低迷也是本场比赛勇士战败的主要原因。反观字母哥，他在进攻端虽然还是不能稳定的输出远投，但是在内线得分方面，他的确给勇士造成了巨大的麻烦。本场比赛之前，字母哥在篮下5英尺(约1.5米)距离内的场均出手次数领跑NBA(场均12.2次)，而他的命中率则超过7成。本场在格林因伤缺阵的情况下，字母哥更是在内线予取予求，这也难怪追梦的母亲赛后发推表示："考辛斯，快回来吧！"除了内线被完爆，勇士引以为傲的外线进攻同样遭到了打击，虽然本场比赛命中的10记三分比雄鹿多一个，但从总数来看，雄鹿在少赛一场的情况下，已经领跑全联盟三分球命中数，对于拥有两位历史级射手的勇士来说，这无疑令人难以置信。不过，勇士本赛季替补的状态的确不好，一度排名联盟倒数，与其他夺冠年份不同，今年勇士的替补少有值得信赖的球员，伊戈达拉更多是在防守端以及组织端贡献自己的能量。倘若在季后赛中，杜兰特和库里遭遇哑火，那么替补的作用就显得更为重要。