作为掘金的核心球员约基奇可以算得上球队中的巨星了，然而本赛季他的出手数比上个赛季有所下滑，值得一提的是虽然仅仅打了11场比赛，但是约基奇的场均得分比上个赛季的确有所下滑了。在11月8日结束的一场常规赛中掘金以87-89憾负灰熊。掘金球员尼古拉-约基奇本场比赛出场25分钟，结果1投0中，罚球4投4中，得到4分7篮板4助攻的表现。而在上一场掘金以115-107战胜凯尔特人的比赛中，约基奇上场27分钟，3投2中，得到8分10篮板8助攻。两场比赛仅仅出手4次，作为如此重量级的球星，他的确没有做到“该出手时就出手”。实际上就算是这次出手也是无奈的选择，因为当时仅剩下2秒的时间里，然而这次三分球出手并没有命中，如果这进了，恐怕会被大为称赞——约老师1投1中，绝杀灰熊，成为历史上首位1投1中100%命中率绝杀对手的人！然而这样的场面并没有上演。约基奇似乎对投篮有天生的排斥，因为本赛季他的场均出手仅为10.2次，而上个赛季的出手次数达到13.5次，可见在约基奇的心里并不愿意更多的投篮，这也导致他的得分数据有所下降，本赛季至今他场均仅获得15分、9篮板、6.6助攻的表现，而上个赛季约基奇场均能够得到18.5分、10.7个篮板、6.1次助攻的表现。这说明约基奇越来越“懒得出手”了。今年夏天，掘金中锋尼古拉-约基奇与掘金达成了一份为期五年总价值1亿4800万美元的顶薪续约合同，然而这里还包括实激励条款，这其中包括86万2千美元，如果掘金杀进季后赛，那么他可以多赚43万1千美元，如果掘金能够顺利打进季后赛第二轮，他就可以拿到剩下的43万1千美元。不过从目前的态度上看，似乎并没有成为他的动力。