北京时间8号中午11点30分结束的一场NBA常规赛中，火箭客场迎战雷霆，当然，威少的缺阵给雷霆带来了一定的影响，而安东尼也是遇到老东家了！德安东尼给了安东尼特别多的机会，队友也是无条件的相信安东尼，因为在过去几场比赛中，他打得确实都不错，工资才240万美元，就算输，锅也轮不到他背，天塌下来，有拿钱多的人顶着！今天就和你们好好聊聊安东尼，锅背不背不重要，重要的是，没有他的雷霆队，如今过得挺好，而当安东尼不在场时，火箭打得也挺好，那问题就来了！实际上整场比赛火箭和雷霆基本都处在比较平衡的较量中，第一节末端雷霆打出一个10-0的小高潮，第二节末端又打出一个21-6的小高潮，这两个小高潮后，火箭就彻底扳不回来了，而很凑巧的是，在被雷霆打花的这七八分钟内，安东尼都在场！面对着安东尼的防守，格兰特也有自信了，弗格森更是视安东尼若无物的投三分、投三分，这里不是说安东尼防守不行，正如苏群老师说的那样，安东尼单兵防守没问题，问题在于和队友的默契度不够，谁也不知道你什么时候会加入到换防，什么时候去扑那一下，队友什么时候去补，一来一回间，差距拉开了！而当安东尼防守端无法展现价值时，进攻端那被寄予了厚望，尤其是在保罗率领二阵的期间，保罗几次主动把球交到安东尼手里，让安东尼单打，安东尼也特别想在老东家面前狠狠的证明自己：你们把我甩掉是错的！单打泡椒，打铁；单打格兰特，有些吃力，以至于帕特森上来后，安东尼都丝毫占不到便宜！一直在打铁，一直在打铁，要不是裁判吹的那个干扰球，安东尼今天11中0了....写到这里，忽然想到上赛季的雷霆，威少中间也缺席了一段时间，那时候雷霆打得特别迷茫，关键在于雷霆的其他球员不知道怎么打，安东尼要持球进攻权，泡椒也要球权，但雷霆固有的进攻方式和两人完全不兼容，你攻两个，我攻两个，雷霆就被对手打花了，当时连续输给过国王、太阳等队！与去年完全不同的是，当安东尼离开后，球队只有一个泡椒，关键泡椒还愿意把球权交给施罗德：你来控场，我只打第一节和第四节！施罗德没胡来，弗格森、亚当斯、格兰特这样防守拼命，进攻端积极跑动的队员，施罗德也轻松啊，当球队磨合成型后，一切步入正轨，如今的雷霆还需要安东尼这样需要球权的球员吗？不需要！在比赛中段冉老师强调了一个事实：本赛季火箭的三分球出手数，相比上赛季下降了百分之十，命中率也下降了百分之5，和上赛季的快节奏完完全全不同，最大的区别就在于，让安东尼有更多的单打机会！当然，安东尼手顺了，怎么投怎么有，但手不顺了，那就完了，火箭整个都乱了！没有上赛季的节奏，没有新的得分方式，火箭进攻端就出现问题了：哈登下场后，保罗不得分，没有人得分！苏群老师多次表示，火箭三连胜，有球迷开心吗？没有，火箭依然缺少上赛季的那种节奏！