目前开拓者能有8胜3负的西部前3战绩表现，这看似确实是打出了上赛季西部前3的实力，也正是开拓者给到雄鹿本赛季的第2场失利，目前利拉德场均得分能排在联盟第10的位置，替补席也能有不错的整体表现。更何况，赛季至今球队场均得分能排在联盟第7，场均篮板球第2以及联盟第3的整体正负值。客观来说，这支开拓者确实是一支拥有利拉德和麦科勒姆这对后场新星的强队，并且第二阵容还有斯陶斯卡斯和特纳等球员的稳定表现，这也让开拓者在48分钟的比赛中都给到对手较大的压力。虽说开拓者未必能继续保持72.7%这样的胜率并打出59胜23负的战绩，但至少50胜还是有可能的情况。常规赛战绩并不等于季后赛的表现，上赛季能打出西部第3的战绩开拓者就只能止步首轮，如果本赛季开拓者希望在季后赛中有更好的战绩表现，那么球队就不应该忽视本赛季至今的3个可能成为较大隐患的数据表现：3）让对手得到太多进攻篮板上面我们也提到过开拓者在整体篮板上排名第2的吧？但需要注意的是，开拓者场均让对手摘下12.5个进攻篮板却是排在联盟第25位的表现，这其中像梅耶斯-伦纳德和科林斯等球员在进攻篮板保护上都没有太好的表现。无论如何，进攻篮板的保护肯定就是防守端的关键部分，至少如果开拓者要成为更好的球队，他们就必须在防守端限制对方在进攻篮板上的表现。赛季至今，开拓者场均让对手在二次进攻得分上得到13.5分，这是排在联盟第19位的数据表现。虽说并不是每次都能防止对手的进攻篮板，但如果开拓者能更好地限制对手在二次进攻上的表现，那么他们会更容易拿下比赛。2）场均助攻联盟第28位本赛季至今，开拓者场均20.5次助攻仅能排在联盟第28的位置。当然，数据并完全等同于场上表现，毕竟开拓者阵中还有像特纳这样偶尔能帮助到队友找到控卫机会的替补控卫，而且本赛季至今他场均能有4.1次助攻的表现。但除了利拉德（5.5次助攻）和特纳外，开拓者阵中并没有其他能送出更多助攻的球员。毫无疑问，对本赛季这支开拓者来说助攻数的提升会是教练组必须要有所解决的问题，这尤其是在球队三分命中率能有所提升并且在替补席的特纳确实有不错控球能力的情况下。对于一支拥有顶级外线得分能力的球队，如果在助攻数据上无法保持较好的表现，那么他们不会有特别稳定的进攻端表现，甚至随时可能在任何重要比赛中完全崩盘，这样的表现很难在季后赛中有更好的未来。1）场均封盖联盟第23位这并不说开拓者阵中有较多顶级天赋的封盖手，但仅能排在联盟第23位（4.6）的表现似乎是很差的表现。这其中科林斯以场均1.5次封盖领跑全队，这也包括对阵湖人揭幕战比赛中送出6次封盖的表现。除此之外，努尔基奇已经不是两年前场均能贡献1.9次封盖的球员，就算上赛季还能有1.4次封盖表现，但本赛季至今场均0.9次封盖的表现确实也能看出努尔基奇已经很难在防守端有高效表现。