在被马刺选中之后，人们都在质疑波波维奇的选人角度。毕竟在小球盛行的时代，波波维奇反其道而行之，选择了身高高达2.21米的博班，这实在令人有些惊讶。而在马刺队中，博班也被波波维奇作为奇兵使用，尤其是当年他在底线防发球那一幕，更是深深的留在了人们的脑海里。在转会快船之后，博班摆脱了“马刺吉祥物”的称号，在缺兵少将的快船内线，博班或许将会迎来真正的爆发期。作为一名高大球员，博班如今正处在职业球员的黄金时期。在联盟已经打拼了三年的博班，如今已经渐渐适应了NBA的对抗强度。而随着小乔丹和格里芬的离开，快船内线球员的竞争非常的激烈。虽然目前快船的首发中锋是戈塔特，但是他的状态并不比博班好。而且在新赛季开始后，博班表现出的火热的状态，也印证了自己即将到来的爆发期。在与掘金的比赛中，博班仅出场18分钟，便得到了18分8篮板的数据。而且在一次进攻中，博班更是扯坏了篮筐。虽然身材高大，但是博班或许正是小球战术的克星。小球战术主打快速的攻防转换，因此对于篮板球的要求也非常高。这也是为什么，勇士在内线会囤积帕楚里亚、麦基这样的中锋球员，毕竟篮板球是发起快攻的导火索。而博班虽然速度不是很快，但是他出色的篮板球意识和一双长臂，使得自己在争抢篮板球中占有极大优势。再加上强壮的身体，博班在内线争抢中并不怵身体对抗。除了篮板球是优势之外，博班的策应能力也是他的拿手好戏。由于出身马刺体系，而波波维奇最擅长的便是由内线中锋持球策应。无论是邓肯、加索尔还是阿德，都是持球策应的高手。虽然博班在马刺的那几年并没有过多的出场时间，但是耳濡目染的他早已学习到了波波维奇战术理念的精髓。在来到快船之后，里弗斯的技战术打法也同样需要一名高大的内线球员。因此，博班的这一优势或许会成为他在快船的立足之本。