第八轮打响，八一和广东东莞女篮继续高歌，而卫冕冠军北京女篮不敌辽宁，六连胜终止成为这一轮最大的冷门。江苏80-64四川江苏队上一轮主场大胜福建女篮，止住了两连败的颓势；而四川女篮则在上一轮客场不敌上海队。此番交手，江苏女篮在外援阿乔恩瓦的带领下在进攻端继续保持高效得分，而相比之下，四川女篮的外援叶琳娜却备受夹击难有发挥。于是，从开始就占据领先的江苏如愿大胜对手，阿乔恩瓦贡献25分10个篮板成为全场得分王。山西78-67上海本就有壮志雄心的山西女篮终于随着比赛进程的推进渐入佳境，在拿下上海队后，她们也悄然将自己的连胜纪录扩大到了6场。球队获胜的背后，替补外援霍林斯沃斯的持续稳定表现功不可没。这位身高1米96、身体素质非常出众、攻守兼备的球星在坎贝奇没上场前，撑起了山西女篮的锋线，这一场她又是有19分14篮板大两双入账。除了外援稳定之外，山西本土球员的成长有目共睹。锋线大将吴迪贡献15分，郭子瑄得分与霍林斯沃斯持平，而随着武桐桐作为主力后卫的复出，和她们组成了本土三巨头，让山西女篮在外线显露出恐怖威力。而某种意义上，只有本土球员日益强大，球队的整体厚度才会有明显提升。天津69-82大庆取得赛季首胜的天津女篮好日子没能再继续了，面对由纪妍妍领衔的大庆女篮，她们在进攻端的哑火，导致球队只能吞下苦涩失利的败仗。而曾在揭幕战掀翻了新疆女篮的大庆女篮将领先优势维持到了比赛结束。战胜武汉拿下首胜时，天津女篮靠的就是中锋韩紫琪的出色发挥，对阵大庆，她依旧发挥亮眼，贡献21分13个篮板，但即使还有外援斯莫尔，但俩人仍无力回天。大庆女篮比林斯和刘佳岑都有23分入账。辽宁58-45北京六连胜的北京首钢女篮面对上一场不敌山西女篮的辽宁女篮却栽了，连胜纪录戛然而止。当然，纪录中止并不可怕，找到问题去解决才是关键。辽宁主场有备而来，主教练郑秀琳表示，她们对比赛做了充分的准备，在攻守两端限制对方争取主动。果然，外援摩根也好，史秀峰或邵婷也罢，在对手的包夹下进攻效率不高，导致球队进攻端形同梦游。而相比之下，辽宁女篮邢金博和斯塔福德接连给北京女篮施加压力，最终拿下了这场她们渴望的胜利。一场比赛只有45分入账，这是想实现卫冕的北京女篮要必须重视的问题。毕竟，本赛季更换外援，一直在跟队伍磨合的她们相比于保持不败的八一女篮和东莞女篮来说，路阻且长。这也是球队留给张云松的难题。新疆69-78八一新疆女篮迎接七连胜的八一女篮的挑战，最大看点首先源自展淑萍。这位曾经一手缔造新疆女篮荣耀的主帅回到她无比熟悉的环境，定是感慨颇深。但竞技赛场就是如此，各为其主，全力争胜。本注定是一场胶着之战，俩队进攻端颇有威力互不相让。但第二节开始，八一女篮火力全开让对手无法招架，拉开15分的分差也奠定了比赛的走势。果然，多位国手助阵的八一女篮最终锁定胜局，送新疆女篮两连败。本场比赛，之前都有不俗表现的新疆外援霍华德缺阵也是球队输球的一大原因，她的缺席让新疆女篮进攻端明显威力下降。而投篮精准、速度奇快的中国台北后卫彭诗晴发挥也有失水准，上场29分钟的她只有6分入账。多方原因下，新疆女篮输球也就不足为奇。福建104-96陕西步履维艰的福建女篮回到主场后，面对陕西女篮终于拿到了一场久违的胜利。福建队上一轮客场不敌江苏队；陕西队在上一轮主场不敌八一队。外援德沃妮和队长林青容携手贡献62分为球队锁定胜利。而陕西女篮方面，裴悦和马雪茹都有23分入账。武汉74-76河北“曾经离胜利那么接近，可还是在最后悲壮倒下”，这是形容和河北女篮对阵的武汉女篮的最恰当的话语了。排名垫底，一场未胜，最大分差，多个标签都属于联赛弱旅武汉女篮。她们又何尝不想胜利？在和河北女篮的对决中，两队打得难解难分始终胶着，这也让武汉女篮一度看到了首胜的曙光。可最后关头，河北女篮还是控制住局面，让武汉以2分之差继续游走在联赛末名。值得一提的是，外援哈里斯让武汉女篮锋线有所改观，不知她的加盟是否会带领球队终破魔咒，迎来胜利。浙江66-72河南浙江女篮和河南女篮颇有渊源。曾在过去两个两年球队都要通过附加赛来争取进入WCBA的最后名额。如今，在联赛中相遇，伊川农商银行女篮面对“冤家”也想小试锋芒。虽然此前刷新个人得分新高的浙江女篮队长单婉丽这场得到30分有不俗表现，但无奈队伍在多点开花的河南女篮面前还是功亏一篑，送对手拿到赛季第三胜。广东79-74山东七连胜的广东东莞女篮继续着胜利的脚步，在拿下山东女篮之后，她们将连胜扩大到八场。本场比赛，山东两位大将回归，之前返美的山东女篮外援邦娜和参加完U18亚锦赛的李缘都回到队中。纵然邦娜有24分入账，但比起由李月汝、黄思静等众国手组成的东莞的锋线还是有明显的差距。虽然山东一度疯狂反扑将双方比分差距缩小到个位数，但强大的东莞展示出超强的调整能力，稳住阵脚拿下胜利。