相遇，就是为了这一刻的争锋。WCBA第9轮，有一场注定会是火花四溅的霸主之争，赛季保持不败的广东东莞女篮和改组后焕然一新的八一女篮强强相遇，结果无法预知，但可以预料到的是，这场对决，算得上开赛以来最引人注目，吊人胃口的比赛了。看点一：林耀森和展淑萍 龙凤斗法如何出招？八一改制，原新疆功勋主教练展淑萍接过教鞭，对球队悉心改造，志在打造WCBA一艘人见人怕的航母球队。从开赛以来合并后的八一女篮焕然一新，队员斗志昂扬，按着展淑萍的部署一步步踏实前进。毫无疑问，兵强马壮后的八一女篮，目标只有一个：冠军。为此，不管是锻炼新人也好，还是打磨队伍战术打法也罢，一切都为冠军而来。球队一路高歌的背后，展淑萍的技战术布置、人员调配之功力可见一斑。“在竞技体育中争第一是永远的奋斗目标，我们现在要做的是做好当下。”眉目间，展淑萍的严厉和好强流露无疑。另一支不败的队伍东莞女篮则是典型的女兵男帅。上赛季带队伍打入半决赛的林耀森继续留任，也足以见得俱乐部对其的信任和认可。跟展淑萍不同，林耀森是个温柔型教练，在批评队员时从不吐脏字。他最擅长的就是“讲究套路，多研究战术”。这一次，八一和东莞的相遇，不仅是球场上的火花四溅，更是严帅展淑萍和温柔派代表林耀森之间的暗战。看点二：两大核心球员 李梦PK李月汝过去这个夏天，李梦和李月汝并肩作战，燃爆了整个夏日。她们穿着国家队的队伍从世界杯到亚运会，让队伍的旗帜在雅加达上空飘扬。俩人也深得担任女篮国家队教练许利民的喜欢和认可，是东京周期女篮队伍中不可缺少的两大悍将。回到地方队，各自为战，李梦为八一而战，而19岁的李月汝则成为了东莞女篮增加夺冠筹码的重要倚仗兵器。两位世界级女篮队员也用非常不俗、而且稳定的表现交出了一份让人放心的成绩单，是各自队伍中的不二核心。各为其主，各尽其职。在东莞和八一女篮的对决中，身高2.01米的李月汝和攻防俱佳、有着非常出众身体素质的李梦也会有怎样的发挥，也会对队伍的走势带来不小的影响。作为球员，李梦的在赛场上的偶像是詹姆斯，她也一直学习着偶像那股打球的气质，而李月汝有“女版奥尼尔”。啧啧，八一和东莞女篮之间的对决，也是“女版詹姆斯”和“女排奥尼尔”的对决。看点三：谁会是两支队伍的奇兵？篮球不是一个人的运动，是团体作战的力量。这点上，八一恐稍占上风。毕竟，如展淑萍而言，以前队伍只有五六个人可用，捉襟见肘，而如今十余人在列，有时选择都是幸福的烦恼。从赛季初第一场开始，展淑萍就不停地在锁定胜局的前提下轮换阵容，让新人多得到在赛场上作战的机会。而在第七轮中，队伍备受关注的锋线球星赵爽也伤愈归来披挂上阵，拿下8分、2次助攻、1个篮板的数据。几场恢复过后，不知这位曾经中国女篮的大将能否在和广东女篮胶着之战时被委以重任，担当锋线上的一名奇兵跟李梦打出更多配合，撕开对方的防线。而相比之下，美国球员艾薇澳·鲍尔斯作为球队的外援，就要在锋线上承担更多重任，毕竟面对多点开花的八一女篮，一旦李月汝被对方格外重视，严防死守之外，就要有人勇敢站出来，分担压力。不知鲍尔斯能否扮演队伍的奇兵？