但见新人笑，那闻旧人哭。上海上港的球员高举冠军在欢呼，而恒大“八连冠”也彻底流产。第二个“上海滩老大”，在“八万人体育场”高举属于他们第一座的中超奖杯。在广州收看恒大比赛的球迷，等不到在重庆的“捷报”，只等来鸦雀无声的王朝告别。在输给上港撕心裂肺的球迷，却在恒大“两连败”之后彻底释怀。“八连冠”的彻底流产，恒大急需“卧薪尝胆”。而作为9年资深恒迷的我，送给恒大三大方案等待查收。1，球员问题：“老爷车”、“血供不足”和“洋枪不好使”“老爷车”，在足球历史中让我想起1998年至2004年的“德国老战车”。那个时期的德国足球队，使用的是马特乌斯和卡恩这样的老将作为“核心担当”，虽然在2002年世界杯杀入到决赛，但因为后劲不足被巴西队击溃。而广州恒大如今的情况同样是如此，在主力阵容平均年龄在30+之外，还要依仗38岁的郑智统领球队。也因为年龄老化很容易被年龄架构合理甚至是“青年军”击败，特别是球队需要追分的时候出现了“后劲不足”的情况；“血供不足”，主要还是恒大的“造血能力”明显不足。赛季初恒大邀请卡纳瓦罗的原因，主要是希望球丢在2018年培养多一点年轻球员，为“2020全华班”做好铺垫。万万没想到的就是，除了邓涵文勉强胜任主力位置之外，无论是新买来的杨立瑜还是唐诗都没有在场上获得正名。而梯队系统完备以及万人足校，都难以提供给恒大充满活力的“新鲜血液”。也让恒大球迷不能不发问，难道广州恒大还是像以前那样“买买买”吗？最后一个问题也是十分重要，那就是“洋枪不好使”。赛季初的外援阵容就不详细说明，古德利能力有限，高拉特和阿兰连续缺阵，金英权心里面只有世界杯。下半阶段的恒大外援，还是状态奇佳的。高拉特暂时不聊续约问题，但是在新的位置上难以发挥导致进球数锐减。阿兰解禁复出之后进球率都有很大提升，但因实力并非中超顶级在面对强大对手往往会“哑火”。保利尼奥和塔利斯卡必然是下半赛季恒大连续追分的最大功臣，但是当他们状态不佳的时候，而且还是面对直接竞争对手上海上港，那就会给大家一种“成也萧何败萧何”的既视感。解决方案：首先，年龄老化的问题必须做出快速的应对，但切勿“一刀切”。作为曾经七连冠的霸主，广州恒大的主力依然是中国最强的球员之一。也因为如此，恒大不可能也不应该在下赛季更换多名主力球员。整体来说，年轻球员进入一线球队成为常规替补必然是最佳的方案，既不会让球队实力出现严重下滑，也不会让年轻球员缺乏比赛经验。从部分上来说，郑智和一个边前卫的位置需要在下赛季让出。郑智年纪太大已经不能胜任主力位置，甚至出现“硬撑”的情况。而恒大没有边路快马，也让球队的反击力度大为减弱；其次，“供血不足”的问题就需要造血，除了上面让年轻球员多参与一线队的训练和替补上场之外，一些有能力的年轻小将可以外租其他中超球队甚至是送出国留洋。部分位置，恒大还能够引进何超和张修维这些青年才俊。而俱乐部的梯队以及恒大足校需要加大力度培养，多参与国内外的足球盛事从而能让“血液不断供”；恒大现存4个常规外援，高拉特、阿兰、塔利斯卡和保利尼奥。“保守方案”，高拉特离队再让本属于恒大的J马或者金英权召回阵中。这样可以减少恒大对外援的投入，还能够弥补中锋位置的战术缺失或者是防守能力下滑的问题。“积极方案”，高拉特和阿兰通通离队，毕竟他们已经难以保障稳定的出场时间。恒大在保留塔利斯卡和保利尼奥的情况下，引进速度快的边路球员以及拥有攻坚能力的中锋球员。这样无论球队在需要反击还是“破大巴”，都能够完成致命一击。2，战术问题：“万箭齐发”、“乐不思蜀”和“无懈可击”“万箭齐发”、“乐不思蜀”和“无懈可击”都是三国游戏的锦囊卡牌，与恒大相匹配的问题就是“重攻轻守”、“战术松散”和“兵不厌诈”。“万箭齐发”，寓意军队全军出击甚至是孤注一掷的战术。而“卡式恒大”的战术灵魂，就是“重攻轻守”。上半赛季，广州恒大因为外援前锋的连续缺阵，球队把中后场球员都参与到进攻上面。也因为后防线表现不佳直接导致既不能攻又不能守的局面。下半赛季，引进塔利斯卡和保利尼奥充实阵容，高拉特和阿兰又能获得上场，广州恒大的攻击力突然放大。然而卡纳瓦罗依然坚持“重攻轻守”的战术，在后防米有保障的情况下还让冯潇霆前插增加攻击手段，以至于遇到上海上港就成为噩梦。对于这样的战术，斯科拉里在巴西也回了话，“进攻获得胜利，而防守才能夺冠”；“乐不思蜀”，这张卡牌就是让你“安于现状”不做任何的改变。而广州恒大即使在拥有强大火力的塔利斯卡之后，依然没有按照场上的情况进行改变。赢球是很多，但是输了关键比赛。比如，在次回合恒大与上港的较量当中，广州恒大2比1反超了比分却没有作出比较好的临场改变，以至于最终被对手逆袭成功；“无懈可击”，在三国游戏里面就是破除一切的招数。而广州恒大不仅没有破除对方的招数，而自己也没有对方那么狡猾。本赛季恒大遇到很多难题，甚至出现了被“口诛笔伐”的局面，恒大方面应对的方式跟往年不一样，也没有真正解决球队的问题。在对付直接竞争对手上海上港的时候，广州恒大应对的策略并不是很多，总是一副“以我为主”的策略。当我们看到胡尔克和奥斯卡为了胜利做出很多非常规的动作的时候，我们还是继续自己踢自己的。估计恒大球员都忘记，2013年亚冠决赛第二回合，为了夺冠孔卡和秦升最后时刻上演的好戏吧？解决方案：“万箭齐发”的锦囊不能常用，或者不能整场都使用。作为一支老将为主的球队，过分前插必然导致后防空虚。而且在遇到强劲对手的时候体能往往会过分透支，一旦不能在上半场扑杀对手就可能在下半场难以追分。所以，恒大需要把足球尽量掌控在脚下，消耗对方的体能，从而在上下半场选择机会给予对手致命一击。作为后防中坚的冯潇霆渴望进球，也必须保证后防稳固的情况之下才能前插。“卡式进攻”应该避免频繁通过后场发动长传，毕竟恒大的长传水平有限；“乐不思蜀”，对于拥有过无数荣誉的老将来说最容易中招。但是作为在场上头脑最清晰的主教练，必须运用思维能力去提醒场上球员不能安于现状，而自己也要拥有各种临场应对的能力，从而稳住局面或者改变战局；“无懈可击”对于恒大来说尤为重要，因为“盘外招”会对球队的备战有所影响，也要防止对方球员“出阴招”导致恒大球员被激怒或者受伤。当然，在一些关键比赛当中，广州恒大也要通过一些非常规的手段，保住最终的胜利。毕竟在足球世界里面，冠军才是被人铭记于心的。3，教练问题：“三无”，无培养年轻人、无掌控球队和无中超冠军作为球队的最高负责人，卡纳瓦罗的执教让恒大球迷颇为失望。在关于“你认为卡纳瓦罗执教恒大最大的问题是什么？”的投票中，列举了恒大主帅的“三无”： 无培养年轻人、无掌控“更衣室”和无中超冠军。“无培养年轻人”，这样的情况在卡纳瓦罗身上发生简直是一个惨剧。众所周知，卡纳瓦罗因为在上赛季带领天津权健获得季军，并且提拔张修维、郑达伦和糜昊伦等U23球员。也因为卡帅的“造血”能力，被许老板邀请到恒大执教并且大力推行年轻培养计划。然而，在赛季初就开始这样的操作，然而年轻球员的各种表现，直接让广州恒大出现严重下滑也让“造血计划”暂时搁置。即使在丢失中超冠军之后，卡纳瓦罗用“名表名车”来形容他的年轻球员，而并没有打算派他们多上场的意思；无掌控球队，肯定不是因为他的亲和力。作为与队员年纪相仿的前世界足球先生，卡纳瓦罗用他的的成功经验带动球员的前进。但是，只靠“兄弟同心”不一定能够完成任务。我们也不是第一次在恒大输球之后，听到卡纳瓦罗表示球员“各自为战”并没有执行赛前的布置；无中超冠军，这个就会涉及到比较多方面的问题，首当其冲还是卡纳瓦罗能力不足。虽然“初生牛犊不怕虎”，但是一名年轻教练去掌控争冠球队，总会有这样或者那样的不足，也最终让广州恒大丢失了梦寐以求的“八连冠”。解决方案：“球队造血”问题，一直以来都是广州恒大难以解决的问题，从李章洙、里皮和斯科拉里时期都没有让更多的年轻球员成为主力。随着中超各队开始加大投入，广州恒大也难以从其他球队挖来比较强大的“青年才俊”。当然，恒大还是很早对国奥和国青部分主力进行引进，再加上球队完备的替补和“万人足校”。只要恒大能够合理分配年轻球员的上场时间，必然可以让卡纳瓦罗完成任务。特别是杨立瑜、陈泽鹏和钟义浩这样有天赋的球员，只要多获得比赛经验，必然能够帮助老年化的恒大球员增加边路的攻防速度；“更衣室”问题，一直以来都是豪门球队一个难题。毕竟豪门球队为了冲击冠军，必然会罗致各方强力球星加盟。也因为上场名额以及树立核心的关系，这些实力相仿的球员必然会为自己拼劲全力。如果“更衣室”没有掌控好，就会出现各种为战的情况。而主教练不能协调会球员之间的关系，甚至还会出现不听指挥的情况。而最好的解决方法，就需要“老大”进行协调。而这一位老大最为适合的就是郑智，但是作为球员很难过分维护管理层的利益，所以郑智在下赛季也应该选择退役进入到教练团队，从而协调球员和教练之间的矛盾；无中超冠军，也让卡纳瓦罗破了一个记录，就是首位在执教恒大一个赛季却没有获得中超冠军的教练。球迷们认为，还是他的执教经验和水平“不到家”导致的。其实，卡纳瓦罗不可能在短时间内扭转，所以很多球迷更加倾向于直接更换主教练。但是卡纳瓦罗在输给上港和斯威之后依然能够谈论未来，也足以代表许老板对他是绝对信任的。那么，现在只能够让教练组引进更多高水平的专业人士，从而帮助卡纳瓦罗做出更正确的选择。