昨晚欧冠小组赛第4轮，皇马、拜仁和曼城轻取胜利，其中皇马和曼城都是大比分领先，而焦点之战尤文图斯主场迎战曼联的比赛，确让很多人大跌眼镜，C罗天人般的凌空斩，赫迪拉的门柱、迪巴拉的门框和夸德拉多的吐饼，一场本该没有意外的比赛，自信主场全取三分的尤文图斯却因曼联最后时段4分钟连入两球被绝杀逆转，谁能想到首回合被曼联名宿评论说“大人教小孩踢球”的那个曼联，次回合直接打脸，让现场解说高呼“无逆转不曼联，非绝杀不红魔”。回顾本场比赛，囧叔阿莱格里更换4名首发，伤愈的赫迪拉回归，基耶利尼、阿莱士-桑德罗、夸德拉多出战，顶替坎塞洛、贝纳蒂亚、道格拉斯-科斯塔和轻伤的马图伊迪，球队控球、传切一如既往稳定流畅，给曼联造成很多威胁，赫迪拉的门柱和迪巴拉的门框更是让曼联球迷虚惊不断，反观曼联一开始依旧踢得很挣扎，在场面上极为被动，关键球队还创造不出特别有威胁的进攻，主动权牢牢地掌握在尤文图斯手中，比赛给人感觉尤文图斯肯定会进球，曼联很难有回天之力。GIFGIF赫迪拉射中门柱GIFGIF迪巴拉射中门框直至C罗攻入一记惊天凌空斩，主场球迷更是放心享受比赛，然而神奇的“魔力鸟”不甘心认输，比赛第79分钟换上马塔和费莱尼，为曼联在前场进攻区域找到了强力支点，4分钟靠两个任意球实现逆转。实际上，比赛最后时刻拉什福德还有一次单刀球的机会，但他并没有把握住。GIFGIFC罗惊艳凌空斩GIFGIF马塔直接任意球破门GIFGIF桑德罗乌龙这场比赛从技战术上来看，阿莱格里和穆里尼奥各有千秋，当然最后曼联取胜，是曼联运气不错，尤文运气糟糕，但更深层次的原因仅仅是因为运气吗？就像C罗赛后接受采访时说的“你甚至不该去讨论运气，因为你至少要自己去寻找运气。是我们将运气拱手送给他们的。”失望的C罗观看尤文图斯的比赛，给人最大的印象是什么？老成有余而冲劲不足，这既是“老妇人”的一贯风格，也是阿莱格里的保守性格，而从热那亚到曼联，我们都可以看出，每当尤文图斯先进1球领先的时候，就是最危险的时候。当C罗进球领先后，可以明显看出尤文图斯的进攻推进慢了下来，当然比赛领先掌握控球无可厚非，但是每次推进到前场时要么再次回传倒角，要么人人都想射个门，传中没落点，射门没准星，这样的尤文谈何冲顶欧冠？！本场比赛在常规时间最后10分钟，当穆里尼奥直换两人摆出破釜沉舟进攻的气势之后，尤文并没有做出相应改变，阿莱格里换上老将巴尔扎利，依旧希望稳扎稳打守住胜利，面对年轻的拉什福德和马夏尔的冲击，尤文老迈的防线不断受到考验，最终也是因为后防线的放松和失误，先后造成了马塔的任意球和桑德罗的乌龙，被曼联抢走了胜利果实。对比两支球队，曼联配的上胜利，他们找回了红魔那种永不妥协的精神，踢得更有血性，特别在落后的时候，球队的渴望更加强烈，真正激发了“弗格森时间魔力”；尤文应该吸取教训，如果继续这种领先后不自觉放松的踢法，接下来可能会面临更多失败的惩罚。