说起绰号“拳王”的泰森·钱德勒，相信很多喜欢NBA的球迷都认识，作为2001年NBA榜眼秀，虽然他的进攻能力一般，但是防守十分靠谱，曾在2010-2011赛季帮助小牛队夺得总冠军，个人还在2011-2012赛季当选NBA最佳防守球员。而如今，这位1982年出生的NBA榜眼秀已经36岁，但是他的竞技状态依旧十分不错，上个赛季，他代表太阳队打了46场比赛，场场先发不说，还能在场均25.1分钟的出场时间里，贡献6.5分9.1篮板1.2助攻。按理说，太阳队虽然在今年选中了状元德安德烈·艾顿，但是以钱德勒上个赛季的表现，做一个替补的话，绝对够格，然而太阳队却在前几天将他买断，将其攻守送给了洛杉矶湖人队。而就在昨天，钱德勒完成了加盟湖人队的首秀，在23分钟上场时间里，得到2分9篮板，虽然得分并不高，篮板也没有上双，但是正是他在比赛关键时刻连续抢下进攻篮板，为湖人队保住了一场胜利。和这样一位竞技状态出色的老将达成买断，毫无疑问，太阳队是吃亏的，那么太阳队为何心甘情愿吃亏了，就在今天早些时候，美媒曝出了钱德勒加盟湖人队的正因。原来太阳队之所以如此爽快和钱德勒达成买断协议，只因为太阳队现任总经理詹姆斯·琼斯的一句话，大家都知道詹姆斯·琼斯曾经和詹姆斯在热火队和骑士队当过7年的队友，两人的感情可以说是十分深厚。