在本赛季，火箭的防守效率仅排在联盟第21位，场均百回合可以让对手拿下111.3分，而且火箭已经多次让对手拿到了120+以上的得分。要知道在上赛季，他们一次这样的耻辱纪录都没有。况且，上赛季火箭的防守效率排在联盟第6，每百回合仅让对手拿到103.8分。究其原因，阿里扎和巴莫特的离去是关键一环。他们二人的离开，让火箭无法再打出精彩的无限换防。就这一点，德帅似乎应该重新审视球队的防守问题。对于陷入低迷的火箭来讲，他们还是迎来了一个利好的消息。在休赛期向火箭提出辞职前火箭防守助教杰夫-布兹德里克，将会在感恩节之后重新回归火箭阵营。布兹德里克与安东尼一同加入火箭，在他的帮助下，火箭成为了全联盟防守最好的球队之一，上个赛季他们能够取得队史最佳战绩，正是防守为他们提供了帮助。布兹德里克的回归将会令火箭目前糟糕的锋线防守得到最大的改善，尤其是安东尼这一点，将会更快融入到火箭的防守体系中。火箭在上赛季以西部第一的成绩杀入季后赛，并且为勇士造成了极大的麻烦，究其原因，防守起到了作用。火箭以往在进攻端的火力固然凶猛，但是由于防守不佳，火箭并无法建立起很大的比分优势。布兹德里克的到来，令上赛季火箭的防守排名联盟第六，在德帅倡导的快打旋风之下，布兹德里克所打造的防守体系成为了火箭疯狂进攻的最好保障。对于火箭在防守端的提升即便是勇士都不得不赞叹，上赛季的火箭的确给他们造成了非常大的压力。本赛季的火箭在防守端遭遇了不小的麻烦，很多人都将责任推到了德帅的身上，诚然，德安东尼是球队的主教练，但是在NBA里，每个教练都有自己明确的工作。作为球队主教练的德安东尼主要负责掌控大局，即便是如此擅长进攻战术，火箭队中仍然有专门负责球队进攻的助理教练。在布兹德里克离开之后，球队在防守体系上出现了问题，但是这个责任不能全部推在德安东尼身上。作为联盟知名的教练，锡伯杜成名于波士顿，当年凯尔特人三巨头重夺总冠军的背后，锡伯杜贡献了不小的功劳。不过，时任绿军主教练的是里弗斯，锡伯杜只是他身边的助理教练，而他负责的就是为绿军的防守出谋划策。在他的打造下，绿军的防守体系逐渐完善，更在2008、2010年闯入总决赛。在2004-2007年，锡伯杜更帮助当时的火箭队成为了全联盟限制对手命中率前五的球队，因此教练的分工不同，责任也不同。