作为联盟曾经最知名的匪徒球队之一，掘金虽然在近几年没有取得非常出色的成绩，但是无论联盟哪支队伍遇上他们，并没有办法全身而退。即便是在上赛季人员不整的情况下，掘金仍然在常规赛与勇士的对话中，拿下两场胜利。新赛季的掘金迎回了伤愈康复的米尔萨普，再加上新近加盟的小托马斯，如今的掘金已然褪去了黑马的外衣，以9胜1负的战绩排名西部第二，成为真正豪强。掘金在本赛季的崛起，很大一部分要仰仗他们出色的进攻。虽然联盟如今小球风盛行，但是掘金却在提速的前提下，主攻内线。作为联盟新晋中锋的代表性人物，约基奇在内线的统治力不言而喻。上赛季约基奇场均能够得到18.5分10.7篮板6.1助攻，这绝对是一个全明星球员的数据。也正是由于他的全面，使得掘金成为联盟中为数不多的，由内线球员作为进攻组织者的球队。虽然掘金拥有约基奇，但是他们并没有在进攻端完全仰仗这名出色的大个子，截至目前掘金队中共有6人场均得分上双，即便是约基奇也仅以场均17分排名队内第三名。小将穆雷和哈里斯成为了掘金外线的主要得分点，穆雷更在与凯尔特人的比赛中豪取48分，刷新个人生涯得分新高。外线球员在本赛季的崛起令掘金的进攻更加立体，同时多个火力点的储备也让内线的约基奇减轻了不小的压力。除去进攻，掘金的防守也比上赛季有了很大的提高，截至目前，掘金的防守效率排名联盟第4，篮板球排名联盟第7。虽然约基奇的防守并不是太好，但是他出色的篮板球意识，保证了掘金发动防守反击的基础。同时，米尔萨普的复出，对于掘金的防守起到了促进作用。上赛季由于他的缺赛，导致掘金内外线缺少一名进行串联的球员，最终仅取得西部第9的成绩。本赛季复出之后，米尔萨普在防守中凭借自己强壮的身体，以及出色的防守意识搞定对方球员，镇守住了掘金的内线。能够在本赛季异军突起，掘金阵中的年轻球员都贡献了不小的能量，无论穆雷、哈里斯，都是联盟冉冉升起的新星。尤其是在选中波特之后，掘金首发小前锋的位置得到了填补，身高2.08米的他攻守俱佳，并且拥有一定的组织能力。掘金队中目前只有一名年龄超过30岁的球员，其余的都是同龄人。当如此多的年轻人在一起时，除了互相竞争之外，还会互相鼓励对方，在这样的大环境下，球队显然是最大的受益者。