大家都知道，一般大牌的娱乐明星家里都是十分有钱，演一部剧或者唱一首歌就有我们普通人不敢企及的酬劳，但是在体坛，那些世界冠军们也是一样有钱，特别是那些还获得过好多次世界冠军的运动员们，其中刘翔就算是一个。说起刘翔，虽然在运动员后期算是被全网嘲，但是这也改变不了他曾经用实力带来的荣誉。刘翔出生于上海，13岁的时候才开始练习跨栏，在同年就获得了上海市少年田径锦标赛乙组的冠军，这也是他的第一个冠军。不得不说刘翔在跨栏项目上的天赋非常的高，但是最后却是因为伤病原因，运动生涯从此走了下滑路，但是这也是每一个运动员都会遇到的。刘翔是中国田径史上甚至是亚洲田径史上第一个在奥运会、室内室外世锦赛、国际田联大奖赛总决赛都获得过冠军的运动员，甚至至今还是世界纪录的保持者。对于这样一个获得诸多荣誉的运动员来说，无疑也成了众多商家的香饽饽，代言、综艺更是不少，原本运动员的奖金加上这些代言、综艺报酬更是收入不俗，成为了一个隐形大富豪。刘翔在退役之后感觉一直也没有去找工作，生活过得十分悠闲，健身、遛狗、美食等等成了他生活的主旋律，这样的生活看得我都是十分羡慕了。很多运动员在退役之后需要找工作，但是刘翔根本就不需要，钱已经多到反正一辈子坐吃都不空了。他名下有多处房产，在上海有一套价值4600多万的别墅，要知道在上海那可是寸土寸金的地方啊。除了房子，名下还有好几部名车，车牌更是富有含义，“1291”“1288”分别是他雅典奥运会上打破的世界纪录和之后在瑞士洛桑田径超级大奖赛中又一次打破的世界纪录，这样的车牌对于他来说可能也是一个纪念吧。