目前，浙江卫视的篮球类综艺节目《这！就是灌篮》正在如火如荼地进行之中，与其他综艺节目不同，这档节目的所有参赛选手全部来自于素人，尽管有街球大神热狗、周锐以及部分CUBA球员的参与，可对于大众来说，他们的知名度基本上可以忽略！和《这！就是街舞》一样，《这！就是灌篮》也火了起来，这档节目几乎不需要任何篮球场上的知识，零基础无门槛，并且与真正的比赛相比，多了一些戏剧性的成分，这让外行们大呼过瘾， 不过却也让资深球迷有些不屑一顾！不屑一顾的不是球员们的表现，而是综艺篮球的不真实！首先是节目的剪辑，篮球是力与美的运动，速度和力量都是其中不可或缺的因素，可过多的慢镜头对于力量与速度的展示是不利的，借用弹幕网友的一句话就是：“看得我尴尬癌都犯了！”其次，就在于导师的选人，既然是篮球比赛，篮球场的表现就是实打实的硬道理，选人上就不应该有着过多的感情分在里面。比如上一期的13岁小将陈禹童，尽管他有着与年龄不相符的技术，可毕竟年龄小，身体发育不全面，与场上的其他队员有着不小的差距，放弃更强的选择更弱的，这是对对手以及比赛的不尊重。再比如，李易峰执意选择的大东，除了身体壮一些（壮与胖还真是不好界定）之外，几乎没有过人之处，不仅速度慢而且技术粗糙，李易峰的标准还真是让人捉摸不透！最后，就是综艺节目的共性——话题性，兄弟情与篮球情怀都被过度渲染，我相信大东的眼泪确实情由心生，相信张宁对小兄弟的感情发自肺腑，只是，度有些过。所以，看节目的不必过于认真，权当综艺来看即可，切不要把其和篮球比赛划等！