第4轮小组赛结束之后，巴塞罗那已经顺利在小组中出线，成为第一支16强队伍。在11月28日开始的下一轮比赛中，谁有机会加入他们？让我们结合下一轮的比赛日和对阵形势一起来分析一下。巴塞罗那已经提前晋级巴塞罗那已经提前晋级进入16强的队伍：巴塞罗那11月28日星期三（北京时间）拜仁打平就能出线拜仁打平就能出线E组：雅典AEK（0分）-阿贾克斯（8分）（比赛时间01:55）拜仁慕尼黑（10分）-本菲卡（4分）（04:00）·拜仁慕尼黑只要打平就能进入16强，如果他们赢下本菲卡，而阿贾克斯没能赢，他们将获得小组第一。·如果本菲卡不能战胜拜仁慕尼黑，阿贾克斯战胜雅典AEK将获得16强资格。·本菲卡必须击败拜仁慕尼黑才能保留晋级的机会。·雅典AEK已经出局，但是如果能在这场比赛后把和本菲卡的分差缩小的三分以内，他们还有机会超过本菲卡获得小组第三……为尊严而战。曼城平局就能确保小组第一曼城平局就能确保小组第一F组：里昂（6分）-曼城（9分）（04:00）霍芬海姆（3分）- 顿涅茨克矿工（2分）（04:00）·曼城只要能和里昂打平就能确保小组第一并进入16强。·如果里昂能够战胜曼城，那么无论另外一场比赛结果如何他们都会进入16强，因为他们在对阵霍芬海姆的时候表现更好，就算积分相同也会获得优先。·如果霍芬海姆失败，或者他们平局而里昂避免输球，霍芬海姆都将失去争夺前两名的机会；如果霍芬海姆能够获胜，那么无论另外一场比赛结果如何，他们将继续保留出线机会。·如果里昂获胜或者两场比赛都是平局，顿涅茨克矿工都将失去争夺前两名的机会。如果顿涅茨克矿工，他们就会确定垫底。皇马能否提前出线皇马能否提前出线G组：莫斯科中央陆军（4分）-皮尔森（1分）（01:55）罗马（9分）-皇家马德里（9分）（04:00）·如果莫斯科中央陆军没能战胜皮尔森，罗马只要战平皇马就能进入16强。·皇马获胜将进入16强。如果中央陆军没能战胜皮尔森，皇马无论结果如何都能进入16强。·莫斯科中央陆军必须取胜才能保留晋级希望。·皮尔森已经注定出局，但是他们如果不输球，还有机会能排在第三名。尤文图斯有望提前出线尤文图斯有望提前出线H组：尤文图斯（9分）-瓦伦西亚（5分）（04:00）曼联（7分）-年轻人（1分）（04:00）·如果曼联失利，尤文图斯只要打平就能出线。·如果曼联赢了，瓦伦西亚没有赢，曼联将会晋级16强，瓦伦西亚将失去出线机会。·年轻人已经出局，但是他们获胜则还有争夺第三名的机会。多特蒙德打平就能晋级16强多特蒙德打平就能晋级16强11月29日星期四（北京时间）A组：马德里竞技（9分）-摩纳哥（1分）（01:55）多特蒙德队（9分）-布鲁日俱乐部（4分）（04:00）·多特蒙德只要打平布鲁日就能晋级16强，如果他们获胜而马竞输给摩纳哥，他们将获得小组第一。·如果马竞打败摩纳哥，而布鲁日没能获胜，马竞将晋级16强。·布鲁日必须打败多特蒙德才能继续保持争夺出线权的机会。·摩纳哥已经出局，但是如果他们能通过这轮比赛把落后布鲁日的分差缩小到3分以内，还有机会争夺小组三名。国际米兰平局就能晋级国际米兰平局就能晋级B组：托特纳姆热刺（4分）-国际米兰（7分）（04:00）埃因霍温（1分）-巴塞罗那（10分）（04:00）·如果国际米兰客场没能打败热刺队，那么已经出线的巴塞罗那只要打平埃因霍温就能获得小组第一。·国际米兰获得一场平局就能晋级16强。·热刺队必须赢下国际米兰才能和国际米兰继续争夺小组第二名。·出局的埃因霍温如果能将他们和热刺的分差缩小的3分以内，还有机会获得小组第三。红军能否在混乱的C组突围红军能否在混乱的C组突围C组：那不勒斯（6分）- 贝尔格莱德红星（4分）（04:00）巴黎圣日耳曼（5分）-利物浦（6分）（04:00）·如果利物浦击败巴黎圣日耳曼，而贝尔格莱德红星没能击败那不勒斯，利物浦将晋级16强。·如果那不勒斯胜利，巴黎圣日耳曼没能击败利物浦，那不勒斯将晋级16强。·如果巴黎输球，而那不勒斯获胜，巴黎将没有机会出线。·如果贝尔格莱德红星输球，将失去争夺出线机会的资格。波尔图有望获得小组第一波尔图有望获得小组第一D组：莫斯科火车头（0分）-加拉塔萨雷（4分)（01:55）波尔图（10分）-沙尔克04（8分）（04:00）·只要波尔图能打平，或者加拉塔萨雷没能打败火车头，波尔图就能出线。波尔图如果能取胜则拿到小组第一。·沙尔克04取胜，或者加拉塔萨雷没能打败火车头，沙尔克04将晋级16强。·加拉塔萨雷必须获得胜利才能保留争夺出线机会的资格。·出局的莫斯科火车头如果能赢下加拉塔萨雷，不但可以送另外两支球队出线，还能保持争夺小组第三名的机会。