在上一轮辽篮主场击败青岛队的当晚，CBA联赛总共只有两场比赛同时进行，但是令人没有想到的是，在这仅有的两场比赛中，居然都出现了非常严重的球员受伤事件，两名年轻的球员遭遇韧带撕裂的重伤，直接宣告了赛季报销。在辽篮与青岛队的比赛中，青岛球员丁皓然在一次进攻中不慎扭伤了膝盖，随后倒地不起，只能被担架抬出场外；同时进行的广厦队与八一队的比赛，八一球员李天戈膝盖扭伤，直接被送往医院。从赛后传来的消息显示，丁皓然膝盖的前十字韧带断裂，李天戈右膝前交叉、内侧副韧带均撕裂。可以确定的是，两名年轻球员基本上提前告别了本赛季的剩余比赛，只是希望在未来他们能够早日康复重返赛场。除了赛场上的受伤之外，病魔的袭击往往也令运动员措手不及，比如在丁皓然和李天戈受伤的同一天上午，从广东队传出消息，刚刚帮助球队在疆粤大战中完成绝杀的孟铎，突然患上了急性阑尾炎，不得不立刻接受手术治疗。因此他也需要在手术后至少休息三周左右的时间，才有可能重回赛场。一天之内三名球员的伤病消息，再加上此前一周里接连不断的受伤出现，让CBA依旧笼罩在一层伤病的阴霾之下。这也让很多球员纷纷在个人社交媒体上发声，祈祷伤病潮尽快过去，愿CBA远离伤病。比如广东队后卫赵睿这样写着：“联赛那么漫长，真的希望大家都远离伤病，有一个健康的身体。身体健康不只是自己希望的，也是家人、球迷们希望的！”广厦队后卫孙铭徽同样发出自己的感慨：“赛季才刚刚开始，希望大家都保护好自己，不要受伤，平平安安地打完联赛，保佑！”对于辽篮来说，他们对伤病的感受同样深刻，上一轮大胜青岛队之后，李晓旭在接受采访时坦言：“伤病对我们有较大影响，刘志轩和赵继伟两名主力还不能打，这对整个体系影响较大。全队要重新磨合，毕竟少了两个重要球员，进攻和防守都需要去重新适应，希望他们早日康复。”仍在赛场上奋战的球员也应该在拼搏之余，注意保护自己，避免伤病的出现。在与青岛队的比赛中，郭艾伦曾有一次在突破上篮的过程中，被补防过来的张骋宇伸脚绊倒。这个球和上一周易建联突破时被易立伸脚绊倒有非常相似之处，不过也同样可以看出防守球员并非蓄意伤人，只是下意识补位时横向跨步幅度较大。可是对于进攻球员来说，这样的防守动作充满了风险，易建联已经因此连续缺席了几轮比赛，郭艾伦万幸没有受伤，这也让辽宁球迷惊出一身冷汗。在本周一，CBA公司也专门针对上周伤病频出的现象发出声明，将重拳整治球场上不规范的“伸脚”动作。也希望能够引起更多球员的重视，在场上运用合理的动作去完成对抗，既是共同保护联赛的形象，也是彼此保护各自的健康！