北京时间11月09日09:00，雷霆主场迎战火箭，虽然雷霆核心威少缺阵，但是哈登和安东尼回雷霆也是一大看点哈登09年被雷霆第三顺位选中，生涯前三个赛季都在雷霆效力，第三年和杜兰特、威少三人一起打入总决赛，遗憾不敌热火巅峰三巨头，哈登也凭借出色表现获得当赛季最佳第六人荣誉，第三年在人们对雷霆三少充满期待的时候，雷霆和火箭进行交易，哈登前往休斯顿，开启了个人狂飙时代，在火箭哈登获得MVP，多次一阵和全明星等荣誉，科比后毫无疑问后第一分卫。 哈登自从交易至雷霆，每次对阵雷霆场均37分钟，27分5篮板4.5助攻1抢断1封盖。投篮命中率48%。三分命中率43.8%，罚球命中率85.9%，胜率11胜10负，远远高于职业生涯23.7分5.1篮板6.3助攻，投篮命中率44%，三分命中率36.5%，罚球85.4%安德鲁威金斯14年被骑士第一顺位选择成为状元秀， 但是选中以后没有正式为骑士打一场正式比赛，仅仅2个月，威金斯就骑士队和森林狼乐福的一次交易至明尼苏达森林狼队。 威金斯多次球风懒散被人批评，不过职业生涯目前为止场均出场36.1分钟，19.3分4.2篮板2.1助攻，投篮命中率44.4%，三分命中率33.3%，罚球72.8%，数据看上去还算不错，但是远远不够当时给球迷的期望。 不过威金斯每次对阵骑士就像我们期待的状元样子，对阵骑士场均出场41分钟，得到30分2.5篮板1.5助攻 投篮命中率54.5% 三分命中率50% 罚球命中率66.7%，胜率2胜7负，数据全面大爆发。 这样的威金斯也经常被球迷调侃，威金斯恨不得每天都打骑士。虽然威金斯这两年被球迷批评很多，不过好在他还年轻，目前才23岁，他已经证明他的能力，现在要做的提升自己对比赛的态度。