北京时间11月8日，今天NBA进行了许多焦点之战，但是小编只关注了猛龙队的比赛，今天是猛龙队4个客场中的最后一场，虽然是一场意料中的胜利，但是国王还是打出了自己的特点，面对强队毫无惧色，奈何球队实力差距太大，而且猛龙队这赛季稳的一批，想让猛龙翻船，还得有神经刀超常发挥啊，可惜国王队中并没有这号人物，最终猛龙再次兵不血刃的拿下对手，完成了他们本赛季的第11场胜利，目前领先勇士，暂列联盟第一的位置。上一场比赛猛龙队打爵士，队中球星卡哇伊-莱昂纳德并没有上场，这场比赛小卡伤愈复出，大家一致认为这是一场没有悬念的比赛，虽然最后猛龙队以114-105赢得了比赛，但是比赛的过程可不是大家想象的那么轻松，当然，这份不轻松来自国王队的始终没有放弃比赛，相对于前两场打湖人的一节打卡，和打爵士的三节打卡，这场比赛，虽然国王一直处于落后的位置，但是知道比赛最后，国王仍然没有放弃追分的希望，这样的球队值得我们敬佩，也就是年轻的国王才有这样的冲劲，什么？湖人也年轻？湖人队老汉也不少，这不又来个拳王吗？都36大叔了。咱先不说湖人了，说国王，国王在场上一度拼的有声有色，连解说员马健都激动不已直喊：国王就应该这样，光脚的不怕穿鞋的，管你是不是强队，我就是跟你拼，要把打强队的拼劲拿出来。小编还曾一度以为国王真能给猛龙造成点麻烦，结果比赛的过程就是被猛龙按着，就没抬起过头。虽然他们对莱昂纳德的包夹战术很明确，甚至在第二节猛龙队的一次进攻，一度4次对莱昂纳德进行犯规，最终把莱昂纳德送上罚球线。但最终莱昂纳德罚球百发百中，到最后还是拿了25分，有点尴尬。猛龙队这场确实没有使劲打，这不是胡编，大家可以去看比赛视频，基本上国王快攻或者突破的上篮，猛龙队都没怎么管，尤其是小卡，别人冲过来暴扣，他还赶紧躲开了，就怕自己受伤，洛瑞也一改以前的风格，能突就突，不能突就传，不能传就远远的扔个三分，进不进随缘。基本上不和对面进行正面身体硬钢。这场比赛CJ迈尔斯也轮休了，鲍威尔也不上了，可能上场打爵士都有点小伤，教练重点交代：不要硬拼，不要受伤，保住身体。晕，这完全和别的教练不一样啊，没办法，谁叫人家实力强呢？又免不了拿湖人对比一下，每场比赛，莺歌和裤子都要拼虚脱了，还赢不了。（不过今天赢了哈士奇，总算是有点起色了）虽然这场比赛猛龙队还算是轻松拿下了，但是也暴露了猛龙队的很多弱点，赛后洛瑞在接受采访时就说道：”我们球队有很多优秀的球员，科怀吸引了包夹，赛尔吉再次打出了出色的表现，我们的失误太多了，我跟丹尼的失误太多了，这些问题可以改正，我们会继续进步。“而且上一场打爵士，第一节就被格贝尔打爆了，虽然猛龙内线看起来还行，但是要遇到字母哥和浓眉哥这样的强力大前，还是不好打的，不过我估计纳斯老狐狸应该比我专业，希望他能针对猛龙现在的弱点做出调整，多多锻炼。毕竟是要拿总冠军的球队啊。