随着常规赛的进行，现在联盟中东西部的局面越来越开朗，其中东部雄鹿和猛龙都算的上是豪强，而凯尔特人今年不管打谁似乎都没有展现出他们强队的实力。而勇士在今天之前被传得似乎还要来一次73胜。那么就在一时间有了三条消息。东部随着猛龙和雄鹿的崛起也走上了崛起的道路。勇士惨败雄鹿。绿军现在主打防守。接下来让我们一起看一下。第一、东部崛起伦纳德在最近的八年中，詹姆斯一直都统治着东部，但是在今年看来，即使詹姆斯在东部也不一定能够继续统治下去了。目前猛龙11胜1负，而雄鹿也来到了9胜2负。面对勇士雄鹿更是大胜对手。加上凯尔特人步行者等球队都是非常有实力的。不得不说现在东部真的变强了。第二、勇士惨败字母哥北京时间11月9日，雄鹿更是在客场当着金州市民的面134-111“血洗”了勇士。这一战杜兰特库里的效率都很低，而反观雄鹿方面在字母哥和米德尔顿的带领下多点开花。比赛中字母哥更是大帽杜兰特隔扣鲁尼。不得不说江山代有才人出，这场球我们不仅看到字母哥的天赋更加看到了未来联盟第一人的影子。第三、绿军像04活塞欧文光一看这个小标题，可能很多人都觉得差距很大，确实曾经的活塞实在太变态，连续9场将对手得分限制在70分以内，并且有一场比赛将掘金防的无人的人上双，最高分是安东尼的8分！现在凯尔特人虽然没有那么变态的防守能力，但是他们一直保持着失分的前三位。可见防守做得很好，而之所以说他们像，就是因为现在的绿军自己也不得分，场均得分排在了联盟倒数第六。他们几乎每场都是依靠防守取胜的。