风水轮流转！瑞典公开赛女单决赛中，伊藤美诚4比0吊打朱雨玲让国人大跌眼镜，国乒也跟在后面弄了个灰头土脸；到了奥地利公开赛女单首轮，姑娘们也还了日本女乒一个类似剧情，国乒小将何卓佳4比0（11-5/11-5/11-4/11-4）横扫石川佳纯，送给后者一轮游，这回轮到日本人不敢相信了。作为日乒一姐，石川佳纯近两年也遭遇到一个很尴尬的职业生涯瓶颈，就是“内战内行、外战外行”，这8个字主要体现在她对我们国乒的战绩上。石川佳纯碰到国乒以外的对手，胜率相当高，即使日本国内诸如伊藤美诚这样势头很猛的队友在她面前也算不上啥事，偏偏碰到我们女乒姑娘，不管老的小的总是能赢她。何卓佳再次诠释了这一点，与之前国乒选手打败石川佳纯相比，女乒小将赢日乒一姐的方式更加极致。四局比赛石川佳纯没有一局得分超过5分，前面两局各拿5分、后面两局各拿4分，四局比赛总计拿了18分，耗时也就20分钟。对何卓佳石川佳纯没有任何解决办法，从头到尾都被我们小姑娘压着打。这一幕跟伊藤美诚打朱雨玲很相似，唯一不同的是伊藤美诚相对来说名气大很多，而我们的何卓佳则小荷刚露尖尖角，所以对日本人造成心理冲击更大。何卓佳虽然名气不大，但日本球迷对她还是有些印象的，这主要是有2个原因：首先她的打法和伊藤美诚同属一脉，都是属于小众的生胶颗粒派；其次之前伊藤美诚刚打出一些名气的时候，碰到何卓佳就被打败，被我们段子手调侃“以奇胜奇”。客观来说石川佳纯和何卓佳的比赛结果并不是体现双方的真实战斗力对比，明显看得出来石川佳纯不熟悉我们小姑娘的技术特点，短时间内无法适应何卓佳的球路，尽管也尝试很多办法去破解，但最终还是功亏一篑，日乒一姐估计也体会到了朱雨玲在瑞典公开赛女单决赛中那种绝望感。有球迷好奇伊藤美诚与何卓佳球路接近，而石川佳纯打伊藤美诚颇有心得，为什么碰到类似球路的何卓佳却显得束手无策？这说白了就是日乒一姐对我们小姑娘处在技术盲区的原因，她和伊藤美诚彼此在技术特点上没什么秘密可言，就像何卓佳在和我们国乒其他女队选手之间的关系。而生胶颗粒打法最致命的死穴就是怕被对手熟悉，所以何卓佳在国乒内部想上位明显难度较大，但在外战中却胜率颇高，因为其他国家选手对她并不熟悉，所以她即使碰到一些名气比她高很多的所谓劲敌也照样拿下。另外石川佳纯已经被我们研究透彻，何卓佳在这块明显占据“知己知彼”优势，只需要利用自己的技术特点对石川佳纯来个“对症下药”，后者基本就要歇菜了。