双十一来临，众电商平台卯足了劲，有的是兢兢业业让利顾客，有的则是背后搞起小动作被明星追责，在购物大战来临之前，电商人品已见真章。11月7日，江疏影工作室发布微博称：关于京东公司擅用江疏影女士肖像的公开声明，请京东公司在本声明发布后立即删除所有宣传渠道上含有江疏影女士肖像的侵权图片。江疏影工作室将持续关注此事件发展，并保留进一步追究相关方的法律责任的权利。事情缘起于京东在有道词典、京东购物圈等醒目位置擅自使用江疏影的头像，并在照片上配有“京东全球好物节服饰放肆购”的字样，虽然在页面一角落用极淡的字迹写有江疏影的名字，但整个页面让人认为是偶像江疏影代言。针对此事，一众网友不乐意了，纷纷表示“京东也太过分了吧，竟然干这种事，对他们太失望了，希望给江疏影一个解释。”江疏影作为苏宁的品牌代言人，苏宁易购总裁侯恩龙也站出来为江疏影抱不平，发布微博称“愿天下无贼”，并贴出了此前京东冒用苏宁另一位代言人杨洋照片宣传时期杨洋工作室的声明，点明京东的一庄庄操作都是在针对苏宁、碰瓷苏宁。在网友力挺的言论中，更有网友历数京东恶习：“去年也是这个时候，jd用杨洋形象到处乱投，有本事自己花钱请，省也不是这么个省法，基本的商业道德也没有，已经发生过的又来，故意恶心人，你可以做邓文迪恶心一波，口红文案恶心一波，蹭代言人又恶心一波，真是没完没了。”我国《民法通则》就有专条保障公民的肖像权：“公民享有肖像权，未经本人同意，不得以营利为目的使用公民的肖像。”由此可见，构成侵犯公民肖像权的行为，通常应具备两个要件：一是未经本人同意；二是以营利为目的。显然京东在使用江疏影照片时满足了这两个条件。也就是说，京东在不仅没有征得江疏影本人同意使用其肖像，更是用江疏影的肖像为自己的宣传盈利所服务的行为，已经违反了相关法律规定，构成了侵权事实！应就此承担相应的民事侵权责任。网友们也支持江疏影方面起诉京东。但像京东这样的品牌却不知为何，省钱省到了明星身上，还时不时地利用大幅广告，打一打法律的擦边球，在违法的边缘疯狂试探，不禁让人联想到了之前在美国闹出“性侵“丑闻的刘强东，难道“京东”真的是惯犯吗？