今天，勇士队主场迎战雄鹿队，由于德雷蒙德-格林缺阵，勇士队此役在禁区的防守让人不忍直视，他们抵挡不住雄鹿队长人阵的轮番杀伤，三秒区丢分竟然比雄鹿队高出50多分，最终以111-134惨负雄鹿队，8连胜遭终结。好吧，勇士队偶尔这样输球其实也是正常的，毕竟一个赛季不可能场场都一帆风顺，有趣的是关于他们的三波毒奶都起效了。勇士队此役为何会惨负雄鹿队？凯文-杜兰特和克莱-汤普森都给出理由。“字母哥”扬尼斯-阿德托昆博说自己跟凯文-杜兰特对位，要比平时更努力才行，表达出非常谦逊的态度，这也是对杜兰特强大实力的褒奖，然而杜兰特此役15中6拿到17分5篮板9助攻，还出现6次失误，正负值跟克莱-汤普森一样为-28，而字母哥此役16中7砍下24分9篮板4助攻2抢断2盖帽，表现显然比杜兰特更胜一筹。斯蒂芬-库里此役不慎拉伤左大腿内收肌，勇士队主帅史蒂夫-科尔赛后表示库里会在明天接受MRI检查，目前没有最新消息。在受伤离场前，库里手感并不好，全场14中5、三分球4投全丢拿到10分6助攻，正负值为-26。而在此之前，沙奎尔-奥尼尔称赞库里不仅是一名极佳的射手，还是史上最好的篮下球员。克莱-汤普森在上场比赛赛后大赞阿方索-麦金尼，感觉麦金尼每次上场都能投进每个球，难以置信他之前不在NBA，然而麦金尼此役手感也不佳，全场10中2、三分球7中1拿到7分5篮板2助攻……毒奶归毒奶，勇士队将帅对于这场失利还是能总结到一些经验，凯文-杜兰特表示雄鹿队以很多罚球开始了比赛（造杀伤很坚决），他们阵地防守很厉害，防住了他、斯蒂芬-库里和克莱-汤普森，逼迫其他人处理球和得分，称赞雄鹿队全队都打得非常好。除此之外，杜兰特肯定了“字母哥”扬尼斯-阿德托昆博的出色表现，直言他是个对位难题，打出很多转换进攻，不断冲击禁区。克莱-汤普森在看到数据单上自己和凯文-杜兰特、斯蒂芬-库里的正负值时有些难以置信，他对此很不满意。“雄鹿队今晚打得很好，他们很饥渴”，汤普森表示，“而我们进攻端并不是很流畅，18次失误太多了，对此你得称赞雄鹿队阵容的身高臂长”。汤普森还表示球队因为太多犯规给了雄鹿队太多罚球，这场比赛也让他们看到德雷蒙德-格林的重要性，他们会及时反弹，即便没有追梦格林也要打出好的表现。