上海上港赢得了中超联赛的冠军，终于上港的梦想是实现了。而主力球员武磊在这个赛季也是表现的非常的出色，成功的打破了李金羽的记录，也是非常的高兴。不管怎样，中国有更厉害的球员出现是值得骄傲的。比赛结束后武磊也是与队友相拥而泣，看来怎的是很不容易，但是他也是成功的突破了自己。不过近来武磊也是说出自己把目标锁定了亚冠，也是即将留洋。对于武磊留洋的问题上港也是做出回应：“如果他们将来有机会，俱乐部肯定会支持。”看来这个问题是已成定局，陈戌源也是认为上港这个球队是一个有信仰的球队，而他上港队内的球员也都是有信仰的，他很相信他们，他们可以为中国足球做出贡献，陈戌源还说凭借我们的信仰，一定会获得更多个好的冠军。而且对于这次上港的胜利，陈戌源也是发表了自己的看法，主要的成功因素是队员的素质，能够在主场客场都战胜恒大说明队员成长了，犀利上也是很强大了。对于武磊的留洋，他也表示全力支持，但是提出了两个方面，就是中国足球的发展和球员个人的发展，他表示要找到一个平衡点。诚然，武磊他们想要成为球星还是需要很多的历练，和技术的提升。浏阳发展也是一个很好的选择，不经自己摸索的话是需要很多的时间何精力，有时候辛辛苦苦找到的东西也可能是人家早已经玩透的。欧洲等国的球技高超是不争的事实，我们虚心去学习这是无可厚非的。