恭喜上海上港，经过艰苦卓绝的一个赛季，做到了让中超城头变幻大王旗，成为中超的新霸主，建立了新的中超格局和秩序。从中超联赛的魅力而言，如果有几支豪强交替坐上中超王座，可以提升中超的竞争力。所以，当七冠王广州恒大憾失2018赛季中超冠军之后，未来的中超冠军争夺将更加激烈，毫无疑问，这是我们非常希望看到的。对于上海上港是否能建立一个新的王朝这个话题，我认为大家可能都希望中超涌现一个新的王朝抗衡七冠王广州恒大，但是，对于上海上港来说，要想真正建立王朝，还需要很长的路要走，很多工作要做。1、要至少取得中超四连冠伟业，才能称作王朝。2004年诞生中超以来，曾经获得过中超冠军的深圳、长春亚泰、山东鲁能、北京国安等，都没有建立一个能够持续多年的王朝，最为主要的原因，是队伍的配置不能满足至少中超四连冠的需要。所以，他们给钟情于自己的各方带来荣耀和快乐的同时，滑坡的速度较快。当广州恒大出现之后，他们用四连冠建立了自己的王朝，然后又持续地用三连冠完成了七冠王的伟业。所以，上海上港应该完成四连冠之后，才能叫做王朝。2、由于广州恒大在2013年和2015年两次获得了亚冠冠军，对于上海上港来说，在稳住中超王座的基础上，再夺取亚冠冠军，才能建立名副其实的王朝。3、从上海上港的配置而言，他们具备建立王朝的基础，毕竟他们的阵容武磊、颜骏凌、贺惯、石柯属于当打之年，王燊超、吕文君等还能担当重任，陈彬彬等新生代也脱颖而出，他们的冠军经验和经历，可以让他们在2019赛季表现得更加稳定。加上超强的外援群体，上海上港有建立王朝的机会。尤其是在广州恒大国内阵容老化的前提下，重建队伍需要时间去沉淀，所以上海上港的前景不错。4、建立王朝需要强者王者的气质。七冠王的广州恒大之所以获得认可，核心要素之一就是他们在场上那种舍我其谁的气质，那种充满强者元素的气场。看到队伍的情况，不用看球员的面孔，不用看球衣上的号码，就知道是哪支队伍在踢球。这是广州恒大当初建立王朝的资本。上海上港的冠军之路之所以如此艰苦卓绝，不是他们的阵容不够强大，而是在精神和气质方面的沉淀不够，历练不够。当这一切都锤炼成熟之后，就有了冠军的结果。这个冠军就是一层窗户纸，让上海上港更具有强者的气质和气场。所以，依然看好他们的2019赛季。当然，上海上港需要做的功课，就是必须打好中超和亚冠两条战线的比赛，只有都取得冠军，才能真正一览天下。