中超排的揭幕战悄然开始，首轮比赛安排的都是重头戏，揭幕战安排的北方实力担当的两支队天津、辽宁强强对话，南方则是江苏、上海继续争霸，国手如云的辽宁客场0:3客场落败，说明天津女排的底蕴的深不可测，但江苏女排客场2:3失利，让球迷感觉如同嚼蜡。本赛季上海女排走了金软景，来了美国接应墨菲，意大利的圭拉受伤，老将朱慧菁等三人又退役，上海女排的实力可谓大打折扣，相比上海女排来说，此时的江苏女排可谓是兵强马壮。让江苏球迷感到无奈的是，上海女排的实力一般，比赛中没有强点攻，下球效率一般，反观江苏的王牌张常宁、龚翔宇这两个国手高效的砍下49分，张常宁在本场比赛中，就像国家队的朱婷，接着最多的一传，打着最多的强攻，张常宁对角许亚诺一传不稳、防守不得力暂且不提，竟然打出了33扣5中的数据，曾经和朱婷一同被誉为中国女排的未来的许亚诺，目前和朱婷已经有了天壤之别。输球的原因还有很多，但江苏女排输球却没有输人。本赛季上海女排的票房号召是外援墨菲，当然，上海女排的颜值担当也非外援墨菲莫属，墨菲是传统意义上的美国美女，气质超凡脱俗，性格和蔼可亲，身材一级棒，尤其是那性感的翘臀，已经超越美国队长拉尔森，相信无数球迷都印象深刻。但本场比赛，墨菲之外，上海女排却少有美女。张常宁从国家队回到江苏之后变得更漂亮了，好久不见的美女二传刁琳宇最是惊艳，传球鬼魅迷幻，又打出4扣4中的二次攻，观看比赛的球迷又在弹幕里聊起姚迪和刁琳宇到底改用谁的问题。江苏女排一众美女亮相捕获了大批观看比赛的球迷的眼球，在观看比赛的过程中，可以感觉到江苏女排的人气之高，是上海无法比拟的。墨菲18分(42扣14中4拦)，杨婕18分(49扣17中1拦)，张轶婵18分(56扣18中)，秦思宇12分(19扣8中4拦)，张钰倩12分(15扣10中1拦1发)