中国同城足球中，最为对立的球队，估计就数沪上的两支球队——申花与上港闹腾最狠了。去年，申花胜上港夺足协杯，当时还在申花的秦升，拿起DJ的喇叭，一连串地喊起了：它们是老二、老二、二……现在，没法喊人家上港是老二了，因为，上港打破恒大七年封锁，终于为上海市，夺来一尊份量更重的中超冠军奖杯。上海多年不知联赛冠军何滋味后，成了沪上圆梦的那支球队——同城“死敌”申花的球迷，不仅未选择绅士点，去祝贺上港为上海争光，申花球迷却在官微发表长文，洋洋洒洒地酸上港，并夹带着“砸钱的冠军”之醋意猜测，且更是再次强调“只有申花代表上海”的立论。——那么，上港就不算上海的球队了？就代表不了上海了？一母不可以有多子吗？不做长子，也不行吗？显然，一些申花的球迷，多年来还是显得太过狭隘了些。申花队历史最久，是不少老上海球迷当时唯一的选择，也就因此代代相传，成了他们的永恒守候——且球迷忠于自己的球队，很正常，也是好事。可是，中国最大的一座国际化大都市，还是应该能容得下两支，甚至更多支职业球队的。甚至，上海有了申花队与上港队的良性竞争，才更符合大上海的定位吧。可是，虽同处一城，但在申花球迷眼中，上港有“外来户”的观感与认知——后来上海者，就算不上真正的上海人或上海球队了？这里面隐含的地域观念、先来后到的地位观念等，这或多或少地融入到申花球迷对上港的态度中了。可能，这就是为何在全中国，同一城市的球迷中，何以申花最为排斥同城对手，特别是对近年来明显强于申花的上港，就成了申花的最大“公敌”。有申花球迷说，去年我们夺得足协杯时，上港球迷不也是没祝贺吗？——但二者还是有区别的：去年的足协杯，是申花与上港的直面交锋，无论结果如何，荣誉都落在上海了。而现在，上港提前夺冠，让荣誉不再第八年连续归属于广州，而成了上海市的荣耀了。如果申花此时大度点、绅士点，去祝贺同城对手，当然会显得自己高了一层境界；而不祝贺也没啥，特别是在球迷层面，也极正常。但是，像申花球迷在官微特地发别长文，先说“不再讨论上港是不是用钱砸冠军”，就明显有点“吃不到葡萄说其酸了”，且还有点“阴谋论”的阴暗心理在其中了吧？接着，其又在上港为上海夺得冠军后，却大谈特谈万变不离其宗的“申花才能代表上海论”。其实，谁能代表上海，只是各自球迷心中的个人想法而已——“正统论、长子论”之于足球，难道那么重要吗？可是，个人或一群人的想法，却不可能将所有上海人都代表了吧？这样的“代表论”，显然是无法让官方来钦定的——毕竟，都是上海的球队，不可能将上港或它队，人为地开除出上海吧？同在一城，虽有激烈竞争，或虽达不到绅士的境界，也不必强求相互的祝贺，但是，也别去互相攻击，难道让广州或北京等地球队夺冠，申花才最高兴吗？——这是不是就有点太过“小上海”的味道了呢，可这本就是一座大上海啊！其实，上海足球，特别是上海的个别球迷，应抛弃“小农意识”了——所谓“小农意识”，就是只知守着自己的二亩三分地，没有开放、开阔的眼界，为了争一点地边子的蝇头小利，都能村妇骂街般打起来的思想！相反，联合、尊重才能共赢——现在的农村，都实行成片开发、合作发展了，国际大都市的上海足球，难道不应到了彻底抛弃“小农意识”之时了吗？