每天在镜头前出现的人物有很多，但并不是全部都值得大家把目光停留，有些人可能只是让观众们看个热闹。但是也有一些人出现的时候，就直接让人想站起来举手示意，他们就是几乎付出自己所有精力，为自己的队伍和国家增光的运动员们。特别是像奥运冠军，这样的光荣可以说是能让他们一生无忧。很多运动员在退役之后偶尔还活跃在观众的眼前，像是“跳板上的精灵”郭晶晶，在婚后每次和老公一起出席活动，一定是当场最抢眼的那对夫妻。在香港众多豪门娶媳妇中，郭晶晶可以说能挺直腰板丝毫不虚的人，毕竟有钱人很多但大满贯冠军可不是人人都能当的。还有观众们经常在综艺节目上看到的田亮一家，也是属于体坛和演艺界的优良结合。而且这对夫妻转型的比较成功，即使是跑综艺接广告也不会让观众们反感，退役后的事业也发展的很好。而照片中的这个女人曾经也是个冠军，她叫邹春兰是一位举重运动员，当职业运动员期间拿到过9块金牌，巅峰时期曾经甚至打破过世界纪录。就是这样一位优秀的运动员，在为了训练弄得浑身是伤退役后却没有了出路。最关键的时因为当年训练时被教练哄骗吃了“营养剂”，导致后来的她雄性激素过多开始长胡子声音粗狂越来越像个男人，甚至最后被教练愚昧的训练方式和吃“营养剂”弄得伤害身体无法产子。而且在身体扛不住只能退役时，队里只给了她几万块钱的关照费，很早就来体校训练的邹春兰缺少文化素养又很难 炸找到工作。还好自己的丈夫一直在旁边不离不弃，后来给她介绍了澡堂搓澡的工作，如今每月的收入只有几百块钱不足千元。巅峰时当过冠军，落寞时却成了澡堂搓澡工，这样的人生际遇不是每个人都承受得住。虽然每次观众们在看比赛时觉得那些选手们很耀眼，冠军们很厉害，可不是每个冠军都是幸福的。他们只有在夺冠那一刻会被观众记住，但是大多数的运动员甚至是冠军，在离开了赛场之后就会被观众们遗忘。尤其是像邹春兰这样的退役运动员，生活遭遇窘境的还不在少数。可是那些明星即使没戏拍还能有个几百万的存款，或许这就是差距吧。