曼联在客场先失一球的情况下完成逆转，这也让斑马军团尤文图斯吃到了欧冠联赛的首场败绩。赢球后的穆里尼奥作出的争议动作，更是引发了尤文图斯球迷的不满。而穆里尼奥在回应这一手势时称：“我没攻击任何人，只是想听到尤文球迷更大的声音。毕竟他们用语言侮辱了我的家人，以及曾经的国米大家庭。”其实，穆里尼奥与尤文球迷的梁子，早在多年之前就已结下。正是在穆里尼奥的率领下，国际米兰曾创下了勇夺三冠王的伟业，而这却是尤文从未达到的高度。在上轮欧冠联赛中，穆里尼奥就竖起三根手指（三冠王），作为对尤文球迷的回应。显然在尤文的主场逆转取胜之后，穆里尼奥狂傲不羁的个性就再次显现。在比赛结束之后，穆里尼奥将右手放在耳朵旁做倾听姿态，而且呲着牙歪着嘴。魔力鸟通过这样的手势向现场的尤文球迷进行挑衅，这也引起了尤文球员博努奇和迪巴拉的不满。若不是欧足联官员过来进行保护，事态很可能进一步扩大。或许这就是穆里尼奥最为真实的一面，本赛季曼联在接连遭遇糟糕战绩的情况下，魔力鸟下课的声音一直不绝于耳。而此前他在更衣室与博格巴的矛盾也已不再是秘密，如今的狂人也用自己的行为宣泄了此前背负的压力。正是由于这个庆祝动作，曼联名宿斯科尔斯批评穆帅有失风度，然而曼联球迷却认为这样的动作彰显着狂人的霸气，反而认为斯科尔斯有点太过于严苛。穆里尼奥认为正是由于尤文球迷在整整90分钟的侮辱，用语言攻击了自己的家人，这才导致取胜之后的他通过霸气的方式进行。而且不少球迷还批评了斯科尔斯对穆帅的评价，他们认为球队在艰难的状况下能够取胜，应该学着支持球队而不是给球队找茬。