自打索拉里取代洛佩特吉成为皇马主帅之后，球队终于逐渐走回了正轨。在新任教练的带领下，银河战舰近3场比赛取得了全胜的战绩且一球未丢，尤其是在刚结束不久的欧冠小组赛第4轮的比赛里，皇马用摧枯拉朽的进攻取得了一场5-0的大捷，再次让球迷对他们重燃信心。不过就在各大媒体开始对索拉里大书特书的时候，皇马内部也不是没有不和谐的声音传出。小编就于近日总结道：在皇马此次换帅中，队内的任何人都成了赢家，除了纳瓦斯。众所周知今年夏天，皇马高层力排众议从切尔西引进了比利时门将库尔图瓦，对纳瓦斯的主力位置造成了直接威胁。在洛佩特吉执教时期，为了维持更衣室的稳定决定让库尔图瓦专攻联赛，纳瓦斯则作为国王杯与欧冠的首发门将。但是索拉里上任后的3场比赛，除了国王杯的比赛纳瓦斯作为首发门将登场之外，无论是联赛还是欧冠，纳瓦斯都成为了替补，毫无疑问在两位顶级门将之间，索拉里选择了更为年轻的库尔图瓦。索拉里的这一决定引起了纳瓦斯的不满，但是这位皇马欧冠三连冠的主力门神并没有轻易认输，他还想通过实力还证明自己。在最新一期的哥斯达黎加国家队大名单中，纳瓦斯的名字没有出现，他也将因此缺席对阵智利与秘鲁的友谊赛。据悉这是纳瓦斯与国家队商议后作出的决定，哥斯达黎加国家队的代理主帅冈萨雷斯也在接受采访时表示：纳瓦斯和我通过电话了，基于他现在的情况，我们都认为让他留在马德里是正确的选择。西班牙媒体则分析称，纳瓦斯的举动无疑是想通过这次国家队比赛日期间，在训练场上向索拉里好好表现一番。同时由于库尔图瓦将奔赴国家队参加两场友谊赛，所以联赛重新开战后，两人之间的比拼纳瓦斯无疑会更有优势，而这或许也是他抢回主力位置的唯一机会。