最近一段时间，随着2018年国际乒联奥地利公开赛正式打响之后，国内媒体和球迷对国乒就进行了重点关注，由于国乒在瑞典公开赛的成绩并不是很理想，而女单更是非常耻辱的丢掉冠军，因此外界对这次的奥地利公开赛是非常的期待，大家都希望国乒能够尽快找回尊严。原本以为，按照国乒当前的状态来看，这次女单想要在奥地利公开赛取得一个好成绩应该会比较难，可是，令人感到非常意外的是，就在刚刚从国内传来的消息发现，女单这次想要在女单取得好成绩不仅不难，而且还很有希望夺冠。据国内媒体《新浪体育》报道，国乒在近期做出了重大调整，这次调整是让国乒男女队互换教练组，以秦志戬刘国正为首的男乒教练团队指挥女队作战，而以李隼陈彬为首的女乒教练团队指挥男队作战。从《新浪体育》的报道可以看出，在瑞典公开赛成绩丢掉两冠之后，国乒管理层进行了重大的检讨，他们现在对国乒男女队教练团队进行了呼唤，虽然在大战当前做出这样的调整有些大胆，但这对于国乒来说绝对是一个利好消息。因为，经常关注国乒的都知道，国乒的水平现在世界乒坛已经属于一流，但球员如果想要变得更加完善，就应该尝试不同教练风格来妳补自身的短板，此番，大战之前队国乒队男女教练组进行调整，这刚好有助于国乒队员的成长。所以，从目前的情况来看，只要国乒女单能够在接下来的比赛终保持好状态，尝试不同的打法，那么这回想要在奥地利公开赛复仇伊藤美诚夺冠真的很有希望。