最近一段时间，自从上海上港在中超夺取冠军之后，国内媒体和球迷就将关注的焦点放在了上海上港身上，由于本赛季上海上港在联赛是双杀恒大拿下了队史的首冠，因此外界对上海上港夺冠也是非常的认可，大家都认为这座冠军奖杯是极具含金量的。原本以为，随着上海上港在中超夺取冠军，本赛季结束队内一些球员应该会因为收其他球队的报价而有离队的想法，可是，令人感到非常意外的是，就在近日从国外传来的消息发现，上海上港队内不仅没有球员有这样的想法，而且有一位功勋外援还做出了难得的决定。据国内媒体《新浪体育》报道，日前，上海上港外援奥斯卡接受雅虎体育采访，针对被记者问到年中的时候阿森纳和利物浦是否对你有意时，他这样说道：“我不能直说是谁对我有意，但确实有两家英超的大俱乐部找过我，并提出了报价。但上港并不希望我离开，毕竟他们在我身上投资了很多。现在离开对我来说也很棘手，我得在英超踢上四年，才能获得中国的一年年薪。“而针对被记者问到在夺取中超冠军后，离开中超是否回变得更加困难，奥斯卡则说道：“我会怎么想呢？还有两年的合同，我想我会坚持到最后，然后再去想回到欧洲的可能性。我有意大利护照，回到欧洲并不难。不过，一切都需要时间，我想我现在非常享受这里的一切。“从奥斯卡的表态可以看出，他现在已经收到了两家英超俱乐部的报价，而他本人并没有想过要离开中超，他愿意继续留在上港履行完合同，虽然他选择继续留在上港可能是年薪的原因，但他在上港刚夺取中超冠军就做出留在中超的决定还是非常难得的。