昨天晚上，自从马龙宣布退出奥地利公开赛之后，国内媒体和球迷对国乒就进行了重点关注，由于马龙这次退赛是因为膝盖出现了很严重的伤病，因此外界对这位国乒队长的伤势也是非常的担心，大家都希望马龙的伤势能够早点好起来。原本以为，在马龙刚刚因伤连续退赛的情况下，马龙应该无法获得今年年终总决赛的参赛资格，可是，令人感到非常欣慰的是，就在刚刚从国内传来的好消息发现，马龙退赛并不会影响他在年终的参赛资格。据国内媒体《新浪体育》报道，日前，国际乒联公布了公开赛积分及参赛数量统计，作为连续因伤退赛的马龙已经确定获得了年终总决赛的参赛资格，目前，马龙参加公开赛的数量为5站，积分高达1039分，这正好符合参加年终总决赛的要求。从《新浪体育》的报道可以看出，在奥地利公开赛正在进行的同时，国际乒联公布了最新的公开赛积分及参赛数量统计，数据显示连续因为退赛的马龙已经获得年终总决赛的参赛资格，虽然国乒获得年终总结赛资格有不少优秀球员，但马龙能获得年终总决赛资格，对于国乒来说依然是一个好消息。因为，经常关注国乒的都知道，马龙是国乒当之无愧的王牌球员，他不管是实力还是经验都要强于国乒其他球员，此番，他能够在连续因伤退赛的情况下获得年终总决赛的参赛资格，这自然会让国乒更有底气在年终总决赛取得好成绩。