雷雷在峨眉论剑擂台上和王知亮对决，说实在的，没有人会看好雷雷，不过雷雷在比武之后却一直在为自己申辩。这次在视频中公开发声，当问到为何在前两局没有出拳时，雷雷指出：1、在看过王知亮的视频之后，曾经自信满满的认为自己一定会赢，而且网上有不少人认为他可以打赢王知亮，但是王老师岁数很大，可能会有打老人的嫌疑。其实王知亮虽然有五十多岁，但依然没有老到不能打的地步，而雷雷和他的年龄差距并不是太大，居然说会有打老人的嫌疑，不知道雷雷此番话从哪里搬来的，况且正规赛事擂台没什么好顾忌的，上了擂台你还不敢打，那你是不是怂得有点过了？貌似有点滑之大稽。2、因为我用了搏击，会给传武带来不利的影响。赛前雷雷为了打好比赛，确实下了一番功夫去练习搏击，既然自己练习搏击的目的是为了打擂，哪里来那么多的顾虑，还硬生生搬个理由说给传武带来不利，换而言之，雷雷还没有到那种影响传武的境界吧？3、内心的想法就是想用推手去对散手。而后一句更是说的有点让人哭笑不得，推手怎么能对付散手？推手的最终目的才是散手，整个太极推手只是一个训练过程，拿不在同一层次的两种方式对比可能奏效吗？真是想尝试化腐朽为神奇，无所不能了。3、王老师是竭尽全力的去打这场比赛，并且他势大力猛的重拳，完完全全地打破了我的思路，甚至两三次被王老师击倒。到此小编觉得既然双方站在擂台之上，肯定要豁出去来打一场，王知亮做到了，但是雷雷貌似不像是个习武之人，更像是一个文弱书生，这是在给自己找借口吗？4、在第三局里面，由于自己内心比较浮躁，对方出了很多的重拳，所以出了一些从中线打击的拳，可能看上去的效果不太好吧，因为我自己的训练水平确实有限。其实这最后一句才一语中的地道破了天机，含蓄的说自己训练水平有限，实际上是在间接的说自己毫无胜算把握，自己本身就不能打，却硬被推上了公众的视线，无奈啊！