来源：足球报在空中的时候，我感受到做教练的幸福感”陆博飞，这个已经久违的名字，最近因为一个冠军重新回到了人们的视野中，他带领的苏宁预备队，提前两轮锁定了预备队联赛的冠军。陆博飞的上一次被大规模议论，还要追溯到一年多前了。2017年3月11日晚的江苏奥体中心，陆博飞在中场休息时举行退役仪式，这也被现场主持人成为“江苏足球史上最伟大队长退役仪式”。这名效力江苏队7年的老队长的退役仪式，时间虽然很短暂，但引爆全场，当他举起9号球衣站在场上时，所有球迷都站起来齐声高喊：“陆博飞！陆博飞！”球员时期，在江苏效力的这些年，作为绝对主力，作为球队队长、中场核心，他收获了联赛亚军，历史性地冲入亚冠，他的任意球不仅能直接得分，还能帮助队友破门，是进攻端的一大利器，他也是舜天阵中的助攻王。在退役时，陆博飞说的最多的就是“谢谢”：我将继续在俱乐部贡献我的力量。”在退役后，陆博飞留在苏宁队中任职，苏宁的球场下则多了一个为球队服务的老大哥。这一次，带领预备队的夺冠，让他再次出现在聚光灯下。接下来，他还将带领苏宁队，参加最新的U23联赛，这又是他的一次启程。记者贾蕾仕报道  比上港更快锁定冠军的是江苏苏宁预备队，在预备队联赛中他们提前两轮夺冠，这是少帅陆博飞以主教练身份夺得的第一个冠军，赛后他被队员们抛向空中，“在空中的时候，我感受到了做教练的幸福感”，陆博飞体会到了做教练的辛酸苦辣。“今年的冠军来之不易”《足球》：今年预备队提前两轮夺冠不容易。陆博飞：球队积分咬得很紧，赛前我们积65分，他们62分，如果他们赢了，积分就拉平了，那天我们踢得还是比较顺，拉米雷斯进了两球，2比0赢了，就超对手6分，我们胜负关系占优，提前拿了冠军。预备队联赛主要目的是为了锻炼队员，为一线队保持队伍状态，能拿个冠军也对我是个锻炼和积累，我觉得也有这方面意义。这两年预备队成绩如何？我退役后，2016年我在一线队当领队，当时俱乐部安排我兼顾预备队的工作，我每周末结束一线队工作就到预备队来客串指挥比赛，当时我的主要精力在一线队上，预备队的日常训练没有负责，我也感觉这样不太好，从2017年开始俱乐部协调工作，我开始专心带预备队训练和比赛，去年接手第一年成绩一般，获得了第八名，今年冠军成绩也得到了俱乐部大力支持，是来自不易。赛后队员还是很高兴的吧，把你也抛起来了。当时队员夺冠比较开心，他们应该是感觉自己一年的付出得到了成绩，释放一下情绪，当时我也很意外，没有思想准备，他们把我抛在空中那一刻，我还是感觉到了做教练的幸福感，这可能是一个做教练难得享受到的瞬间，我也很高兴，这是我执教的第一支球队，今年就拿到了冠军，感谢所有人的支持。还会有哪些庆祝仪式？就是大家会找个地方吃个饭算是庆祝一下了，也不会有特别的庆祝。现在还有两场比赛马上出发去济南，对山东鲁能预备队，比赛要打到周末了，虽然提前拿了冠军，但是这两场比赛还是要全力争胜，我们的目标是锻炼队伍提高队员能力，只有努力获胜才能提高自己，我跟队员们也是这么说的，他们不会松懈，都是职业球员，有些事情稍微点一下他们就懂了，都会尽力打好最后两场比赛。“转型需要学习和积累”《足球》：这是俱乐部安排执教江苏苏宁预备队第二年吧。陆博飞：是的，这个要感谢俱乐部信任我，给了我一个平台，让我在这个平台上收获和积累太多，这个要感谢俱乐部。这个赛季并没有给我一定要夺冠的任务指标，没有太大压力，但是自己要努力做好来回报俱乐部的信任和工作安排。今年预备队技战术打法上你是怎么考虑的。预备队联赛首先定位是要为一线队服务的，我的考虑就是为一线队队员保持状态，比赛后的康复，也让预备队队员熟悉一线队阵型打法，培养一些年轻队员上一队，取得预备队名次倒还不是最主要的。从这两年的比赛来看，总体基本达到了这个要求，为一线队提供了保障。一线队有哪些阵型打法要求？一线队打“442”阵型比较多一些，我们预备队里也按照一线队这个阵型来布置，当然我也会在攻防细节上做一些调整，毕竟预备队员跟一线队队员在位置技术和个人特点上区别，针对队员的情况做位置技术调整，总体还是跟一线队保持了衔接。队员的感受如何？都还是能够适应的，都是职业球员，打比赛的时候我提到的一些要点，他们都能够理解，而且其中有些U23队员也获得了跟随一线队训练的机会，我也让这些年轻队员能够体会到一线队的训练气氛，他们也有些变化，会更加努力训练比赛，也会更高地要求自己，刺激一下他们的状态。这两年队员们还是很支持我的工作。你是如何完成从队员到教练的转型的呢？这个转型需要学习和积累，这的感受最深就是这两点。我从2015年开始完成了C级到A级的学习，原来踢球的时候这些都不会去系统地考虑，都是听教练安排，然后到了场上就干，当教练就要从更高的层面去考虑问题，就不是做好自己一个人的事就好了，要考虑全队的，主力的替补的，前场和后场的，想着如何调动球队积极性，这个是自己的理念上变化，做教练首先是管理，然后是技战术训练，然后是比赛，做队员就简单多了。队员和当教练最大的区别在哪里？两个角色还是有很大差别的，当然我对当教练很陌生，毕竟是第一次嘛，能理解。首先是不能用球员经验和方式来处理教练的工作，当队员都想得比较简单，情绪化，而且不用考虑太多其他的因素，当教练不一样了，要提高自己。另外最大的区别就是空闲时间少了（笑），当队员的时候每天训练和比赛结束后，有很多自己的空闲时间，现在当了教练就感觉事情多了，时间少了，每天忙这训练，有时还在想有些队员的思想状态啊，这些事情都需要做更多更细，我也是队员走过来的，看他们的表情就知道他们想些什么哪些是需要做工作的，当然了，当队员的经历对当教练有很大帮助的。当主教练还要跟助理教练相处。现在的助理教练李锐和李志，在队里当过队友，现在在教练组大家负责各自的工作，还是很和谐的，我们赛前一天都在一起喝茶，打客场也是这样，聊聊队员的状态和第二天对手的情况和战术安排，这样的教练组气氛挺好的，这也是我们预备队有好的表现的基础。当队员的时候拿了一次中超冠军，一次足协杯冠军，这是你个人的第三个冠军了吧？是的，没错，第三个冠军，这次是第一次当教练获得的，感受不一样。做队员的时候每场球就按照教练战术布置去踢，就可以，现在自己成了布置战术的人了，这不一样。说到这儿，想起来加上预备队，我也算是顶级联赛冠军大满贯了吧，哈哈。“三次冠军三次不同感受”《足球》：三次拿冠军都有不同的感受，第一次夺冠感受如何？陆博飞：当时在深圳，那年最大的感受就是我们是拖欠了很长时间工资夺冠的，不像现在中超俱乐部都很有保障，队员的工资和奖金都按时发也不会拖欠，现在如果拖欠队员就成自由身了。那时没钱我们也拿了冠军，当时比赛很激烈，各个队伍咬得挺紧的，当时我们那拨队员挺优秀，郑智、李玮锋、李雷雷、杨晨、李毅都在队里，大家很努力，外援也很给力。当时夺冠我还记得，大家都穿着足协给发的金色的领奖服，我从小踢球就是想拿一次全国冠军，那年刚刚从甲A改了个名称中超，我们拿的还是中超元年的冠军，很有纪念意义。第二次是随队拿了足协杯冠军。是的，2015年我已经接近退役了，比赛打得少了，在江苏队已经有挺多年了，一直想为俱乐部拿一次全国冠军，记得头一年我们跟山东鲁能队争足协杯冠军，结果运气不太好，最后时刻丢球，后来输掉了比赛，到了2015年我们才赢了上海申花拿了冠军。拿了这次冠军，我也觉得做为队员为俱乐部尽到了义务，对得起江苏球迷，可以安心退役了，不然总觉得不太安心，转过年我就正式退役了。俱乐部给你安排了一个退役仪式，感受如何？这也要感谢俱乐部给我安排退役仪式，包括后来给我机会执教预备队，我都要感谢俱乐部，这个仪式对我意义重大，也体现俱乐部对一个球员尊重，我当时心情很舍不得，我从6岁开始踢球，一直踢到36岁，整整三十年，都习惯了当队员的生活，突然这一天到来了，一下子不知道怎么办了，很舍不得，这是事物规律，只能接受，向前看。当队员的时候经历过国内教练和国外教练，应该对你帮助很大。是的，我这一年在预备队执教的时候，遇到一些情况想起当队员时主教练的处理方式。以前当队员做过队长，这个在做主教练的时候有很大的益处，以前主教练跟队长的交流会更多一些，会把具体怎么做和为什么这么做都说得比较清晰，几任主教练都是这样跟我交流，也希望我跟队员去交流，我从这里面学到了不少东西，这两年做教练都用得上。另外，国内球员更多一些看重人情，这是国外教练有些忽略的，我当主教练就会稍微更注意与队员的沟通，可能会有帮助吧。现在的队员更加职业，有些问题会自己处理和消化掉，这是一种进步，我也要与时俱进，去适应现在队员心态。当了主教练家里孩子顾得少了吧？是的，这个很无奈，做足球的就是要做一些牺牲。好在我的作息跟当队员的时候相比也差不太多，都是训练和比赛时间，主场和客场都有规律，每次回来儿子有时不太问，还是我主动跟他说输赢，现在还看不出来他喜不喜欢足球，将来如果他喜欢，我会支持他踢球，但是首先他要有兴趣，他如果没有兴趣我也不会逼他。