足球虽然更多是依靠脚上技术吃饭，但是对于球员身体素质要求也很高。足球的身体对抗不比篮球差，最起码足球拉人，拽球衣，那是最正常不过的事。没有一副强悍的体魄，很容易被对方给撞倒，抢球时也无法占得先机。因此世界足坛有名气的球星，基本都拥有完美身材，腹肌自然也是6块。腹肌越好核心力量就越强，身体平衡性就越好，对球员是百利而无一害。如果要说世界足坛拥有完美腹肌的球员，这5位绝对能上榜。5：内马尔球风非常华丽，他经常上演各种酷炫的过人动作，比赛的观赏性绝对十足。内马尔是前锋，是球队进攻的核心点，他想要成功攻城拔寨先锋，没有好身板绝对不行。内马尔不仅五官帅气，身材也是相当完美，就他这一身完美腹肌，就能引无数迷妹疯狂。4：篮球有魔兽足球同样也有魔兽，他就是科特迪瓦的德罗巴。德罗巴身体非常强悍，身高1.89体重达到了91公斤。德罗巴技术确实算不上细腻，但是用身体碾压对手，这样的事他经常在比赛中上演。德罗巴进攻就是拼速度和爆发力，对抗时的他身体就跟铁一般硬朗，很少人在身体上占到德罗巴便宜。看看他这一身肌肉，你就知道魔兽真不是白叫的。3：厄齐尔给人感觉有点单薄，毕竟1.81的他只有75公斤。厄齐尔作为前腰不仅传球出色，他的防守也是相当犀利。他无意间在自拍中，将自己完美身材展现出来。就他这肌肉线条，就跟刀刻一般精致，厄齐尔看似瘦弱的身体下，竟然有这样的完美身形。2：拉莫斯就是以凶狠防守闻名，他定位球强点能力很出色。虽然经常抢断赔上犯规，不过他也是多次成功阻断对手的进攻。拉莫斯可以打右后卫也可以打中后卫，在场上还是非常全面。能让他如此自信成为防守大闸，身体强悍是根本所在。他的这一身完美腹肌，诠释了什么叫做霸气外露。1：第1是谁没有悬念，他应该是足坛最“自恋”的存在，他就是现在效力于尤文图斯的C罗。C罗进攻基本没有短板可言，他的盘带，突破，拼抢，过人，堪称教科书一般。33岁的C罗还能有这样的状态，跟他平时的训练和自律分不开。C罗对于自己身材是相当自信，不止一次向球迷秀自己的肌肉。这一次我们又看到了C罗，可以媲美健美先生的完美身材！