对于很多球员来说，效力过的球队不在少数，内心中热爱的，却只有那一支。C罗就是这样的一个人。虽然他的职业生涯效力过葡萄牙体育、曼联、皇马和尤文图斯，在每一支球队，都成长为灵魂性人物，但在他心中，却只是深深的爱着红魔。在今天凌晨结束的欧冠小组赛第4轮的争夺中，用一个世界波攻破红魔球门的他，却双手合十，向随队远征的红魔球迷表达了深深的歉意。这感人的一幕发生在比赛第65分钟，尤文图斯在接连浪费几次机会后，再次在中场的争夺中获得球权。得球后的博努奇在中圈附近再次施展出标志性的过顶长传功力，皮球在空中划出一道美妙的抛物线，从曼联后卫们的头顶飘过，迅速启动的C罗死死卡住身位，抢在林德洛夫身前右脚大力抽射攻门，面对这个世界波级别的射门，即使强如德赫亚也是束手无策，只能站在门前目送皮球入网。进球后的C罗秀出了肌肉庆祝，然而发现看台上是曼联的球迷的时候，他却做出一个意想不到的动作；只见他双手高高举起合十，向着随队远征都灵的曼联球迷，表达心中的那一片歉意。虽然尤文图斯凭借C罗的世界波率先打破僵局，但可惜的是，他们并没有将这个优势保持到终场哨响的那一刻。在皮亚奇尼，夸德拉多等球员数次将C罗送出的助攻踢飞后，打起精神的曼联在86到89分钟这三分钟内，连入两球逆转了比赛。唯一值得庆幸的是，被逆转的尤文并没有受到多大损失，4战3胜1负的他们，依然以2分的优势占据了小组赛榜首的位置。对于C罗而言，本场比赛队友频频吐饼的拙劣表现让他大为火光，愤怒的他甚至在赛后说出“曼联没有做什么就赢得了这场比赛的胜利！”虽然这句话在赛后被众多媒体解读为他对曼联的藐视，但在看到他进球后仍向曼联球迷致歉的行为后，我更愿意将这句话看做是对队友的吐槽，毕竟，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。在C罗心中，曼联仍旧占据了绝大部分的位置，他在这里成长，也在这里成名，更有着像弗爵爷这样一位犹如父亲般的教练。面对这样一个对手，他拼尽全力证明，弗爵爷没有看错他，曼联的球迷也没有浪费他们昔日为这位红魔天之骄子的呐喊助威。只可惜，队友不给力的表现，让C罗心中的完美演出，未能划上一个同样完美的句号。