今年的新秀整体表现可以会所超出了大家的预期，状元秀艾顿、争议新秀特雷-杨都打出了精彩表现，不过要说让小编最欣赏的那还是——东契奇。他超出同龄人的稳定性让人吃惊，11场球下来，在他身上我看到了那种哈登和杜兰特的稳定调整能力，作为一个新秀，神一场鬼一场的波动完全没有，加之与年龄不相符的大局观，让人不禁对他的未来报以遐想。选秀前东契奇令人担心的一点就是能不能适应NBA对抗下的投篮能力，结果开赛来看他不止适应了，还大幅提升了自己的投篮能力。现在单从投篮来讲已经可以稳稳坐进联盟前30的精英水平了。本赛季目前大约场均目前是20.2分6.6个篮板4.2个助攻，两分球48%命中率和三分球40%命中率的数据，同时每场可以进2.7个3分。要知道他还只是个新秀啊，重要的是效率奇高没有浪投，无论手感好坏，出手永远都是10来次。不论开局打得多不好，后面总能强行命中率五成，和杜兰特一样的特点。东契奇还有可贵的地方就是他顶级的大局观，球权不多的情况下把进攻梳理的井井有条，这球商起码是水不了。些进球很硬，小小年纪有大将之风，看好未来。因为东契奇在独行侠球权有限，他必须保证每一场都打好，才能维持目前的数据。除了刚进联盟第一场适应期以为，大家可以看看后面的，稳得不行啊。对比同届甚至往届其他新秀可以得出东契奇的稳定性有多么可怕。比如数据也还可以的特雷杨的做对比，大家就能看出东契奇的稳定。这种稳定性基本可以保证，给东契奇更多的出手权，他就大概率可以达到稳定贡献25+的水平。上个让人惊艳的新秀是上赛季的西蒙斯的职业生涯前十场场均：17.8分，10.1篮板， 8助攻，1.7抢断，0.9盖帽，其中得到了2次三双 。东契奇相对西蒙斯最大的优势是进攻手段多，有三分，有中投，有无球，接近三秒区附近还有一手小抛投，然后也能冲击篮下内线得分（虽然弱于西蒙斯），而西蒙斯，基本只有得分手段就是冲击篮下和捡漏投篮，在现在的小球时代太容易被针对。还有70场球，猥琐发育的20分不是最惊艳的，个人觉得最难能可贵的是年纪轻轻但球风成熟稳健，虽然这话现在说还是早，不过小牛真的可能选到了建队基石。不一定要更多出手权 ，但一定要更多的球权，围绕他来运转球队，由他支配球，小编相信东契奇的未来一片光明。