今年中超联赛的保级形势从未有过的激烈，只到打完倒数第二轮，仍有4支球队同积32分争一个保级名额。好在最后一轮有一场同积32分球队之间的比赛，这样除了积33分的天津权健还没有确定保级外，积35分的广州富力，积34分的河南建业已经确定保级。目前4队之间胜负关系最差的大连一方队重新掉入降级区，自从主场3-1战胜江苏苏宁队之后，他们迎来4连败，3个客场一如既往的保持低迷，连以往赖以取分的主场也输给了北京人和。这一轮客场与泰达的比赛，穆谢奎曾经率先帮助一方打进一球，但球队后防线的拙劣防守使他们被泰达逆转，最后还伤了穆谢奎，使在下半场的一次对抗中一度休克，真是赔了夫人又折兵。亚泰的形势与大连一方相仿，本来他们在7轮之前就积到29分，如果7轮中有2两场胜利也就早早完成保级，没想到7轮3平4负仅拿到3分，从保级无忧到保级严峻。好在这一轮谭龙在第92分钟的进球，让他们拿到保级路上的关键一分，也让他们暂时脱离了降级区。但是，于睿在最后时刻的愚蠢红牌将会影响到他们最后一轮的备战。中超联赛第30轮，争冠已经没有了任何悬念，但保级之争看点颇多。看点一：恒大会不会主场放水充当三支球队背景墙恒大失去了争冠的动力后，似乎一下子成了泄了气的皮球，客场0-2完败于保级球队重庆斯威。第82分钟，冯潇霆还因为两黄变一红被罚下场。最后一轮，恒大的中后卫组合又将面临调整，但瘦死的骆驼比马大，他们如果认真比赛，取得一场胜利应该没有任何问题。话又说回来了，恒大的赢球奖是非常高的，并且还有净胜球奖，胜一场奖励200万元，平一场不奖不罚，负一场扣200万元，每场比赛净胜对手一球奖励100万元。为了奖金恒大将士们也不会轻易放水。而且，如果他们送上收官三连败或者两负一平，就会成为上港夺冠和斯威、泰达保级的背景墙。为三支球队当背景，老板许家印脸上肯定挂不住，冲冠一怒之下肯定会有人遭殃。看点2：东北两兄弟会不会各取1分双双完成如果恒大不放水，泰达基本没有客场取分的任何希望。这样泰达积分停留在32分，将会占据一个降级名额，其他球队保级的形势就会非常明朗。其中，大连一方和长春亚泰两东北兄弟不用火拼，各拿一分就会双双完成保级。此外，已经积33分的权健即使主场输给已经夺得冠军的上港也会保级，斯威客战已经提前降级的恒丰也是拿到1分即可保级。但是，恒大会是什么样的态度很那预料。估计东北两兄弟也不敢打默契球，毕竟一旦泰达取得分数，降级的将是一方队。但是目前一方队最佳射手穆谢奎伤停，不知最后一场能否上场，攻击力下降的他们可能也会将保平争胜作为保级的重点。占据胜负关系优势的亚泰，肯定也不会冒险进攻，打平即可保级的他们也会将保平争胜作为重心。这样看来这一场很有可能会以平局收场。但如果最后一轮泰达客场战平恒大，重庆客场战平恒丰，权健主场负于上港，一方主场战平亚泰，那么将会有5支球队同积33分。比较相互间胜负关系，泰达8战12分，重庆8战12分，权健8战9分，亚泰8战9分，一方8战7分，那么降级的将是大连一方队。