在NBA新赛季开始之前的预测中，西部火箭队和东部凯尔特人队将成为勇士队连续三次夺冠的最大对手。如今，火箭队仅在西部排名第12，而凯尔特人队仅在东部排名第三。猛龙队上赛季在西部联盟中排名第一，而真正的黑马则属于西部的掘金队和东部的雄鹿队。相比之下，雄鹿有更好的机会突出围剿，因为西部的竞争太激烈而且蹲下落后。雄鹿已经拥有几个必不可少的元素来成为超级强队。有像兄弟这样的超级巨星，内外均衡，无论是进攻还是防守，还有很好的阵容深度。更重要的是，这个赛季，新任教练布登霍尔泽，即元帅出生的元帅，曾经让老鹰队成为联盟中的第一个纪录。在接受NBA记者Ron Kroichick采访时，库里最近表示雄鹿四年前就像战士一样，显示出他们的潜力。雄鹿有多强？四组数据可以清楚地揭示其进展。首先，雄鹿队平均每场得120.2分。勇士队以外唯一的球队得到120分。雄鹿队的进攻效率为114.1，防守效率为102.1。这是联盟中唯一的进攻和防守效率。进入前四名球队。尽管勇士队在进攻效率方面排名第一，但他们在防守效率方面仅排名第12，而雄鹿队的进攻和防守能力都非常出色和平衡。其次，雄鹿队的平均得分为12.7分，非常接近勇士队的13.8分。这是反映优势的最直观的数据。效率值也证实了这一点，勇士队的净效率是13.6，雄鹿队之后是12，而联盟中两支球队的净效率只有两倍。勇士队的其他对手数据是平均水平，猛龙8.6，凯尔特人2.7，湖人火箭队是负面的，雄鹿队相距甚远。助攻。勇士队无敌的原因在于进攻的团队精神。在Buden Holzer的训练下，雄鹿队已经有了一些马刺队的风格。每场比赛的平均助攻数从上赛季的23.2分增加到本赛季的26.4分。只有大约4次。然而，雄鹿队比勇士队强一点，助攻5次左右的球员数量已经达到4，这表明雄鹿可以传球更多球员和更多球队。