雄鹿队开启西部之旅的第一场较量，客场挑战开拓者队，结果是客队苦苦追分到最后一刻，但没能创造奇迹，迎来赛季第二场……目前排在东部第二的雄鹿队，客场挑战西部劲旅开拓者队，两队都是想赢下比赛，从而在“强强对话”中证明自己，不过主队全场牢牢掌控比赛节奏，成功捍卫球队主场，也是送给对手西征第一场的溃败。客队雄鹿队此前虽然在七连胜之后被凯尔特人队破掉“不败金身”，但是上一场面对西部弱旅，球队用狂胜对手35分继续证明实力，而这次开启四连客之旅的他们，显然是想在第一场对手上取得“开门红”。主队开拓者队目前排在西部第三，上一场也是狂胜对手30分之多，已经连续三个主场的他们，算上这一场跟雄鹿队的比赛，还有三个，这支球队必然也是不想再在主场输球，因为此前两次主场失利都是惜败于对手。两队的进攻势头是客队稍稍更强一些，但比赛瞬息万变，谁也不好说结果到底会如何。比赛刚开始，客队雄鹿队率先完成得分，两队进攻互有回应，同样比分也是多次交替领先，最终是主队开拓者队以33比31的微弱优势结束第一节的较量。第二节，开拓者队打出一波进攻小高潮，分差慢慢扩大，但随着雄鹿队核心球员的出色发挥，分差也是不断缩小，最终主队以57比51，带着6分优势进入下半场。第三节前半段两队打得是难解难分，中间分差甚至只有一个球，不过后面随着开拓者队球员继续发力，继续单节净胜对手，最终以91比77，握有领先14分的优势。最后一节雄鹿队打出过漂亮的反击战，也是一度有缩小分差的迹象，但是随着开拓者队打出一波进攻高潮，比赛也是失去悬念，主队最终以118比103，领先15分赢下比赛。比较两队的整体数据，真的是差不多，唯一差别较大的则是投篮效率，主队可以说是把客队“投死”的。全场的投篮命中率，开拓者队有52.7%，而雄鹿队只有43.5%，这还是在后者进攻选择偏向于内线进攻上的，其实两队的出手次数是差不多的，91比92，还是客队多一次，但是主队命中48球，而对手只进了40球。其次是三分球命中率上，这个倒不是差得太多，主队43投17中，有39.5%，而客队42投16中，有38.1%，仅仅只有1球之差。在罚球命中率上，倒还是雄鹿队表现得更好，8罚7中有87.5%，而开拓者队是8罚5中的62.5%。再从其他一些数据上来看，两队真的是比较接近的。全场比赛的篮板球数，开拓者队50个， 比雄鹿队42个看似多8个，但是在前场篮板球上，却是后者8个要比前者7个多一些。助攻数上也是雄鹿队的26次，比开拓者队的23次要多，以及犯规数、失误数都是相差不大。不过有一点是开拓者队远远高于雄鹿队的，那就是抢断数，前者有7次，而后者只有2次。间接的数据项上，差距最大的也就是内线得分，这点跟两队核心球员的打法有关，基本是在意料之中的。利用失误得分上是开拓者队的15分，要比雄鹿队的12分要多，另外在二次进攻和效率也都是后者表现得更好。而在内线得分上，雄鹿队有46分，比开拓者队的30分要高出不少，还有在快攻得分上，也是前者的14分，多于后者的7分。当然开拓者队真正赢球的最大功臣还是“后场双枪”之一的麦科勒姆，轰出40分5篮板6助攻4抢断的全面数据，三分球更是10投5中，以及全队五名球员得分贡献上双也是获胜的关键。雄鹿队这边则只有首发中的三名球员得分上两位数，同样进攻效率也是较高的，但是无奈其他球员的得分贡献太少，特别是关键的追分时刻，正是客队这边进攻没能很好的回应，才让比赛最终无法挽回。