相信今天对于火箭队的球迷来说又是比较难过的一天，因为备受期待的火箭队有输球了，而这次他们输给了目前已经获得了六连胜的雷霆队。上个赛季结束之后火箭队也是取得了非常不错的战绩，而这样的战绩也是让很多球迷都对火箭队报以非常大的希望。虽然说在上个赛季结束之后火箭队面临了非常严重的球员出走问题，但是后来莫雷也是经过了一系列的引援举措，首先就是给火箭队签约了全明星球员安东尼，并且在这个时候也是有恩尼斯、卡佩拉、奈特等实力球员的加盟。这样强大的阵容在新赛季开始前也是备受关注，然而事实却是在这样的阵容下，火箭队从赛季初就显得有点慌乱，这其中球员之间的配合默契程度也是有原因的，但是最主要的原因依旧是球队中的防守问题，相比上个赛季来说火箭队在这个赛季中防守上的缺憾真的是非常致命的一个问题，我们也知道上个赛季中火箭队走了两个防守大将，虽然说有恩尼斯的补强，但是跟阿里扎相比恩尼斯依旧是有着差距的。而这场赛季对于火箭队来说也是很重要的一场比赛，尤其是对于安东尼来说意义更是不一样的，首先上个赛季在雷霆的时候他表现的就很一般，这次可以说是安东尼证明自己的一个机会，而这场比赛也是让更多的球迷都开始关注安东尼的表现了，当然了对于雷霆队来说这场比赛中主力球员威少是缺席了比赛的，但是从比赛一开始雷霆就拿出了要赢球的架势，而对于德帅来讲，火箭队的战术并不难打，这场比赛结束之后火箭队也是终于结束了四连客。并且在第一节的比赛中就迫使火箭队接连犯规，虽然说这场比赛中威少缺席了比赛，但是在亚当斯的领导下雷霆队也是接连爆发，而整个上半场对于火箭队来说依旧是在防守上有着非常大的问题，最后依旧是输给了雷霆队。而这场比赛中保罗跟安东尼的发挥也是一个问题，他们的表现可以说很低迷了，但是相比之下替补席上的克拉克表现却是让人欣慰的，而对于克拉克来说三分球依旧是他日后应该要积极训练的一个项目。