作为女排超级联赛的卫冕冠军，天津女排在对阵有“小国家队”之称的辽宁女排时，3-0(25-23、25-18、25-17)横扫对手。直落三局拿下辽宁队，天津小将李盈莹延续了世锦赛上的好状态，以20分荣膺本场比赛得分王。但除了李盈莹之外，副攻王媛媛的出色表现，着实让人喜出望外。天津与辽宁一战，原本以为会是一场势均力敌的较量，没想到天津女排能实现横扫。这场比赛的胜利，李盈莹居功至伟，王媛媛同样功不可没，当然胜利的背后有姚迪的出色组织，天津队胜的酣畅淋漓。因伤在联赛之前才康复的王媛媛，没想到在联赛揭幕战上就以首发的身份登场。而她也用7扣5中4发3拦，12分的表现给球迷带来了惊喜。作为中国女排的副攻新秀，王媛媛在去年的联赛当中就表现的相当惊艳。去年的拦网榜上，王媛媛仅仅落后于袁心玥排名第二，因此在今年的女排世联赛上，王媛媛得到了首发的机会。几站分站赛下来，王媛媛用自己出色的表现打动了郎平，获得了参加南京总决赛的机会。然而因为伤病，总决赛前一天王媛媛因伤退出，高意火速驰援获得了参加总决赛的机会。缺席了总决赛之后，亚运会与世锦赛王媛媛也未能参加。如果按照在世联赛分站赛上的表现来看，王媛媛理应得到一张参加世锦赛的门票。然而直到联赛即将开打之即，她才康复，并且还没有彻底痊愈。即便带伤上阵，但王媛媛仍打出了国手的水准，为李盈莹成功减压，帮助天津女排取得了联赛开门红。目前中国女排的副攻位置上，老将颜妮虽然保持了巅峰状态，但31岁的她两年之后的东京奥运会能否参加是个未知数。而参加了世锦赛的胡铭媛虽然特点鲜明，但受困于身高因素，几乎很难同欧美球队抗衡。杨涵玉是一个可塑性极高的苗子，但经验欠缺，还是有些稚嫩。除了袁心玥之外，目前的王媛媛绝对是女排副攻位置上最值得期待的一个新人。虽然因伤缺席了世锦赛，但只要王媛媛康复之后，她仍将是女排副攻位置上的主力竞争者。1.95米的身高，3.19米的扣球，3.15米的拦网，与比自己高的袁心玥相比，王媛媛的弹跳无疑更加突出。无缘今年的世锦赛之后，明年的世界杯也很快就会到来，以卫冕为目的的中国女排也必将向冠军发起冲击，而王媛媛在联赛当中的表现，有望夺得一张入场券。在徐云丽因伤淡出赛场，老将颜妮年龄增长而且满身伤病的情况下，王媛媛的崛起来的正是时候。徐云丽与颜妮曾是中国女排赫赫有名的网上“南北长城”，如今随着王媛媛的成长壮大，她与袁心玥有望在东京周期形成一对固定搭档，撑起中国女排副攻的脊梁，新的网上“南北长城”也将再次出炉。作为颜妮的接班人，新的中国女排北长城王媛媛用实际行动证明了，自己可以接过颜妮手中的枪，成为中国女排又一王牌副攻。