中国女排一直都是我国的骄傲，在体育项目上也一直是佼佼者，不过我们都知道，新鲜的血液是一个球队永葆活力的重要因素，所以，中国女排一直在积极的发掘潜力股，培养出一批又一批新的人才，而这些年轻小将们也不负众望，进步非常之大，今天给大家说的这个人就是福建女孩郑益昕。郑益昕在排球运动上非常有天赋，因为爸爸妈妈都非常高，所以小时候的她在同龄人中都是“鹤立鸡群”，因为爸爸是跳高运动员，所以郑益昕很有运动天赋，可是因为爸爸深知当运动员的辛苦，所以很抵触女儿去学习体育，后来，实在是因为被太多教练做思想工作，再加上郑益昕自己保证练习体育不会影响学习，最终，老爸决定让女儿去少体校训练了。事实证明，郑益昕是诚实的，她不仅排球水平猛增，在班级的学习成绩也没有下降，非常优秀。努力也是有成果的，2015年进入国家队的郑益昕，她在当年的U23女排锦标赛中凭借着优秀的表现而夺冠，2016年的亚洲杯上，郑益昕又勇夺第一，在今年的九月，她在第六届亚洲杯中也获得了冠军的好成绩 。虽说在有的比赛中，郑益昕所在女排成绩不是那么理想，但女排是个团队运动，单看她一人的表现还是很不错的。因为郑益昕天赋超群，所以还曾受到陈忠和的赞赏，郎平更是把她当成自己的杀手锏来培养！在副攻的位置上，郑益昕可以说是中国女排历史上技术最全面的女排运动员了 。她不论是在跑位，传球还有拦网和防守，都是非常优秀的，正因为如此，郑益昕才能得到陈忠和的青睐，她更是成了中国女排重点培养对象，有望在2020年东京奥运会上征战。除了排球天赋超强之外，郑益昕颜值高，身材好，身高1.87米的她有一双逆天大长腿，让人羡慕不已 。在排球场上，郑益昕已经成了排球比赛中一道亮丽的风景线，如果关注过郑益昕的小伙伴一定知道，她经常在社交网络上晒自拍，真的很好看！中国女排后继有人了！郑益昕天赋超群曾被陈忠和称赞，还有望成郎平杀手锏，希望以后的她可以越来越优秀！