昨天下午，随着国内赛段完成南宁市至凭祥市友谊关215公里的比赛后，在缜密的过关程序后继续行进176公里后到达河内。预示着2018中国—东盟国际汽车拉力赛暨中国—东盟媒体汽车拉力赛正式步入境外赛程。河内是越南首都，第二大城市，也是境外赛段第一站，位于越南北部的红河三角洲，面积3358平方公里，人口821万人，河内是越南北方公路的总枢纽，无论是从南方到北方，还是从内地到沿海，河内均是必经之地，地理位置十分重要。8日上午，车队总指挥长、广西体育局副局长谢强先生与越南体育总局副局长黎氏黄燕女士会晤洽谈，双方就拉力赛未来合作及广西与越南的体育交流规划作了进一步沟通，越南体育总局欢迎中国东盟拉力赛再次造访越南，为了表示对拉力赛的支持，特派遣了一名车手参与拉力赛的竞争。同时也对未来的赛事竞赛形式提出了建议。鉴于越南有很多摩托车选手和爱好者，越南体育总局副局长黎氏黄燕女士建议，希望在未来的中国-东盟国际拉力赛中加入摩托车组，多个组别的较量会让赛事更有趣味性，同时也能吸引更多参与者。如果在2019年的赛事中能够加入摩托车组，她愿意邀请越南的摩托车俱乐部和车手参赛，并给予最大力度的支持，中越双方也可以就其他赛事进行多方合作共同举办。此外，黎氏黄燕女士表示，目前越南国内很关注大众体育和体育科技、体育训练营养等方面的课题，希望在这些方面也能与广西多多交流沟通。除了拉力赛的交流，广西体育局副局长谢强也向越南体育总局领导介绍了广西体育局正在建设中的综合性体育训练基地，及多支奥运国家队在广西训练的情况。越南的射击、田径、游泳、摔跤、举重等国家队有很长的在广西训练的历史，越南体育总局也借此希望与广西体育局有更多的合作，派遣更多越南运动员赴南宁训练，并进行体育交流。谢强邀请越南体育局前往广西南宁参观交流，共同推进双方体育的合作发展。在中国—东盟国际汽车拉力赛暨中国—东盟媒体汽车拉力赛等体育赛事的影响下，越南方越来越重视同中国开展多层面的体育文化交流。而作为最适合的介质，拉力赛对中越双方的经贸、文化交流都有很大的促进作用。有越南体育总局的支持，以及赛事上的肯定，相信未来中国-东盟国际汽车拉力赛将在越南赛段行进的更加畅通，“越”来“越”顺利。8日下午所有成员集结出发，前往老挝万象，11月9日，将正式开启老挝-泰国征程。