11月9日，2018中国-东盟国际汽车拉力赛暨中国-东盟媒体汽车拉力赛老挝站如期进行，本站以集结赛为赛段赛制。当地时间8：30，发车仪式正式开始，发车设立在车队入驻酒店万象三江酒店前。国家体育总局汽车摩托车运动管理中心技术安全部主任赖宝贵，广西壮族自治区体育局副局长、中国-东盟国际汽车拉力赛指挥长谢强等嘉宾出席发车仪式。指挥长谢强为发车仪式致辞并向上汽通用五菱老挝经销商Kingstar auto陈新军先生颁发拉力赛合作伙伴证书。随着国家体育总局汽车摩托车运动管理中心技术安全部主任赖宝贵在发车仪式上旗挥令下，老挝赛段正式由万象始发。本赛段路程将行驶近200公里的跨国行，在老挝泰国边境廊开关口办理泰国入境，最终行驶到泰国•坤敬府。上午发车仪式起点城市万象是老挝人民民主共和国的首都和最大城市。老挝气候属于热带和亚热带类型，境内产象很多，向来就有“万象之邦”的 称号。万象人口约45万，其中华侨很多，这些华侨中很多人是自祖辈起就开始在这里侨居，他们懂得老挝语。华侨在这边主要做一些商业经营，进入到万象以后会发现许多大大小小的商店招牌都是用中文和老挝文并写的。这里很多华侨妇女也都身穿当地妇女喜爱的“纱笼”服，所以到访的游客不会轻易辨别出她们是华侨还是本地人。中国-东盟国际汽车拉力赛暨中国-东盟媒体汽车拉力赛和老挝保持长期友好往来。自2006年第一届拉力赛开始，拉力赛车队已是第12次来到老挝。每一届拉力赛的成功离不开老挝及万象各个政府部门给予的帮助与支持。昨晚到达老挝的第一时间，组委会和老挝教育体育部副部长PHOUXAY女士召开了今年老挝赛段的座谈会。交流中，赛事指挥长、广西壮族自治区体育局副局长谢强为老挝教育体育部副部长介绍了近些年广西经济、社会、体育取得的成绩，随后双方领导相继对本次拉力赛予以致辞，并互赠礼品。拉力赛作为中国与东盟共同拥有的赛事品牌，不但增进了中国与东盟之间的了解和友谊，也推动了中国与东盟在文化、体育、旅游、商贸等多领域的交流合作。去年老挝国家领导人对外讲述，“一带一路”倡议给包括老挝在内的各参与国带来实实在在的利益，对促进区域互联互通和一体化也有积极作用。 “一带一路”是促进共同发展、实现共同繁荣的合作共赢之路，是增进理解信任、加强全方位交流的和平友谊之路。如今2018中国-东盟国际汽车拉力赛也肩负着“推进国际陆海贸易新通道建设，服务一带一路发展”倡议的使命，将力争为双方带来更多惠利。