北京时间11月9号晚，国际乒联公开赛奥地利站的比赛结束了单打16强的角逐，在女单的较量中国乒发挥稳定，加上中国香港和中国台北的郑怡静，杜凯琹出色发挥，我们中国人包揽了这次公开赛的女单前8。朱雨玲在上一站瑞典站的女单决赛中发挥有些失常，遭到日本新王伊藤美诚的横扫无缘冠军。本次奥地利站的必死啊她状态有所恢复，不过16强对阵的日本削球名将桥本帆乃香状态正佳。首局朱雨玲很快进入状态轰出4：1的开局，随后她将优势保持到最后11：8拿下首局。第二局桥本帆乃香也以11：8拿下扳平比分，之后的比赛两人就进入了艰难的苦斗，每局都是2分之间分出胜负，朱雨玲把握机会稍稍好些，11：9，11：13，12：10，10：12，12：10总比分4：3险胜桥本帆乃香晋级。本次比赛发挥出色的国乒小将何卓佳在昨天4：0横扫石川佳纯后，今晚面对韩国美女削球手徐孝元，她前面打的并不轻松，意两个11：8连赢两局之后也被徐孝元两个11：8将比分扳平，随后两人又各胜一局，抢七大战，何卓佳爆发，直接以很悬殊的11：2轻松拿下决胜局，总比分4：3也是险胜晋级。伊藤美诚在几天前击败国乒三大主力夺冠，一时间她也被捧得很高，诚然她是具备了超一流球员的水平，不过她的发挥还不稳定，譬如今天晚上她就被中国香港名将杜凯琹打得很惨。杜凯琹用很凶的搏杀打法打的伊藤美诚很难受，开局领先后一度保持优势到9：6，不过这时伊藤美诚的拧拉效果不错，加上杜凯琹的搏杀失误增多，伊藤美诚连拿5分单局11：9逆转。第二局伊藤美诚被杜凯琹的抢攻打的垂头丧气，开局1：4落后之后，又被杜凯琹连得7分，单局1：11惨败。第三局伊藤美诚气还是没缓过来，又以2：11超悬殊的比分告负。随后伊藤美诚虽然11：7扳回一局，但她的气势完全被杜凯琹压制，香港名将以14：12，11：8再赢两局，总比分4：2轻取伊藤美诚。从杜凯琹击败伊藤美诚来看，国乒或许不用多久就能找到限制日本新王的办法。