说起中国男篮对于广大的中国球迷来说肯定是不会陌生的，随着近年来中国体育事业的发展，中国篮球也是不断的在发展壮大，而在今年过去的雅加达亚运会上，我们也是亲眼看着中国男女篮球取得了亚冠的好成绩，而这样的成绩也终于是让广大的中国球迷扬眉吐气了一把，说起来中国篮球比中国足球要好的多，毕竟目前看中国男篮中也是有非常多实力强劲并且又非常努力的球员，其实不管是对于谁来说能够进入国家队都是非常不容易的事情，尤其是随着中国篮球中的竞争压力越来越大的情况下，稍微有一个不小心就会从国家队除名。而中国男篮中也是有着很多非常努力的球员，而要说起来中国男篮中谁最累那么首先要说的就是周鹏了，提起周鹏相信大家都是不陌生的，毕竟作为中国男篮的队长来说他身上的压力跟责任无疑是最大的，而作为本土的3D球员也是让他身体超过了负荷，其实对于很多喜欢周鹏的球迷来说，他的发挥其实是不太稳定的，但是我们应该要知道一件事情，就是周鹏作为中国男篮的队长他机会没有一个完整的休赛期。这种状况也是已经持续了将近12年了，从06-07赛季开始他就一直保持着高强度的操作。而对于周鹏来说他不是一个天赋球员，但是绝对是最努力的球员，尤其是在09年的夏天他一共上场打了91场比赛，而在其他球员都选择休假的时候他依旧是在赛场上打比赛，所以高强度的比赛也是让他的身体状态一直都不佳，面对球迷的指责其实周鹏也是非常的无奈。虽然说到了17年的时候男篮实行的是双国家队模式。但是夏季的比赛中周鹏的出场并没有减少，而细数从他刚开始进入CBA之后到今年的新赛季中，周鹏已经在CBA打了有超过494场的比赛了，而每年平均62场的比赛真的是让他非常的劳累。而周鹏作为一个防守型的球员身体得不到休息，对于他来说是最累的一个事情，而很多人都觉得说周鹏在比赛中的表现越来越不好了。