昨天，2018-2019中国女排超级联赛拉开了序幕，各个强队在一番厮杀中纷纷过关。而在其中的一场比赛中，出现了一名小将让人眼睛为之一亮，颇有王一梅和惠若琪出道时的风采。她就是来自浙江的女排的主攻手王梦玥。王梦玥1998年8月20号出生，今年刚好20岁，身高188，扣球高度307，拦网高度297。而在昨天的比赛中表现出了惊人的水平，这是她职业生涯首次登上中国排球联赛的舞台，她以35扣20中，成功率高达56%，一拦一发获得全场最高的22分，这一惊人的数据傲视群雄也登上联赛得分榜的第二名，而之前浙江女排头号主攻手李静仅仅获得11分，30扣10中，效率十分的低，而现在王梦玥却成了浙江女排的头号得分手，更值得一提的是王梦玥承担浙江女排的六轮一传，虽然到位率一般，但是也十分值得可喜可贺。说到王梦玥，是中国女排这几年出现为数不多的攻守兼备的球员，而王梦玥也是中国女排这几年为数不多能够采用大力跳发的球员，还有六轮一传，而曾经浙江女排的第一得分王李静却成了保姆球员，可见王梦玥现在有多么的强势。难道王梦玥不是中国女排多年苦苦寻找的天才型球员，刚出道就一鸣惊人，和大梅小惠的经历十分的类似，而现在的中国女排就缺少这样的攻手，郎平会不会把她打造成朱婷的最强对角呢，真的让人十分的期待，18年李盈莹名扬国际，19年该看王梦玥的了。