中国女排头号球星朱婷完成了新赛季联赛首秀，8分，对于时常闪耀全场的朱婷来说，这是一个太意外的数字，但朱婷还是那个朱婷，不管国家队还是俱乐部，只要需要，她依然可以大杀四方，依然可以通过不讲理进攻疯狂砍分，世锦赛结束后，很多声音认为朱婷好像没有以前那样耀眼的光芒了，整体就是心有余而力不足的感觉。连续征战会让朱婷的身体出现疲劳，这很正常，跟自身的技术能力没有任何关系，换句话说，就算朱婷没有以前那般耀眼的光芒，也不是能力和技术下降的原因，真正的原因是朱婷的角色发生了转变，由超级主攻手变成了球队的核心，疯狂砍分的朱婷当然会处处散发耀眼的光芒，而转变为球队核心的朱婷要做出更多“牺牲”，她肩上的责任更重了。三大主角实际上暗示过朱婷角色的变化，一是朱婷本人，她在世锦赛结束后明确表示，作为队长要承担的东西更多，作为大队员要带着新人打，二是郎平指导也明确表示，现在的朱婷是全队的核心，过去，很多人在她身后保护她，现在，她要保护队友，三是瓦基弗银行主教练古德蒂，虽然没有明说，但朱婷已经点名了，留洋第三季，她也要帮助队内年轻队员成长。对阵贝西克塔斯的比赛，朱婷就承担了更多保护任务，把光芒留给了斯洛特耶斯、卡拉库尔特，朱婷会在关键时刻得分，会贡献精彩的防守，会在后排给队友强大的保护，这是更加全能的朱婷，要在攻防两端同时发挥重要作用，8分背后是75%以上的成功率，当世界排坛都在研究朱婷时，朱婷用以退为进的办法避开对手的重重包围，然后在成功率方面下功夫。中国女排真正的大师浮出水面了，其实不管在中国女排还是瓦基弗银行，朱婷都在向大师这个方向转移，类似于足球场上的中场核心，这种“转型升级”其实是整体境界的提升，朱婷对排球的理解更深了，她从主要得分手变成了场上最重要的人，能攻能守、能牺牲，最终能让队里的年轻球员成长，能让队伍整体取得明显进步，结果就是朱婷要隐藏锋芒。