北京时间11月9日消息，2018年世界羽联世界巡回赛福州中国公开赛结束四分之一决赛，中国队在四个项目拿到半决赛门票。谌龙和石宇奇双双赢球携手进入四强，陈雨菲和何冰娇一同挺进半决赛。国羽女双全军覆没，混双在四强里占据三席。中国队在男单四强里占据两席。谌龙迎战丹麦的安东森，在场上谌龙很好地掌控局势，他压制住安东森，他耗时58分钟以2比0（21比18、21比16）获胜。石宇奇遇到印尼的金廷。首局金廷在12平后连续得分领跑，石宇奇虽尝试反攻，但金廷牢牢保持领先，他以21比16先胜一局。石宇奇第二局在5平后连续得分领跑，金廷虽努力追至14比16，但石宇奇还击5分以21比14扳回一局。决胜局中石宇奇越战越勇，在6比0、8比1领先后他保持领跑位置，带着3分领先交换场地。易边后石宇奇顶住金廷的多次反扑，他保持领先以21比14再胜一局，他以2比1淘汰金廷进入四强。半决赛里，谌龙将再战桃田贤斗，石宇奇将对阵周天成。女单四分之一决赛中国队的两位球员都拿到胜利。陈雨菲在15比21先丢一局的情况下掀起反扑攻势，她持续施压完全压制住6号种子泰国的因达农，她以21比9、21比11连扳两局，耗时57分钟以2比1逆转获胜晋级。8号种子何冰娇和印度的辛杜相遇。首局何冰娇以21比17拿下，辛杜在第二局以21比17扳回。决胜局里，何冰娇迅速领跑，她以11比6领先交换场地。易边后，何冰娇继续扩大优势，一度以15比8领先7分。辛杜没有缴械，她顽强反扑曾追至15比16，关键时刻何冰娇重新找回进攻感觉，一鼓作气连得5分以21比15赢下决胜局，她以2比1淘汰辛杜进入四强。另外两个四强席位属于马林和奥原希望，半决赛里陈雨菲将对阵马林，何冰娇将迎战奥原希望。男双半决赛里有两对中国组合。3号种子刘成/张楠在四分之一决赛里以2比0（21比14、21比11）战胜中国台北的廖敏竣/苏敬恒，何济霆/谭强在德比战中以2比1（21比15、14比21、21比19）击败2号种子李俊慧/刘雨辰。男双半决赛将是两场中印大战，刘成/张楠将遭遇吉迪恩/苏卡穆约，何济霆/谭强对阵阿山/塞蒂亚万。中国女双全军覆没。仅存的一对中国女双李汶妹/郑雨以0比2（13比21、15比21）输给2号种子日本的松友美佐纪/高桥礼华。女双半决赛是两场韩日大战，松友美佐纪/高桥礼华迎战李昭熙/申昇瓒，松本麻佑/永原和可那对阵蔡侑玎/金昭映。中国队在混双四强里占据三席。头号种子郑思维/黄雅琼和泰国的普瓦拉努科罗/塔拉塔纳查激战了1小时打满三局，郑思维/黄雅琼以2比1（21比10、19比21、21比11）险胜过关。何济霆/杜玥表现不俗，他们以2比0（21比18、21比19）战胜了奥运冠军印尼的阿马德/纳西尔。2号种子王懿律/黄东萍在18比21先丢一局的情况下实现翻盘，他们以21比16、21比14连扳两局，以2比1逆转战胜印尼的乔丹/奥克塔维安迪。半决赛里，郑思维/黄雅琼和何济霆/杜玥同室操戈，王懿律/黄东萍将迎战8号种子日本的渡边勇大/东野有纱。（Chimera）