今晚，中超联赛官方公布了2018中超联赛最佳评选候选名单中，一些重量级奖项入围情况。在最受人关注的年度最佳球员评选中，进入最后三强候选名单的是上海上港的武磊、广州恒大淘宝的巴西国脚保利尼奥，以及北京中赫国安的另一位巴西国脚奥古斯托。武磊在这一奖项评选中有一定的优势。首先，武磊效力的上海上港获得了本赛季的中超冠军。另外，他在本赛季还剩一轮的情况下已经打入27球，离获得金靴仅一步之遥。武磊在本赛季打破了一连串的联赛进球纪录，包括创造单赛季本土球员进球纪录、以102球成为中超进球最多的球员，还有超越韩鹏和郝海东成为中国顶级联赛进球第二多的球员。而且，武磊是唯一入围的本土球员。上港队的U23小将陈彬彬入围了年度最佳新人的最后三甲，他的竞争对手是北京中赫国安的年轻门将郭全博和江苏苏宁的U23前锋黄紫昌。陈彬彬本赛季用自己的出色表现坐稳了球队首发U23球员的位置，还一度入选国家队，现在是希丁克率领的国奥队的一员。在中超比赛中，陈彬彬送出5次助攻，是助攻最多的U23球员；在本土球员助攻榜上，陈彬彬排在并列第六。在年度最佳阵容的候选中，上港队一共有6名球员入选。门将颜骏凌、后卫于海和石柯、中场奥斯卡、前锋胡尔克和武磊。年度最佳教练的三名候选人分别是山东鲁能泰山的李霄鹏、广州恒大淘宝的卡纳瓦罗以及北京中赫国安的施密特。