紧凑的一周三赛，让本赛季中超收官阶段紧张而刺激。随着上海上港新王登基，北京国安锁定最后一张亚冠门票，现在中超最后的谜团，就只剩下另一支降入中甲的球队会是谁？倒数第二轮中超战罢，还有4支球队有降级危险，分别为积32分的天津泰达、重庆斯威、长春亚泰和大连一方。谁会陪贵州恒丰降级？目前来看虽然迷雾重重，但如果运用中超保级“惯例”的大数据分析，其实真正有降级威胁的只有泰达、亚泰和一方三支球队，而决定哪支球队遭遇噩运的判官，就是丢掉了八连冠的广州恒大！看不懂的保级谜团其实并不繁琐，本报化繁为简，带你一目了然！“缩水”理论天津权健已经成功上岸为何斯威降级是小概率事件？从理论上分析，虽然仅仅比其他4队只多出1分，但因为与其他几队相互交手记录占优，天津权健实际上已经提前保级。而斯威虽存在降级可能性，但如果用一种“缩水”排除法，这支球队实际上保级可能性非常大。为什么积32分的斯威被刨除在有降级威胁之外？因为斯威最后一轮的对手是恒丰。恒丰已经遭遇3连败，第28轮0比2不敌富力后提前两轮降入中甲，随后全队客场毫无斗志的0比4输给了建业，建业由此成功上岸。而恒丰下半场居然派出了全华班，彻底以一种摆烂的姿态应战，指望这支球队去和为保级杀红眼力克恒大的斯威血拼，可能性极小。所以斯威没有意外将在恒丰身上拿到3分，积分就会高达35分，甚至最终排名超过权健。但从理论上讲，重庆斯威降级也并非完全没有可能。大前提是他们客场输给恒丰，然后有以下几种不同的情况，可能性一，泰达胜恒大，一方胜亚泰，这样亚泰和重庆同积32分，两队相互战绩是均为客场2比1战胜对手，亚泰将凭借预备队排名更高保级；可能性二，泰达胜，亚泰胜，一方与重庆同积32分且相互战绩相同，重庆同样将因预备队排名不佳降级；最后一种可能性是亚泰与一方战平，同积33分，泰达不败，则重庆则因积分少而降级。三队血拼 长春亚泰战平大连一方就能保级用“缩水”方式排除了权健和斯威的降级可能性外，真正有降级之忧的就只剩下一方、亚泰和泰达，三支球队目前积分相同，一方要和亚泰直接交手，而泰达客场面对恒大，比赛难度都不小。一方的优势是最后一轮主场作战，赢球就可保级，劣势是与亚泰如果打平，两回合交手不占优；泰达的优势是无论对一方还是亚泰，相互交手战绩都占优，劣势是要客场与恒大死磕；亚泰的优势是打平就能保级，劣势是输球即降级。如果最后一轮一方和亚泰分出胜负，胜者将保级成功。输球的一支球队无论泰达与恒大结果如何，就算泰达不敌恒大，两支球队积分相同，也处于交手关系劣势，如果在泰达取分的情况下，一方和亚泰的比赛负者将降入中甲。如果一方和亚泰打平，都将积33分。这样的话，与一方交手一胜一平的亚泰就会保级，而一方同样需要看泰达和恒大的战果。如泰达负恒大，泰达降入中甲。如果泰达对恒大保持不败，而斯威拿到想要的分数，那降级的就会是一方。最后直观一点，保级形势就是这样一句话———亚泰战胜一方，则直接保级，一方很大可能降级。亚泰战平一方，同样成功保级，此前提下泰达输球则降级，泰达不败，斯威若输球降级，斯威若不败则一方降级。降级“判官”恒大决定三队命运今年恒大三线作战全部失冠，但最后一轮他们却决定三支球队的命运。恒大在天王山之战输给上港后，丢掉了卫冕可能，随后就在客场“放生”了斯威。11月11日，在“双11”这个多少有些奇葩的日子，恒大会不会继续发放“福利”呢。这是恒大本年度最后一个主场比赛，他们会以三连败收官吗？以恒大的冠军血统和王者气质，以及中超公平公正的原则基础下，恒大的态度尤为重要。毕竟以恒大的实力和主场优势，即便打平泰达都会引发猜测。亚泰、泰达、一方三队交手记录亚泰3比0一方一方？VS？亚泰亚泰0比1泰达泰达3比3亚泰一方2比3泰达泰达3比1一方