本赛季的中超联赛随着上海上港的夺冠已经来到了尾声，只剩下最后一轮的比赛，但是这一轮的比赛将会决定四只球队在下赛季中超的去留，因为如今联赛积分榜上还剩一个降级名额，有四支球队同积32分，这四支队都有可能在最后一轮结束后有降级的危险，中超最后一轮的保级大战看点十足。在最新的中超积分榜上，天津泰达、重庆斯威、长春亚泰、大连一方四支球队同积32分，这四支球将在最后一轮奋力一搏，争取就在下赛季的中超联赛里，而这四支队伍的最后一轮的对阵也都各有看点。首先天津泰达将在最后一轮比赛中对阵已经错失八连冠的广州恒大，广州恒大在上一轮在基本失去夺冠希望的情况下直接2-0败给了保级球队重庆斯威，但是恒大在队伍的实力上是肯定要优于天津泰达的，而且本轮主场作战并且是联赛收官战，必定不想在家乡父老面前丢球。天津泰达想要赢球还是很有难度，尽量逼平反而是最为有利的办法。因为本轮的另外一场比赛是大连一方和长春亚泰的直接对决，两支同为保级队伍，本场比赛只要分出胜负，谁胜出谁就将保级成功，若双方打平，天津泰达对阵恒大也打平的话，大连一方依然会因为胜负关系以及净胜球少的原因排在后面而遭降级，大连一方本赛季的大手笔引援并没有给他们带来出色的成绩，如今反而成为了最有可能降级的球队。最后一轮重庆斯威将会在远赴客场挑战已经确定降级的贵州恒丰，作为已经降级的球队，贵州恒丰的实力不如重庆斯威，重庆斯威也肯定会竭尽全力争取赢下比赛，但即使打平，球队也会确保出线。所以本场比赛贵州恒丰也有很大可能做出顺水推舟地让重庆斯威成功保级，两对同为西南兄弟，这个人情不知道贵州恒丰会不会给到重庆斯威呢？所以就最后一轮的对阵情况来说，大连一方以及天津泰达的压力会更加地大，究竟是大连一方与长春亚泰打出默契球押宝恒大能够胜过天津泰达或是天津泰达尽力赢下恒大送大连出局呢？加上本轮的比赛都会在11日的下午三点同时开球，这一切复杂的形势分析都将会在本周周末的双十一最终揭晓，会是哪几队狂欢哪一队落寞呢，值得期待！