跟中超联赛七连冠得主广州恒大不同，上海上港上轮主场击败升班马北京人和之后，问鼎中超联赛球队历史首冠。上港俱乐部上下欢天喜地，众将一直沉浸在胜利的快乐当中。不仅团队夺冠，土炮武磊还铁定获得本赛季最佳射手，打破十年间外援垄断中超金靴的局面，可喜可贺。而这样的球队是否无懈可击呢？绝非如此。若是别人给上海上港泼一瓢冷水，上港全队或者上港球迷不一定会服气，毕竟得了冠军心高气傲，甚至不会体会到对方的“良药苦口”。而有一人说话当然会很有分量，他就是上海滩足球教父徐根宝。上海上港坐镇主场2-1击败了北京人和的当晚，上海功勋老帅徐根宝和上港集团董事长陈戌源等人在包厢里见证了上港夺冠。据上海老媒体人葛爱平透露，徐根宝观看了比赛过程，对上港场上一名球员的表现不满意，他对某位中场外援进行直接批评，并且直言，明年上港应该换掉他。葛爱平在文章中透露，徐根宝看球时对上港一名中场外援表示：“哎！哪能不传啦，带什么带？你看看，球丢了！这个外援一定要换，如果上港明年还要拿冠军，非换不可！”或许，从中超新科冠军球队的角度，球迷们给予球员们许多包容，但是从徐根宝的观赛角度看，他必然会发现球队还存在哪些问题，不可能一味称赞。根据葛爱平的文章中描述和场上表现的情况，不难推测出，徐根宝所指的是外援必定是艾哈迈多夫与奥斯卡二人中的一个。徐根宝看得很清楚，这样的批评应该是非常犀利。