火箭与雷霆的比赛过程就不要多说了！赛后保罗是被谈及最多的球员，因为他这场比赛打得很一般，全场只得到10分5助攻，而且更加尴尬的是，加上本场比赛，保罗连续三场比赛半场得到0分，这是很让人费解的，毕竟在很多人看来，保罗还是联盟的巨星，他上半场的表现应该更好。大家都很好奇保罗为何这几场陷入低迷，不能带队打出好的开局，有人表示会不会是保罗的伤病没有完全好，从保罗在场上的跑动来看，保罗已经恢复健康了。火箭本赛季的战绩远低于预期，很多人将批评的矛头对准了保罗，原因是保罗今夏和火箭签下4年1.6亿美元的超级合同，而新赛季至今保罗的表现并不理想，他的命中率只有39.3%，在最近的3场比赛里，保罗分别只得到7分、9分、10分。不少人说保罗已开始断崖式下滑了！而火箭如果再这样打下去的话，别说进入西决是一件非常难的事情，恐怕就连进入季后赛都是一件不容易的事情。因为现在的火箭不单单要在进攻端和防守端找到自己的状态，保罗身为火箭的另一个核心要及时的找回自己的状态，现在的火箭需要哈登和保罗也带领他们逃出现在的困境，也只有他们能够让火箭重新找到赢球的感觉。所以现在火箭在需要保罗找回状态的时候，同时也需要哈登在进攻端找到自己更强的状态。