北京时间11月8日，在刚刚结束的一场NBA常规赛中，雷霆客场95-86击败骑士锁六连胜，乔治贡献18分7篮板2助攻，亚当斯9分13篮板2助攻是球队获取胜利基石，可威少由于脚踝扭伤缺阵，雷霆会拿下本季缺少首胜吗？一奇兵挺身而出成为比赛主宰者。施罗德28分7篮板赛季初两支球队曾是难求一胜的难兄难弟，可雷霆以一波五连胜走出泥潭时，骑士却彻底直奔状元签而去，体现于首节比赛，施罗德以一次次犀利突破教练着塞克斯顿，而骑士的油漆区没有一位真正守住神，加之JR一次次以失误送大礼，雷霆略微占据上风，可在骑士最后一攻不中后日日奇捡板造犯规多诺万暴走，骑士三次罚球将比分追至20-23。次节再战，小南斯、克拉克森和胡德上季詹姆斯的三护法小爆发，一波14-10小反扑将比分定格在34-33首次完成反超，可骑士一直不能起势的原因，除JR的失误、塞克斯顿在为成长交着学费同时，雷霆的防守起着隐形作用。诺埃尔在短短5分钟时间里送出2封盖1抢断，施罗德连突带造犯规又取3分，乔治压哨三分再中，雷霆48-40领先至8分。乔治18分7篮板2助攻2抢断下半场易边再战，格兰特命中三分后施罗德强突2+1，尔后一记干拔雷霆打出8-0攻击波，可胡德直接策动6-0攻击波还以颜色，双方进入沉闷交错战。唯一利好施罗德延续着近几战以来高效，单节他6投4中再取10分助雷霆维系7分优势。可末节决战科沃尔左弧顶一记三分，JR追身三分后又抢断科沃尔又一粒三分再反超，比赛还有七分钟雷霆以78-80落后。关键时刻乔治强突上篮得手稳军心；克拉克森还以颜色后，施罗德开始发威，一记中距离、造犯规两罚全收、守转攻与乔治和阿布里内斯三人连线后者三分再中、保护篮板推反击格兰特补篮得手，再助亚当斯造犯规2罚1中，一波11-2攻守流稳势，随后又一记小抛投杀死比赛。塞克斯顿15分2篮板