保罗乔治是10年的首轮10号秀，在步行者经历3个赛季的磨合后，他成长迅速，当选为进步最快球员，第4年，他场均21.7分，步入巨星行列，不幸的是，在此赛季休赛期的对抗赛中，他受重伤，小腿骨折，在很多人担心他的生涯的时候，伤愈归来后，他表现更神勇，由于始终过不了詹姆斯这关，17年夏，他离开了效力7年的步行者，转会到雷霆，与威少并肩作战，赛季结束后，雷霆向他提供一份4年1.37亿美元的合同，生涯至今，他多次入选最佳阵容和最佳阵容阵容，攻防兼备，是现役最出色的小前锋之一。现在8年过去了，那排在乔治的前九顺位，都混的怎么样了呢？第9顺位是海沃德，他先后效力两支球队，在爵士的7年，他打出名堂，1617赛季，入选为全明星，这个赛季成为自由球员后，他加盟凯尔特人，与之签署一份4年1.28亿美元的合同；遗憾的是，1718赛季揭幕战开始不到5分钟，他的脚踝严重骨折，经过疗养后，他伤愈复出，生涯至今，他出战9场比赛，场均10.1分5.8篮板2.2助攻，可见，状态还未恢复。第8顺位是阿米奴，他生涯前期比较坎坷，频繁换队，先后效力了快船、黄蜂、鹈鹕、独行侠，15年，他又加盟开拓者，找到了适合自己的球队，效力至今，职业生涯至今，他场均7.5分5.9篮板1.2助攻，当然，这表现与他的高顺位不符，不过，他在场上很积极，尤其是防守。第7顺位是门罗，被活塞选中后，他表现不俗，1415赛季，场均两双，由于未与活塞达成续约，他成为自由球员，随后来到雄鹿，他在雄鹿打出多场精彩比赛，1516赛季，他终结勇士开局24连胜，令人印象深刻;不过，被雄鹿交易后，他开始了流浪，拿着底薪合同，逐渐被球队边缘化，本赛季，他加盟猛龙，出场机会不多，而且担任替补。第6顺位是艾派尤度，很多球迷对他很陌生，他的表现很水，是一位高顺位低能的典型代表，被勇士选中后，他已更换了4支球队，几乎是替补出战，本赛季，他效力于爵士，生涯至今，他场均3.7分3篮板0.7助攻。第5顺位是考辛斯，他是这届球员中最成才的，生涯场均21.5分11篮板;被国王选中后，他就被重用，尽管是中锋，但他能运球、能突、还有三分，当然防守也很强，可谓是攻防俱佳，近几个赛季，他都入选全明星首发，由于打球很卖力，上赛季在一场对阵火箭的比赛中，跟腱断裂，本来鹈鹕要顶薪续约他，受伤后，就没给，无奈他一年500万美元加盟勇士，现在还未出场过，期待他涅磐重生。第四顺位是韦斯利约翰逊，他生涯表现非常一般，场均7.2分3.2篮板1.1助攻，先后效力森林狼、太阳、湖人、快船，本赛季，他又被交易至鹈鹕，出场时间很短，虽然不出名，但他有一次被哈登晃倒，让很多球迷记住了他。第三顺位是德里克费沃斯，被篮网选中后，他随后被交易至爵士，一直效力至今，通过自身的努力，他坐稳爵士的首发大前锋，今夏，他又获得一份2年3760万美元的合同，整个生涯，他场均11.5分7.2篮板1.1助攻，表现可圈可点，对于他的高顺位来说，这是远远不够的。第二顺位是埃文特纳，新秀合同快到期后，他被76人交易至步行者，随后加盟凯尔特人，16年夏，他又与开拓者签订一份4年7000万美元的合同，成为开拓者替补席上火力最强的球员之一，他生涯场均10.2分4.8篮板3.5助攻，表现与榜眼秀相差很大。第一顺位是约翰沃尔，自被奇才选中后，他一直效力在这里，成为首发控卫，他运球自如，突破速度超快，组织能力出色，是一位全明星级别的传统控卫，在他的带领下，奇才已连续4个赛季打入季后赛，职业生涯至今，他场均18.9分9.2助攻，表现很出色。