又到双11!本周末,一年一度的全民“血拼”狂欢又要拉开帷幕。对于各大电商平台来说,自然都已是枕戈待旦。“大战”一触即发,好不热闹!不过和往年都是天猫、京东等新品电商之间的“游戏”不同,今年以转转为代表的二手电商平台也已加入到这场双11大战之中。在消费观念改变、二手交易需求被激发出来的大背景下,转转也通过各项优惠补贴和促销互动,带给用户更多实惠选择。转转平台上99新的iPhoneX,最新款的小米MIX3,不仅品质有保障、价格也划算;而当京东新书在双11前悄然涨价之际,价格只有京东新书一半的转转高品质二手书,更成为喜爱阅读的用户们的性价比之选。双11临近二手手机和图书受欢迎双11大战进入预热期,很多人已早早列好了购物清单。新品电商中常见的手机、图书等品类,无疑是消费者的心头好。而在二手电商平台,高品质的二手手机和二手图书同样潜藏着大量的交易需求。据了解,在转转二手交易平台,手机一直以来都是用户交易量占比最大的品类。双11前的这一周,据转转平台数据显示,平台用户搜索量最高的物品依然是手机,其中iPhoneX成为搜索量最高的品牌机型,其次分别为小米8和iPhone7。此外,深圳是购买卖二手手机用户最多的地区,其次是广州和北京。在双11期间,消费者上转转购买这些热门机型都能享受到相应的优惠。除了手机外,图书也是转转平台用户交易频繁的品类。据记者观察,京东新书在双11期间已悄然涨价,以热销排名第一的《追风筝的人》为例,10月22日在京东的售价为27元,到打出“双11全球好物节”口号的10月31日,该本书的价格已经悄然涨至32.4元,而此书在转转二手平台仅售11元,价格优势非常明显。根据转转的数据显示,图书发货热门地区Top3分别为北京、天津和上海,均为一线城市,而购买图书的教育量Top3地区为北京、上海和成都。从单品来看,《活着》、《追风筝的人》同时进入各地区热销书籍Top3。可见,一线及准一线城市用户热衷于文学小说类作品,对于二手图书的交易意愿较高。转转平台的二手书价格始终是京东新书售价的一半甚至更低,而其“准新书”的品质无疑成为更具性价比的选择。转转二手11.11 手机锦鲤助你实现心愿1元包邮让你读好书今年,转转火力全开打造“二手11.11”,消费者无论是买二手物品还是卖二手物品都能在活动期间享受特有优惠。尤其是手机品类和图书品类,活动折扣力度大。凡是进入“二手11.11买卖二手更省钱”主会场,新老用户均会获得价值不等的红包,同时发布好闲置可得最高23元赏金,邀请好友发布闲置,更有8元现金到手!对于平时注重产品性价比,正好又有换机需求的消费者来说,在双11活动期间,能够以极具诱惑力的低价购入高品质二手手机。转转二手交易平台的手机专区从11月6日开始推出iPhoneX秒杀,放送优惠购机大礼包,6日-11日限时领取可在11日当天开启使用,以及11.11锦鲤卡,在11月11日下单支付自营或已验机手机订单,即可参与抽奖实现许下的愿望,愿望包括购机免单、买一送一、十年质保、iPhone xs 64G等,还可邀请好友助力,每一位好友助力即可多点亮一个愿望,许愿成功还可获得金额不等,最高1111元的红包奖励。在双11活动期间,转转平台自营的二手图书专区也推出了众多实惠活动,包括秒杀、满减活动等,书迷们可以趁着活动,将收藏了许久的心愿书单上的书籍低价买齐。转转平台自营二手书籍价格仅为京东新书半价,并且看完还能原价卖回平台,实现0元读书。11月6日-11月11日期间,转转二手书专区开启1元秒杀专场,每日10点-20点定时三场,在11日活动当天,更推出好书1元包邮活动。此外,活动期间用户不仅可以省钱买书,也能在平台卖出图书多赚钱。一手电商疲软 二手交易正当时电商狂奔猛冲发展10年后,今年新品电商的增速在明显放缓。新品电商行业增量市场面临触顶,存量市场的能量则开始释放,而当前零售市场的最大存量部分来自二手闲置市场。对于二手市场的发展,业内的态度也十分乐观,有观点认为,“买买买”文化盛行多年如今,“二手市场的风口已经到来”。一直以来,双11都是新品电商的主场,随着二手电商的发展,不少二手产品的品相、质量已经可以堪比新品,而且价格要便宜很多。转转此次加入双11电商大战,不仅仅会促进商品的再次流转,也是带给消费观念转变的消费者们更多的选择。首战双11 质量保障是关键实际上,就价格这一点而言,二手物品褪去品牌溢价,相比新品更具性价比优势,这是二手电商的竞争力所在。但仅仅具备价格优势是不够的,要让消费者放心交易必须关注二手物品的质量。“我们希望把这些东西经过我们的服务把它变得标准化,让它更多适合用户。”在转转CEO黄炜看来,企业发展最好的机会在供给端,企业在风口越好的时候,越应该抓紧机会发展供给端。在平台用户交易量最多的手机品类上,转转平台首创C2B2C验机质检服务,通过验机、质保、估价等专业服务为二手交易买卖双方提供了信任背书,消除买卖双方换机过程中产生的不信任感。在图书交易品类上,转转平台在书籍的回收上有专门的图书审核标准,如泛黄、浸泡、破损等影响阅读体验的书籍,或是不完整、盗版等书籍都会被剔除。对于已回收的书籍,转转会对其进行统一翻新,清洁、除尘、消毒、塑封等一系列加工,保证书籍品相标准化,确保流转到每一个用户手中的书都是干净整洁的,以此提高用户的阅读体验。