1/5这可能不是大多数球迷心中的最佳二人组之一，但你不得不承认，他们之间的默契是越来越好。利拉德在新赛季的几场比赛中就展现了良好的竞技状态，可以是开启了全明星后利拉德的模式，当然麦科勒姆也在不断地寻找自己的状态，尽量可以打出自己职业生涯的最佳表现。相信新赛季他们可以开拓者走得更远，尽管他们不被人看好!2/5这一组年轻的组合，虽然只是短短地配合了一个赛季，但看起来他们两个之间的化学反应是越来越好。他们可以在东部展现自己的天赋，西蒙斯主管球队的组织，而恩比德则主管球队的进攻，一内一外的组合可以很好的带动球队，当然新赛季他们将面临更多的困难，也希望他们可以走得更远，复兴费城!3/5毫无疑问他们还是联盟最强的二人组之一，虽然现在他们的球队面临窘境，相信在火箭队全员健康以后，他们还是可以打出不错的表现。其实当保罗加盟火箭时就有媒体和球迷质疑他们两个之间的配合，但上个赛季史诗级的表现，也向质疑他们两个人的人证明了一些东西，他们雷两个的组合依旧是联盟顶级的存在!4/5这可能是大多数球迷没有想到的，但事实就是如此，他们两个之间是无缝隙配合。新赛季的猛龙可能是东部第一的最有力争夺者。而且似乎两人都在打出自己职业生涯最好的一个赛季，洛瑞的场均助攻数可以说较上个赛季有了长足的进步，他有望生涯第一次拿到助攻王的殊荣。而小卡新赛季的状态也保持的很好，比起他以前最好的赛季也有不少的进步，最为重要的是，他们两个将猛龙带到了一个新的高度!