如果林书豪来了，那真是太好了，马刺现在最缺什么，防守和组织，林书豪防守虽然不强，但是却也没那么差，至少不比福布斯和小白差，再说防守也不是换一个一号位就能解决的。林书豪除了能得分，还非常擅长组织，默里一时半会回不来，福布斯，小白和沃克都是进攻型一号位，沃克还是新秀菜鸟。林书豪给德罗赞打替补？别搞笑，首先不是一个位置，虽然林书豪和德罗赞都可以1号位2号位客串，但是林书豪就是一号位，德罗赞就是二号位，非得让擅长组织去打得分，擅长得分的去打组织？林书豪一来德罗赞的压力变小，可以专心得分。林书豪的经验也是马刺急缺的，如今马刺后卫线上除了米尔斯，剩下的都没有多少经验，米尔斯又不擅长组织，为了效率不能打太久。林书豪和德罗赞都擅长突破，这样外线有了两个非常擅长打突分的球员，唯一让人担心的问题就是德罗赞不是无球型球员，需要持球，林书豪也是需要持球，如果林书豪过多持球，德罗赞会不会迷失，目前因为阿德也是持球型，这几场也迷失的厉害，还在适应中（实际林书豪和阿德更搭些，参考去年马刺战术，阿德在低位时需要一个有三分的外线埋伏在三分线牵制，去年就是米尔斯和吉诺比利负责在外面等着阿德分球）不过好消息是林书豪是个高智商球员，和体系匹配度非常高，毕竟高材生，智商杠杠的，林书豪非常善于融入体系的，能比较快的适应打无球。如果林书豪来了，马刺就缺内线了，内线有点空，尤其盖伊不打时，大前位置特别尴尬，因为盖伊可以打大前，盖伊不打，就只能用贝尔坦斯和康宁汉姆，这俩，一个防守好但没篮，一个有篮防守差，波尔特尔脚步不符合大前，加索尔就更不符合了，阿德要顶中锋，所以盖伊是马刺的宝啊，要健健康康啊！