上港首夺中超冠军之夜，上海体育场变成了狂欢的海洋。面对镜头，28岁的武磊流下热泪，如此动情除了为自己和一起从崇明岛走出来的小伙伴们感泣外， 还因为对恩师徐根宝充满感激。但在加冕之战终场哨音响起的时候，徐根宝却已悄然离场，随后他通过微信给武磊写下这样一段话，“从内心里为你们高兴，从小到大不就为了这一天吗？你们大家还能记得我认可我，已经足矣！更多的险峰等你去攀登，待到冲出亚洲走向世界之时，全国人民在丛中笑”。年逾古稀的徐根宝从来不愿躺在功劳簿上享受热捧，但无人能否认上港封王与“根宝模式”之间的因果关系。只不过在徐根宝的内心深处，中国足球的崛起才是其梦想的终点，因此无论有多难，他都会坚守下去，等待更多的武磊、颜骏凌们撑起中国足球的一片天。投身青训必须耐得住寂寞本周早些时候，体育总局领导前往崇明岛根宝基地考察的消息从互联网传出。当中国足球在这一年大部分时间里仍表现得死气沉沉的时候，上港打破恒大连续7年垄断首夺顶级职业联赛桂冠，确实给国内足坛带来了一股清新的气息。武磊、颜骏凌、蔡慧康、王燊超、吕文君等等从崇明岛走出来的足球少年，如今已成为中超冠军得主，他们也为这座来之不易的奖杯烙下了“根宝模式”的印记。在资本横流的当今足坛，“抓青训、搭好金字塔”已成为足球圈人士的口头禅，但能够在青训工作岗位上沉下心来踏实干上十几年哪怕几十年的人屈指可数。徐根宝恰恰就是这屈指可数者当中最为特立独行也是最有耐性的一个。2000年，当徐根宝自掏800万在崇明岛推出根宝足球基地的时候，很多人以为老帅不过是想让晚年的生活丰富一些。但徐根宝却是一位名副其实的足球守望者，即便远离职业足球的喧嚣，他也怀揣梦想，丝毫不在意自己已逼近退休年龄。上港夺冠之后，很多上海足坛名宿都提到了“631计划”，那是6年前上海东亚队冲超成功后，徐根宝对外宣布的球队奋斗目标。即第一年进前六，第二年进前三，第三年夺冠。但在上港俱乐部内部，熟悉情况的人都知道，徐根宝的实际目标是“963”，也就是冲入中超第三个赛季跻身前3名。从结果来看，上港在第三年就获得了中超亚军，因此可以说超额完成任务。但对于徐根宝来说，上港想获得期待中的成功，还需要像当年他在崇明岛育苗那样，扛得起失败，耐得住寂寞。“崇明岛那个地方，就算我不管孩子们，他们也没地方可去。”这是徐根宝当年和家长们的对话。武磊有一次回忆起当时的情景，哭了。他很清楚，如果不是老师当年对自己和小伙伴们“狠一点，再狠一点”，或许他们距离冠军就还会差一点，再差一点。打进个人单赛季第27球后，武磊深情地望向主席台，他深知如此重要的场合，恩师不会缺席。“如果还不行，我就再来十年”当然，“根宝模式”成功的内因不能简单归结为对“抢逼围、接转传”、“十年磨一剑”理念的坚持，徐根宝深受弟子爱戴，除了其严格治军、带兵得法外，还因为他总是能够设身处地为球队利益和孩子们的未来着想。《上海根宝足球基地发展概况》将“运作经营”一栏标得清清楚楚，上面写道，“2005年和上海东亚集团合作成立上海东亚俱乐部，以职业俱乐部模式为基地获得收入；10年间通过转会的市场化运作将得到的收入（包括将U18梯队整体转让申花俱乐部）用于基地的发展”。看到这样的表述，就不难理解为什么经过18年的经营，根宝基地已成为一座占地100亩、拥有3个半标准天然草坪球场、一个室内7人制人工球场、一家面积7000平方米含80间客房宾馆的足球训练基地。当然更不难理解先后已经有12名国脚从这里走出。一位熟识徐根宝的朋友这样回忆，“你们只看得到根宝的严，却看不到根宝的苦，为了基地宾馆改造，他和人喝白酒，用北方朋友喜欢说的，就是把自己喝到断片儿……”几年前在基地，徐根宝对前去探访的北京青年报记者说，“如果现在的武磊还算不上巨星，那么我就再来十年，只要坚持，只要路是对的，就一定能结下好的果实！”中国足球需要更多的徐根宝值得注意的是，足坛内外对徐根宝的关注似乎总围绕着冠军。一位和老帅私交甚笃的上海记者的一句话令人深思，“如果不是上港这次夺冠，那么现在围着他的记者、专家会不会在平常的时候多到崇明岛走走，多向他虚心讨教讨教？多关注关注老爷子在这么多年青训历程中的艰辛？”但徐根宝对于成败与冷暖早已看淡，热潮过后，一切都会归于平静。即便没有体育总局领导“再干十年”的鼓励，他也依然做好准备“再磨十年剑”。上港夺冠恰逢国足连续四度无缘世界杯决赛圈，而一个多月后，以武磊等为中坚力量的国足就将踏上亚洲杯的征程。但早早输在起跑线上的中国足球如果仅仅依靠类似武磊这样的个人英雄去追逐梦想明显力不从心。正如“根宝模式”虽然获得了成功，但它仍显得势单力薄，中国足球需要更多的徐根宝以及更多的人才培养模式。徐根宝昨天在上海寄语弟子们时这样写道，“实力到了，加上三静、三气，自然水到渠成。只有你奋斗、付出、失去，你才能成才，才能得到千千万万的同龄人得不到的”，这是老师给爱徒最真诚的鼓励。文/本报记者 肖赧