有的人是你无论怎么努力也是超越不了的，瓜迪奥拉就是其中一个，球员时代就是巴塞罗那和西班牙国家队的绝对主力，一个顶级球星。在35岁，一个并不算太大的年纪就选择退役开始自己的教练生涯，在巴塞罗那B队执教一年后，直接接过了巴塞罗那一线队的教鞭！执教巴塞罗那或许在很多同行看来这是一个教练的终极梦想和目标，而这却是瓜迪奥拉的起点！没错，这就是瓜迪奥拉执教的第一支顶级联赛球队----巴塞罗那。10年的巴塞罗那球员生涯让诺坎普的管理层对他非常了解和信任。这位前巴萨罗那队长也没有让诺坎普的所有人失望，执教第一年就拿下了国王杯、西甲联赛、欧冠、西班牙超级杯、欧洲超级杯、世界俱乐部杯，这6个冠军！什么情况？教练生涯第一年就拿下大满贯！不少同行奋斗一辈子都不一定能全部拿到，而瓜迪奥拉就是这么神奇！随后几年瓜迪奥拉把巴塞罗那打造成世界上最好的那个球队，犀利的配合、行云流水的进攻，那时候的巴塞罗那已经成为全世界的公敌，所有球队都想战胜他们，但是碰到他们后都是在死守、死守、死守。而瓜迪奥拉把漂亮足球踢到了极致。4年在巴塞罗那拿到3个联赛冠军，2个欧冠冠军，2个国王杯冠军，3个西班牙超级杯，3个欧洲超级杯之后，选择离开诺坎普，给自己放了1年的长假。2013年6月瓜迪奥拉重新出山，执教刚刚获得欧冠冠军的拜仁慕尼黑。虽然在德国执教的3年，瓜迪奥拉的球队统治了联赛，这对于德甲的老大哥来说本就是家常便饭，但是却在欧冠连续3年止步半决赛。想让德国人根据自己的思路踢出漂亮足球确实不容易。这时西亚的财团拿着大把的钞票走了过来，来英格兰吧，那里是最赚钱的联赛，伊蒂哈德的土豪已经给你准备好充足的资金，由你重新打造一支完美的球队，这里有你的老对手穆尼里奥，还有温格、克洛普。。。在经历了不算太成功的拜仁生涯后，有人怀疑瓜迪奥拉的漂亮足球同样不适合拼抢激烈，节奏很快的英超联赛。而瓜迪奥拉在曼城磨合1年后，第二年获得了英超冠军，漂亮足球的踢法也是慢慢成形。今年是瓜迪奥拉在曼城的第三年，曼城已是火力全开，多次单场打进4球以上，不知道今年的欧冠，瓜迪奥拉能否给多年高额投资的曼城带来一座欧冠奖杯？