骑士队赛季至今的情况一直都非常糟糕，勒布朗-詹姆斯的离开让这支球队彻底沦为了鱼腩球队。过去四个赛季，骑士队全部打进总决赛，但现在他们却以1胜10负的战绩排在全NBA倒数第一。而且，骑士队现在没有任何能够扭转局面的迹象。骑士队裁掉了一心求胜的泰伦-卢，原因就是他给老将们过多的出场时间，而没有给新秀科林-塞克斯顿哪怕一次首发的机会。管理层认为泰伦-卢的做法阻碍了塞克斯顿等年轻人的成长，于是最终裁掉了他。新上任的主教练拉里-德鲁得到了属于他的满意合同，他严格遵循管理层的意图，对于塞克斯顿非常重视。德鲁很清楚泰伦-卢是怎样丢掉饭碗的，因此他绝不会在相同的问题上犯错。于是乎，德鲁在登上主帅职位之后反复强调塞克斯顿对于骑士队的重要性。三天前骑士队负于魔术队的比赛中，骑士队主力控卫乔治-希尔得到了22分4篮板6助攻4抢断的出色数据。乔治-希尔出战了32分钟，12次出手命中了其中的10次，效率非常高。这一战，塞克斯顿仅仅出战了17分钟，创下赛季新低。塞克斯顿出场时间少是有原因的，他在那一场比赛中6投仅有2中，得到了5分1篮板2助攻，还出现了2次失误。但德鲁却在赛后直言：“塞克斯顿的出场时间与我原先计划的时间不同，未来的几场比赛中他会获得非常多的出场时间。”众所周知，球员在场上的出场时间通常是需要球员打出高水准来争取的。有些NBA教练在安排角色球员出场之前会给球员安排一个任务，如果他能够成功的完成防守或者命中三分，那么教练就会让他在场上多打一分钟。但骑士队不是这样，塞克斯顿在这支球队拥有特权。即便塞克斯顿表现不佳，教练依然承诺会给他更多的机会。实际上，这主要是来自于管理层的授意，骑士队老板丹-吉尔伯特非常看好塞克斯顿，甚至将他视作球队的非卖品。塞克斯顿是今年骑士队在选秀大会上选中的8号秀，选中他的这枚选秀权来自篮网队，而且是一枚来之不易的选秀权。骑士队去年夏天用凯里-欧文从凯尔特人队换来了小托马斯、克劳德、日日奇和来自篮网队的首轮选秀权。如今看来，这笔交易其他筹码都已经可以忽略不计，相当于用欧文换来了塞克斯顿。塞克斯顿在骑士队的球衣号码居然是2号，这是当年欧文在骑士队曾经穿过的号码。骑士队允许塞克斯顿穿一名冠军控卫的号码，足见他们对他的重视程度有多高。骑士队对塞克斯顿寄予厚望，他们希望给他足够多的锻炼机会。但塞克斯顿的性格似乎让他与骑士队的老将们相处得有些糟糕。根据NBA记者乔-瓦尔登此前的报道，骑士队多名经验丰富的老将认为塞克斯顿“不懂得如何打球”。为此，主帅德鲁在对阵魔术队的比赛之后可以找了一些球员进行谈话，并且告诉他们必须要对一个19岁的孩子保持耐心。德鲁说道：“他这么年轻能够打成这样已经很不容易了，我们必须在他犯错误的时候拥抱他，就像我们对其他人保持宽容一样。”实际上，骑士队的老将们对塞克斯顿并不差。乔治-希尔曾经主动表示愿意教授塞克斯顿如何防守，但塞克斯顿却拒绝了希尔的建议。队内的老将们认为塞克斯顿还存在一个重要的问题，那就是当老将们因为输球而沮丧的时候，塞克斯顿似乎并不会为此感到困扰。昨日，乔治-希尔因为右肩酸痛缺席了对阵雷霆队的比赛，这一战塞克斯顿获得了生涯第一次首发机会。这一战塞克斯顿获得了多达42分钟的出场时间，他14投7中得到了15分，但他只送出了1次助攻，而且出现了多达3次失误。一名控卫打了42分钟只送出1次助攻，不得不让人质疑塞克斯顿的打球方式。这一场比赛中，骑士队的助攻王变成了向来以个人进攻著称的得分后卫乔丹-克拉克森，克拉克森全场比赛送出了8次助攻。塞克斯顿作为骑士队的主力控卫，这样的表现显然是不合格的。比赛的一个回合中，投手J.R。-史密斯处在明显的空位位置，塞克斯顿看了一眼却没有选择传球，这一点在赛后被网友们诟病。根据沃神今日的报道，乔治-希尔因为右肩扭伤将会缺席两周的比赛。暂且抛开希尔究竟是真的受伤还是教练组安排轮休不谈，骑士队接下来两周的时间将以塞克斯顿为组织核心作战。如果塞克斯顿依然陷入个人单打之中，将会给球队非常大的伤害。塞克斯顿打成现在的这个样子是有原因的，他从来都不是一名真正的组织后卫。塞克斯顿更加偏向于一个缺乏稳定投射能力的得分后卫。实际上，塞克斯顿在进入大学之前还在经历着从得分手到组织者的痛苦转变，而且转变效果很一般。大一学年，塞克斯顿场均能够砍下19.2分，但场均助攻数只有3.6次，场均失误数却达到了2.8次。塞克斯顿的传球失误率非常高，这一点必须得到弥补。客观而言，塞克斯顿的确是一个具备非常大潜力的年轻人，他有极佳的运动能力，能够纵观全场完成一条龙得分，具备刺穿对手防线的速度。而且，塞克斯顿的球风非常华丽。但塞克斯顿也存在非常多的问题，他的投篮非常不稳定。赛季至今，塞克斯顿仅有33%的三分球命中率，而且场均只能进0.4个三分，这几乎可以忽略不计。欧文新秀赛季就交出了40%的三分球命中率，场均能够命中1.4个三分球。而且，欧文作为一名以个人进攻能力著称的球员，他新秀赛季依然能够场均贡献5.4次助攻，比塞克斯顿高出不少。塞克斯顿是一个乱战高手，能够在快攻反击中发挥自己的速度优势，但一旦进入阵地战，塞克斯顿的进攻就会出现问题。当然，塞克斯顿必须感到庆幸，因为骑士队的管理层对他非常重视。2013年的状元秀安东尼-本内特在骑士队整个新秀赛季打了52场比赛，没有一场比赛是以首发的身份出战，场均仅有12.8分钟的出场时间。骑士队现在已经没有了战绩的压力，塞克斯顿可以放手一搏施展自己的才华。但塞克斯顿必须要懂得如何去提升自己的比赛水平，任何球队的耐心都是有限的。如果塞克斯顿无法提高自己的得分效率以及组织能力，他将很可能会沦为角色球员。（菜刀门掌门）