北京时间11月8日，据NBC Sports消息，尽管热火后卫约什-理查德森正处在交易的风口浪尖，但他本人对这些流言并不关心。理查德森表示自己看到了那些流言，不过这不是他的工作，因此他不会对这些消息过分关注。“我总是待在自己的领域。”他说。本赛季理查德森的数据全面爆发，赛季前九场比赛场均22.1分4.6篮板3助攻，命中率43.9%；防守端场均1抢断1.1盖帽。同时他现在正处于四年合约的第一年，合同金额为4年4200万，可谓优质合同。这些因素使得他成为热火队中目前最具交易价值的球员。如果不打篮球，理查德森会做什么？这个问题相信他会毫不犹豫地给你答案：骨科医生。在理查德森的成长过程中，医生一直是他的理想职业，他参加了很多医学论坛和研讨会，还参与过外科手术。进入大学之前，他收到了篮球奖学金，不过大学期间，他打球的同时从未放弃自己的医学专业。作为2015年的次轮40号秀，理查德森的逆袭之路让很多人意想不到，包括球队主帅斯波尔斯特拉。“我们从不想给任何人设定一个天花板”，斯波说，“他第一次来的时候，我没想到他会像现在这样。”原文作者：Dan Feldman，参考来源：https：//nba.nbcsports.com/2018/11/07/six-years-ago-josh-richardson-was-sure-hed-become-a-doctor-now-hes-a-burgeoning-nba-star/