许家兴在戈壁大漠徒步中。许家兴在戈壁大漠徒步中。许家兴，90后，工作于泉州聚仁邦环保科技。对于四天三夜108公里戈壁徒步挑战赛的感悟，最多的是在坚持与放弃中的痛苦两难抉择，最终战胜自己。许家兴和队友在一起。许家兴和队友在一起。第一天，刚下车，就遇到自己29岁以来从来没有遇到过的巨大沙尘暴，当时心里在想，好好家里不待着，儿子女儿不抱着，跑来这里瞎搞。这时，我就有退出此次戈壁徒步的想法。但是又想到给自己众筹的135个支持者，也想到了那些并不支持我的亲戚朋友。心里想着，再怎么走不完，也要把第一天走完吧。带着这个简单的思路，第一天没有任何休息，全程一口气走完。带来的结果是，两个膝盖全部受伤了。对于从来不运动的我来说，这些受伤应该也算正常。许家兴和队友在一起。许家兴和队友在一起。第二天，出发前，发现两个膝盖刺痛，感觉走不动。我的队友，何杰，刘胜一路扶着我走。途中我跟何杰说，我想放弃了；何杰说，不可能，我就算背也要把你背过去。何杰一条腿也受伤了。我也是一咬牙，坚持着。第二天总算走完了，到了晚上睡觉前，我想过一百种退赛的理由，感冒？发烧？膝盖疼的不行？甚至恨不得来一回大姨妈，然后强制退赛。许家兴在戈壁大漠徒步中。许家兴在戈壁大漠徒步中。第三天，起床的时候，我就告诉我的队友，我不敢保证我今天能走完，心里已经在给自己打了退堂鼓。出发以后，何杰说要陪我走，我说不要，我这个速度真的太慢了，会连累你。何杰把对讲机给了我，然后我就开始全程垫底。走到第85号旗，姚远问我，会上救援车吗？我说我不知道，但是我会坚持，会给儿子女儿做个好的标杆。人生遇到会遇到很多的不如意，很多困难，但是必须去面对，去坚持。这天反而没有退赛情绪，坚持走，最终，走了11个小时到达营地。看到一同前来徒步的兄弟出来迎接我，当时我真的哭了。我的队友全部受伤、走了两面旗出来接我。受伤的兄弟，拖着残脚跑到5号旗等我。还有兄弟跑到13号旗，等我接我，给我鼓励。那时候的我，全身都是力量。真的很感动，也很感谢有这群可爱的队友，这群给我力量的兄弟。