仅24小时3消息！湖人一战创队史纪录，周琦首发出场砍大号两双。首先，北京时间11月5日，湖人主场迎战猛龙的挑战，最终湖人在伦纳德休战的情况下107-121惨败猛龙，并且打出了队史最屈辱的一场比赛！看过本场比赛的球迷都记得，首节比赛猛龙队洛瑞单节送出9个助攻，伊巴卡更是打出了8中8单节20分的壮举，猛龙在第一节的最大领先优势高达31分，首节比赛就沦为垃圾时间也创造了湖人队史的记录，詹姆斯本赛季想要带领湖人重返总决赛，任重而道远啊。除此之外，猛龙已经以9胜1负的战绩反超雄鹿再次坐稳了东部头把交椅，熬走了詹姆斯，他们多年的抗战之旅也彻底宣告结束，球队极有可能在本赛季打进季后赛，会师状态同样火爆的勇士，一但猛龙终结了勇士的王朝梦，那伦纳德作为球队核心未必就会选择离开，届时NBA的格局恐将再次发生变动，伦纳德也将向詹姆斯第一人的往左发起冲击。最后是排名上升的休斯顿火箭，北京时间11月4日火箭客场挑战公牛。本场比赛火箭领袖哈登伤愈复出，这也让这场“菜鸡互啄”的比赛变得更具趣味性，虽然球队最终96-88力擒公牛，但球队大脑保罗11中3仅得7分的状态着实令火箭球迷担心不已，自从禁赛归来后，保罗的状态就呈现了断崖式的下滑，按照这个状态打下去，火箭还能复仇勇士冲击总冠军么？