NBA最新的交易动态在8小时内再次刷新：一、森林狼放话：愿意交易巴特勒到任何地方，火箭除外！巴特勒的交易迟迟未能有所进展，森林狼官方借着记者Marc Stein的喉舌，向外界传递这样的信号，他们愿意主动交易巴特勒了，但只有一个球队除外，那就是火箭队！莫雷要动真格了？看来，他们对火箭真的是耿耿于怀啊，之前火箭给他们的报价是塔克或戈登外加四个首轮选秀权，且他们还是试图在放弃这些球员上达成交易。莫雷的算盘敲得啪啪响，但森林狼高层也可不是啥好惹的主。火箭反成森林狼提高筹码的垫脚石？森林狼随之放风，并对火箭给予回应和打脸：一方面，锡伯杜教练，不大可能会接受两名不大可能进入轮换阵容的球员以及四个不确定的选秀权；另外一方面，他们不想在西部树立已经有保罗和哈登这样全明星阵容的球队，再添一名全明星球员，他们可不想给自己挖坑。塔克成了交易的关注点？但按照Shams报道：不确定火箭队最终是否包括埃里克-戈登和/或塔克，因为火箭队的球队目标是与金州勇士队竞争。按目前的说法来看，火箭真的是对巴特勒的交易一直痴心不改啊！不过，目前的战绩回暖，似乎还没有压倒他们为了巴特勒把塔克和戈登都押上去的节奏。兄弟相互多保重！尽管火箭盛意拳拳，但森林狼还是倾向跟东部的球队交易，热火和76人就成了他们视野里锁定的目标和对象，当然快船也曾跟他们眉来眼去，但对方要求交易哈里斯，这瞬间就让交易坠入冰点。二、麦考的尴尬：好马不吃回头草？NBA爆料天王，记者Shams再揭内幕：受限制自由球员麦考仍在与多支球队进行讨论签约的相关事宜。据消息人士透露，其中包含了金州勇士队。这个内幕爆料，瞬间就尴尬了，毕竟麦考此前曾拒绝了勇士一年的资质报价和2年520万的合同。老大，再让球队给我涨点？若现在被更低的价格签回勇士那就真打脸了，但不签吧，似乎其他球队也不舍得给太高的报价，且若价格低了嘛，作为受限制的自由球员一旦被勇士匹配上来，拿就竹篮打水一场空了。也有勇士球迷吐槽道：在麦考离开的这段时间里，勇士已经有出色麦基尼，即使回来了也不一定有他从前的位置了。还有考辛斯的伤愈复出的话，他在勇士的前景真的很渺茫了！想想麦基才签了多少钱啊。如今比两年520万的价格更高，其他球队或许都觉得溢价了。实在不行，就吃吃回头草吧！所以，不得不说，如今进退两难的麦考，也只能选择不排斥勇士了，再打一个赛季？三、罗齐尔真香，7队展开了追逐Shams继续爆料：联盟消息人士透露，本赛季至少有7支NBA球队一直在监控凯尔特人替补控卫特罗齐尔的交易状态，等待凯尔特人是否会开始接那些咨询交易的电话。联盟消息人士还透露，在控卫位置上缺兵少将的太阳队很早就对罗齐尔展开猛烈的追求——在太阳解雇总经理之前就已开始。不得不说，凯尔特人的天赋满营的球员真扎堆，塔图姆、布朗、罗齐尔都是天赋满满。老哥回来了，他时间就没了！但伴随着欧文和海沃德等核心主力回归，罗齐尔的生存空间就一再压榨了。所以，他很坚决地选择了出走，按价值最大化的原则来看，确实把他选择性交易换回一些有用的未来筹码，这是安吉站在商业价值最大化的角度考虑。但若从主帅史蒂文斯的角度去衡量，球队意图拿下东部冠军、冲击总冠军，那他肯定不希望用顺手的阵容有太大的变数。他自信能在别的球队独当一面！所以，现在就看这7个球队的诚意是否重到足够让天平倒下安吉的商业角度这边了。