火箭最近在经历4连败后，立刻反弹来了波3连胜，球队逐渐走上了正轨，而在明天火箭将会迎战雷霆，火箭是否能延续连胜呢？相信很多球迷都相当期待吧，而雷霆这边明天威少因为脚伤不会上场，虽然雷霆最近打的不错，也有一波连胜，但是毕竟没有了核心，所以明天火箭的胜算还是很大的。除此之外，在过去的8个小时中，火箭又是再次迎来2大利好，这两个好消息对火箭明天的胜利都有帮助。第一，甜瓜的状态回升。赛季初的几场比赛中甜瓜在火箭并没有找准自己的位置，虽然甜瓜已经同意打替补了，但是刚开始的几场比赛中甜瓜表现也不尽如人意，还没有完全适应球队。而现在甜瓜逐渐适应了 在球队的角色，慢慢的状态也在回升。而这也是因为德安东尼改变了对甜瓜的战术，一开始德帅是打算让甜瓜作为一个投手，站在三分线外接球就投，并没有给他过多的球权。但是这样的安东尼并不适应，而在之后德安东尼给了甜瓜球权，让他有了更多的低位单打，这样在一方面也让甜瓜打的更加舒服，又减轻了哈登和保罗在进攻端的压力。第二，火箭防守的提升。火箭的这波3连胜其中最主要的原因就是火箭提升了自己的防守，他们在防守端给了对手更多的压力，让对手打的没有那么轻松。而近日火箭老板又请回了昔日防守助教布兹德里克，这让球队的防守实力有了提升，说到底，德安东尼也只是个进攻教练，要想提高防守，还得布帅来做这方面的工作，就像上赛季火箭的防守一样，就是由布兹德里克一手打造的。