勇士连胜被终结啦！北京时间11月9日上午，勇士以111比134输掉了自己的9连胜，连胜场数被定格在8场。你说输球就算了，胜败乃兵家常事，你作为联盟老大，一下输这么多分，是不是有点过分了，总之，今天的勇士，看起来真不像之前的勇士了。今天的比赛，格林因伤未能出阵，库里也在比赛后半段退赛，据媒体报道，应该是拉伤，问题不大。然而今天库里在场的时间效率并不高，杜兰特也是一样。汤普森今天状态到是还行。但很显然，这样的一支勇士，没能抵挡住年轻雄鹿的冲击。整场比赛中，勇士一直落后，一直是处于追分的状态。不过雄鹿今天的手感确实相当好，球队中共有3人得分都上了20。看起来今天的雄鹿和勇士仿佛调了个位置。其实，勇士今天输那么多分，看看数据统计，原因就很明显了。从数据上看，是不是非常直观。我还可以告诉大家，今天两队的综合命中率其实相差不大，勇士之所以输那么多分，最主要还是输在了内线得分上面。打篮球时经常听见一句这样的话，谁能够离篮筐更近，谁就更能赢得比赛的胜利。显然，这句话在今天这场比赛中体现的淋漓尽致。今天的勇士，在内线得分上只拿下了34分，而雄鹿，全场拿下来恐怖的84分。这整整50分的分差，就算今天勇士三分命中率再提高10个百分点，怕是也拿不下这场比赛的。考辛斯还在养伤，格林养伤，麦基去了湖人，现在的卫冕冠军的内线，基本上就是处于一个不设防的状态。整场比赛，你可以看到字母哥和亨森在勇士的内线翻江倒海，暴扣，暴扣，还是暴扣。勇士今天真的是拿雄鹿一点办法都没有。若是放在去年，这种事情是断然不可能发生的，麦基和格林守护的勇士内线，虽不能说坚不可摧，但要像今天这样予取予求，我觉着还是比较难的。虽然现今联盟小球成风，但一到两位能够顶住压力的内线球员，对一支志在卫冕的球队来说，显然是必不可少的。在这件事上，就不得不佩服魔术师约翰逊了，他刚刚才把钱德勒签到湖人。相比他心里一定十分庆幸，还好我出手早，不然的话，你勇士绝不会放过这个机会。无独有偶，今天输给雷霆的火箭，也是出现了这样的内线危机。尽管火箭今天输球的原因离不开保罗的低迷，但是火箭一共比雷霆少抢了12个篮板球。内线仅有一个卡佩拉的火箭，确实算得上是内线空虚，不晓得睿智的德帅，是否看见了在发展联盟在次出色发挥得大魔王周琦。相信勇士经由这场比赛，应该再次体会到了格林对这支勇士的重要性。现在队中无论是琼斯还是鲁尼亦或是贝尔，都还不足以扛起勇士的内线。相信不只是字母哥，任何一支球队看见这样的勇士，打起球来想必都要轻松很多的。所以说，在考辛斯还未伤愈归来的时候，缺少了格林的勇士，输给雄鹿也就没有什么好奇怪的了。其实任何球队最大的对手，还是伤病，强如勇士也无法避免。