湖人队现在的战绩已经开始有些回暖，在遭遇到连败之后，很快就能够扭转颓势，不过在同猛龙队的比赛中可以看说，湖人队跟强队之间还是存在着很多差距的。猛龙队在缺少核心伦纳德的情况下，在首节就将湖人队打趴下了，全场比赛湖人队一直处在追分状态，在第四节中沃顿知道实力差距，就没有让詹姆斯上来追分了。湖人队目前总战绩还是不尽如人意，排在西部中下的位置，这跟休赛期管理层制定的目标还是有着很大的差距的，詹姆斯来到湖人队之后也是希望能够冲击总冠军的，但是这样的成绩显然是不足够的。湖人队在进攻端上还是有着非常稳定的得分的，队内有超过6名球员场均得分上双，由詹姆斯、英格拉姆还有麦基等稳定得分点存在，湖人队进攻端自然不会差到哪里。湖人队主要问题还是出在防守端，虽然得分多，但是让对方得分也多，尤其是在内线防守上，沃顿派出的内线组合是麦基加上库兹马，麦基打中锋，库兹马则是顶替到四号位。麦基和库兹马虽然得分能力还不错，但是在内线上的防守只能说是一般般，在面对猛龙队的时候彻底被暴露，让伊巴卡在湖人禁区肆意横行。休赛期中，湖人管理层曾经想过很多办法想要补强内线，只不过没能达成，不过在过去的短短12小时，湖人队总算是迎来了内线强援，他就是内线猛将泰森钱德勒。钱德勒在此之前被太阳队买断了，主要原因还是因为年龄导致的状态下滑，太阳队目前处在重建期，没有必要再留住钱德勒这样的老将。钱德勒在被裁掉之后，有媒体传言他会加盟湖人队，只不过没有正式签约。目前钱德勒已经同湖人队达成了一致，湖人队阵容再添一员猛将，对于内线来说，无疑是如虎添翼。虽然钱德勒已经不再巅峰，但是出任一个替补中锋还是绰绰有余的，毕竟多年来的防守经验还在，在太阳队虽然没有太多表现的机会，但是对比他的年龄的话，钱德勒算是很有实力的球员了。钱德勒巅峰时期，在内线几乎是无人阻挡，活力四射、潜力无限，曾经单场拿下过28分，也有单场28篮板，甚至也有过7盖帽的数据，是内线上不可忽视的主心骨。说起钱德勒，他和詹姆斯还真算是冤家路窄了，当年热火三巨头首次合体便遭到了小牛队的阻击，钱德勒坐镇内线让詹姆斯吃尽了苦头。当詹姆斯每次冲击篮下的时候，时常遭到钱德勒的围追堵截，算得上是詹姆斯昔日苦主，热火队也因为遭遇到小牛队的顽强抵抗，最终输掉了总冠军。钱德勒在内线力压波什，虽然钱德勒在得分方面不如波什，但是在防守端还是高出一截的。湖人队在内线有了钱德勒的帮助的话，那么麦基总算是找到了一个可靠的替补了，湖人队到了关键时刻，如果需要得分的话，就排上麦基，如果需要防守的话，就可以排上钱德勒，攻防两端都有着可靠的人选。对于湖人队来说，目前压力全在沃顿身上了，就看沃顿怎么安排阵容轮换了。对此，你是如何看待钱德勒加盟湖人队的？他能否帮助到湖人队冲击总冠军？说一下你的看法。