北京时间11月8日，NBA比赛继续进行，和赛场激烈的比赛一样，场外的一些消息也值得球迷关注。第一个就是火箭球迷非常关注的巴特勒的交易问题，最近又传来了新的消息。今天早些时间，根据名记Shams的报道，森林狼管理层谈到巴特勒的交易时表示：除了火箭队，他们愿意和其它任何球队达成交易。他们认为火箭队是潜在的竞争者，不希望火箭队在拥有哈登和保罗之外，再得到巴特勒这样的全明星球员。然而，很多人都认为这只是森林狼讨价还价的策略，如果火箭拿出戈登或塔克，还有四个选秀权，这将是市场上最好的条件，我想森林狼是没有理由拒绝的。而之前火箭提出的拿克里斯和奈特以及4个选秀权的筹码，显然没有达到森林狼管理层的预期。森林狼觉得火箭队用两个不能直接进入轮转的球员做为筹码，很没有诚意！然而，如果火箭队想进入西决甚至染指总冠军，就必须再引入超级巨星，而交易到巴特勒就是一个机会。根据NBA名记Shams，火箭队还在犹豫是否拿出戈登或塔克在内的筹码交易巴特勒。换句话说，火箭队如果希望在巴特勒交易中获胜，他们必须筹集筹码用塔克或戈登进行一场豪赌。交易成功后将形成哈登+保罗+安东尼+巴特勒的豪华四巨头，为对抗卫冕冠军勇士队又增加了一份胜算！巴特勒非常好，但价格非常高，只看火箭队不敢赌！独行侠老将诺维茨基因伤，在新赛季一直未能上场比赛，然而，今天终于传来好消息，纽约时报记者报道：联盟消息人士透露，诺维茨基将在三周内迎来新赛季的首秀。现在球迷就可以开始倒计时，准备接我们的传奇巨星了！这将是一个伟大的时刻。诺维斯基即将正式开始在独行侠队第21个赛季的征战，同时也超越科比成为NBA史上第一个 为一支球队效力21年的球员。诺维斯基此前与球队续签了1年500万美元的合同。众所周知，新赛季的NBA比赛规则进行了一些改变，二次进攻的时间改为了14秒，明显感觉到比赛的节奏变快了，最终导致了现在赛场上高比分频出。如今，NBA又发生了一个重大变化。根据名记Stein的说法，联盟和球员工会已经同意直播本赛季的全明星东西部队长先人。上一季，也曾有人提议直播选人，但当时并没有通过。这个赛季终于可以直播了，这也算NBA的另一个进步吧。我不得不说NBA现在变得越来越有趣了。