可怜的尼克斯，终于在今年瞎猫碰上死耗子了。我们看看尼克斯这些年都选了些什么人，尼利基纳，基本已经水了，今年选的首轮第8顺位新秀，诺克斯，打了3场就伤了，然后现在复出，状态非常惨，上一场只得到2分。除了2015年选的波神波尔津吉斯，其他的球员都是要么废要么脆，很坑。但是，今年尼克斯有一笔签约，一份双向合同，可谓是非常厉害了，他们用一纸双向合同，签下了一位落选秀，这人，可不简单。有朋友说，你说的那么厉害，我咋没听说过，有这号人物？这么说吧，如今的尼克斯，有小哈达威、伯克、穆迪埃三个后卫，但是，在比赛决胜时刻，主教练菲兹戴尔会撤下伯克和穆迪埃，让上段我提到的这个落选秀去处理球，他是谁？名叫阿隆佐.特里尔，来自亚利桑那州立大学，是个得分狂人，偶像是科比。本赛季打到目前为止，这届新秀算是成色比较高的一届了。前五顺位的新秀，场均得分都上双了。状元秀艾顿场均两双，探花秀东契奇场均20.3分，特雷杨场均19+7，都是一等一的狠角色。那么，这个特里尔当然在目前来看，跟这几个比还有差距，但是，他的性格，注定了，他要么成功，要么无球可打。到目前为止，特里尔场均贡献11.9分，非常接近12分，排名所有新秀中第6位，要知道，今年所有新秀，场均得分超过10分的，也不过一共8人而已，分别是艾顿的15.9分、巴格利12.8分、东契奇20.3分、贾伦杰克逊12.1分、特雷杨18.6分，特里尔11.9分，卡特11.5分、赛克斯顿10.9分。