今天比赛多，最令人关注的是湖人主场大战森林狼。比赛的进程也没令人失望，湖人抢走了胜利，而森林狼的罗斯发挥出色。森林狼110-湖人114罗斯砍下了31分。最后时刻他两记三分为森林狼续命。全场三分球9投7中，罗斯似乎重回巅峰。万圣节砍下50分时，罗斯泪飞顿作倾盆雨。但这一次，他显得很平静。他已经是森林狼的首发，跟巴特勒搭档，好象又回到了公牛时代。得高分已经不是什么特别稀奇的事。罗斯的角色已经发生变化，不再处于无人问津的山谷，他已经又被当作了球星对待。最后时刻，关键一攻，森林狼把球交给他，连巴特勒都得靠边，这就是明证。巴特勒则还在跟球队闹矛盾，赛前甚至还扬言可能不上。不过他最后还是出场，在场上也兢兢业业，投中了5记三分球，得了24分。上一次打湖人，就是他的三分挽救了森林狼，但这一次，他未能笑到最后。打完快船后，森林狼留在洛杉矶。加州温暖的沙滩与明尼阿波利斯零下11度的冰天雪地，感觉像是两个不同的世界。巴特勒想留在洛杉矶，想加盟快船。无奈，老板们没有谈好，他还得跟森林狼回去。回到那冰天雪地中去。湖人三人得了20分以上。詹姆斯几乎三双，得了24分、10个篮板和9次助攻，库兹玛21分，英格拉姆20分。最令人注目的却是“拳王”泰森-钱德勒。湖人的防守成问题，需要钱德勒这样的防守悍将。处子战，钱德勒就有出色的发挥。在最后1分钟，当森林狼将差距缩小到1分时。湖人连续三次投篮不中，但连续三次都是钱德勒为他们抢到了进攻篮板。其中两次，钱德勒在无法控制球权的情况下，将球打到了后场。他很清楚地知道，湖人后面有人。还有一次，他没有直接抢到篮板，但在拼抢之下，森林狼将球打出界，湖人取得球权。就这最后一分钟的操作，就200万美元。钱德勒被太阳买断合同，同意少拿200万。而湖人也只给了他200万的底薪。虽然不如在小牛夺冠时的巅峰期，但钱德勒的防守功力还在。接下来的比赛，湖人的防守会有所改善，解决了这个问题。今天共10场比赛。2。活塞103-魔术96“庄神”又几乎双20，得了23分19个篮板，格里芬20分。魔术虽然输球，但戈登有一次“摸头杀”扣篮表演，他没得“扣篮王”真是可惜。3。雷霆95-骑士86威斯布鲁克缺阵，施劳德首发，得了28分。骑士早早崩盘，最后一节才略为缩小差距。4。尼克斯112-老鹰107老鹰摆烂已经是“司马昭之心路人皆知”。在最关键时刻，他们撤下了表现出色的斯贝尔曼和普拉姆利等人。林书豪仍有不错的表现，得了9分5次助攻。不过已经传出了他可能被交易的流言。重建中的老鹰，真的不适合他。5。马刺88-热火95开场后热火打出一波15-4。波波维奇一怒之下，将先发五虎全部撤下。虽然取得了不错的效果，但马刺最后还是输了。加索尔和盖伊缺阵。“白边”哈桑-怀特塞德为热火得了29分20个篮板。他们也少了德拉季奇和韦德等人。6.76人100-步行者9476人本赛季首度客场胜出。“大帝”20分10个篮板，本-西蒙斯16分、10个篮板和8次助攻。奥拉迪波为步行者得了36分。7。公牛98-鹈鹕107“浓眉哥”戴维斯32分、15个篮板和7次助攻，他还有4个盖帽。自赛季初四连胜之后，鹈鹕首度胜出。8。掘金87-灰熊89两队差点进了加时。最后时刻，加索尔造成犯规，两罚两中，为灰熊取得胜利。双方得分都不到90，在这个赛季非常罕见。9。独行侠102-爵士117米切尔复出，得了23分。这是爵士本赛季首度主场胜出。探花秀东契奇为小牛得了24分。10。猛龙114-国王105莱昂纳德复出，得了25分11个篮板，西亚卡姆21分，洛瑞16分8次助攻。国王有三人上了20分，希尔德和考利-斯坦都24分，福克斯20分。