北京时间11月8日晚，CBA第9轮焦点大战即将打响，上一轮有些“憋屈”输掉比赛的广州男篮回到主场却迎来了领头羊老大哥广东男篮，纵使球队憋了口气，想要取胜也有相当的困难。不过，没有谁会轻易投降，广东男篮也绝非无懈可击。上一场广东男篮击败福建的比赛，上半场福建还占据一定优势，广州今晚可以参考研究下福建的策略。相比于福建男篮，主场坐镇的广州攻击力恐怕会更加强劲，这将是一场非常精彩的跑轰大战，两支球队本赛季都尝到打小球的甜头。广州外教对于球队的改造球迷看在眼里，从上赛季靠三外援崛起，到本赛季发挥优异，堪称联盟中的一大黑马，广州男篮打得很有特色，这种特点也仰仗外援的发挥。当你拥有弗格和斯贝茨两位得分好手时，任何对手都不敢低估广州的进攻实力。可因为外援的发挥太突出，对手的针对性防守也会很强，就看能不能有效限制他们。当你清楚斯贝茨习惯的三分球出手点，以及弗格的启动方向，就一定能防住吗？未必。广州想要取胜，两位外援必须爆发，除此之外，本土球员的命中率要尽可能的保证，特别是对外线的机会球把握，必须做到始终专注才能有取胜的可能。反观广东男篮，得分点分布多，现在的他们确实太强大。广东只要自己进攻不出问题，或者全队精神过于松懈，豪取9连胜的概率应该很大。广州是支喜欢外线进攻的球队，内线没有太大优势，易建联可以安心休养，不过如何防守斯贝茨杜锋应该好好思考，虽然他不如巴斯强硬，可灵活的跑动以及中远距离投篮让你并不好防范。广东可以在内线做做文章，但更多的还要依靠外线取分。与广州的对决，谁在外线握有主动权，谁赢得比赛的概率就更大。虽然一些广东球迷对小外援德莱尼的表现还有些看法，可球队目前进攻打得如此好看，小外援的发挥也算合格，不必太挑剔。广东如今青年才俊大批涌现，除了赵睿，最火的莫过于号称朱芳雨接班人的杜润旺，他最近三分球投的非常自信，连带着全队在外线都打出了信心。