西雅图海湾人主场取胜值得期待？本场比赛是美国职业联赛的一场比赛，主队西雅图海湾人对阵波特兰伐木者。两队在此前的10场比赛中4胜3平3负，主队在交锋记录上占据一定的优势。目前主队在最近的10场比赛中7胜3负，状态正佳，而客队在最近10场比赛中6胜1平3负，也算是状态非常不错。两队在美国职业联赛中都算是进球数较多的球队，本场比赛主队面对来势汹汹的客队，势必要捍卫主场的荣誉和战绩。因此本场比赛注定是一场艰难的遭遇战。看好主队在主场取胜，取得胜利的同时，也延续自己良好的球队状态。圣菲独立主场不败令人期待？本场比赛是南美俱乐部杯的一场半决赛首回合，主队圣菲独立对阵巴兰基亚青年。两队在此前的10场交锋中，主队圣菲独立取得了5胜2平3负的成绩，可以说在交锋记录上占据优势。目前主队在最近的比赛中取得了三连胜，实力和状态都明显强于客队。而客队在最近的比赛中刚刚取得了一场胜利，取得了最近三场比赛的首场胜利。值得一提的是圣菲独立在最近10次坐镇主场面对客队的比赛中，取得了9胜1平的好成绩，可以说在主场完全占据了优势，在球队心理上也有一定的优势。因此本场比赛看好主队在首回合的比赛中有出色的发挥，主队在主场不败。沃尔斯克拉在主场不败，拿分保持主动？本场比赛是欧洲冠军联赛的一场焦点之战，主队沃尔斯克拉对阵客队卡拉巴赫。目前主队沃尔斯克拉在小组中排名第三位，客队卡拉巴赫在小组中排名第四位。主队在此前的三场比赛中1胜0平2负，打进4球，丢6球，拿到了3分；客队在前3轮比赛中是3战3负，打进0球，丢6球，积0分；客队是目前小组中最弱的球队，目前3场比赛全部告负，可以说实力确实与其他球队相差较大。两队此前的交锋中，沃尔斯克拉客场一球小胜，本场比赛回到主场，势必希望拿到三分，继续保持小组出线的希望。因此本场比赛主队沃尔斯克拉在主场不败，拿到积分值得看好。皇家贝蒂斯主场战平可以期待？本场比赛是欧洲冠军联赛的一场焦点之战，主队皇家贝蒂斯对阵客队AC米兰。目前主队皇家贝蒂斯在小组中排名第一位，客队AC米兰在小组中排名第二位。主队在此前的三场比赛中2胜1平0负，打进5球，丢1球，拿到了7分；客队在前3轮比赛中是2胜1负，打进5球，丢3球，积6分；此前皇家贝蒂斯在客场以2-1战胜AC米兰，可以说目前西甲球队的战斗力确实令人刮目相看。本场比赛球队回到主场，势必希望全取三分，提前小组出线。目前球队在西甲联赛中排名第14位，联赛状态一般，因此本场比赛看好主队在主场打平，拿到积分获得出线有利位置。奥林匹亚科斯主场大胜值得期待？本场比赛是欧洲冠军联赛的一场焦点之战，主队奥林匹亚科斯对阵客队迪德朗日。目前主队奥林匹亚科斯在小组中排名第三位，客队迪德朗日在小组中排名第四位。主队在此前的三场比赛中1胜1平1负，打进3球，丢3球，拿到了4分；客队在前3轮比赛中是3负，打进0球，丢6球，积0分；可以说客队是小组中实力最弱的队员，小组出线无望，而主队还希望在小组中战胜客队，拿到三分，拼一个小组出线的机会，因此本场比赛主队势必在主场希望拼尽全力大胜对手。在此基础上拿到更多的净胜球保证出线的主动权。因此本场比赛看好主队大胜。主队让球胜或让球平，值得期待！阿森纳主场大胜值得期待？本场比赛是欧洲联赛的一场焦点之战，主队阿森纳是来自英格兰超级联赛的第五名，而客队葡萄牙体育是来自葡萄牙超级联赛的第三名。目前主队在小组中前3场比赛中3胜0平0负，打进8球，丢2球，积9分，位列小组第一名；客队在小组中前3场比赛中2胜0平1负，打进4球，丢2球，积6分，位列小组第二名。两队在此前的小组赛的交锋中，阿森纳在客场1-0战胜对手。本场比赛回到主场，主队势必希望拿到3分争取提前出线。本场比赛两队的实力虽然相差不大，但是阿森纳确实在最近的比赛中状态上佳，因此本场比赛看好主队阿森纳在主场继续取胜，提前拿到小组出线的名额。看好主队让球胜。萨格勒布迪纳摩主场大胜志在必得？