今晚CBA常规赛第9轮继续进行，其中辽篮在主场迎来东北兄弟吉林男篮，相比于激烈的对抗，这场比赛透着浓浓的情谊，因为两支球队太熟悉了，这更像是一场老友间的重逢，即使比赛要分出胜负，双方实力又有很大差距，可大家的感情非常真挚。上赛季，如果没有钟诚的加盟，辽篮的内线不会得到有效补充，特别车轮战对抗易建联时，将缺少一个强力的支点。上赛季，如果没有吉林男篮对高诗岩的悉心培养，他恐怕不能获得月度最佳星锐，不会获得那么多的上场时间，也许不会受到国家队的召唤。这样一笔交易，现在看来辽篮赚大发了。不过本赛季，柴长易迎来了职业生涯的爆发期，经常送出非常给力的外线投篮。本赛季，高诗岩的离开又给了吉林男篮安心培养状元郎的机会，姜宇星的成长道路与高诗岩在吉林期间非常相似。两支东北兄弟都在各自的轨道上行进，辽篮期待持续的辉煌，而吉林期待依靠这批年轻人逐渐走出低谷。曾经，琼斯是辽篮阵营中的砍分利器，那时候的辽宁还在成长期，相比于现在，阵容并不十分突出。辽篮一直摸索需要怎样的外援，需要哈德森扮演怎样的角色，直到郭艾伦与赵继伟的羽翼丰满，老哈也找准了定位，而转了一圈的琼斯，再次回到了曾经同样战斗过的吉林男篮，又一次面对他最初的老东家，是否感慨时间过得太快呢？从国内球员到外援，两队都颇有渊源。当然，广大辽宁球迷也很期待廉明的身影，作为李晓旭受伤期间辽宁男篮的先发大前锋，因为伤病，他已经远离球迷的视线太久太久，也不知道何时能一览BOSS的风采。当年的队友激动地捧起全运会冠军与CBA总冠军，谁能理解廉明那一刻的心情？这样的一场比赛，别把胜负看得太重，吉林男篮肯定会把比赛当成对球队的最重要考验，而辽篮自然也会认真对待。老熟人到了比赛场上，还是要各为其主，但以今天两队的差距，吉林男篮很难威胁到郭士强的球队。可能琼斯还会砍下高分，可能柴长易扔进几个三分球，可能姜宇星在与高诗岩的碰撞中会打得非常认真，希望证明自己也是非常优秀的新星，但他们爆冷的概率很小。