北京时间11月8日NBA常规赛雷霆以，全场比赛 施罗德28分7板，乔治18分7板，亚当斯9分13板，格兰特12分8板。JR史密斯13分，汤普森10分15板，塞克斯顿15分，胡德11分5板4助攻，克拉克森11分9板8助攻，日日奇10分9板不知不觉雷霆已经从开赛之初的4连败到如今的6连胜了，在今年夏天他们发生最大的一个改变就是将安东尼交易出去从老鹰换来了施罗德，还有就是乔治选择了留守。去年雷霆的防守是没有问题的，他们止步西决首轮的最为主要的原因就是三巨头并没有找到化学反应，对于整个职业生涯还没有接触过替补角色的甜瓜来说，他还很难适应自己被忽视，但是他的进攻效率真的不敢恭维。并且由于年龄的增长他的速度已经出现了下滑，最终雷霆做出了这个决定，因为他们坚信没有甜瓜的雷霆会更加的出色。放眼西部在开赛之前雷霆是被誉为西部前三的球队，可是万万没有想到他们取得了一波4连败，威少的复出并没有拯救这支雷霆。直到他们遇到了太阳，在拿下太阳获得首场比赛的胜利之后雷霆就仿佛打通了任督二脉一样一发不可收拾。转眼之间在今天战胜骑士之后他们已经取得了一波6连胜，战绩也是杀到了西部第六的位置。这才是雷霆应该展现出来的状态，球队的防守也得到了进一步的体现，今天只让骑士砍下了86分。不过讲真的这支雷霆的体系是非常备受质疑的，他们在球场之上更多的是依靠球星本身去解决问题。甜瓜不擅长防守很难适应这支雷霆，在进攻端乔治和威少需要无限的开火权，所以慢慢的他对雷霆本身来说就是一种伤害，而格兰特更加的年轻，而且身体素质非常的出色，这是雷霆非常看重的一点。或许雷霆也真的应该感谢甜瓜，是甜瓜让他们认识到了问题的本身，想要竞争总冠军就必须在防守端下功夫，等到罗伯森回归之后雷霆的未来真的可期，说不准在西部最能够对勇士制造成威胁的就是他们。