NBA常规赛战火再燃，雷霆客场以95-86战胜骑士，迎来6连胜！施劳德28分7篮板，乔治18分7篮板；塞克斯顿15分，J-R13分。上一场比赛，威少在抢篮板落地时扭伤了脚踝，虽然问题不大，但雷霆保险起见还是让威少休息，复出时间未定，施罗德本场首发出战雷霆在经历4连败开局之后，随着威少的爆发，打出一波5连胜。此役虽然威少缺阵，但球队实力仍在骑士之上！本赛季骑士经历了极差的开局，球队还解雇了冠军教练泰伦卢，但新帅上任后也只是赢了一场，深陷困境之中。1胜10负，上赛季的总亚军骑士仅过了一个夏天，便彻底沦为鱼腩事实证明，这并不是泰伦卢的原因，换帅意义并不大，只是骑士“太烂了”。据美媒报道，联盟上赛季奢侈税账单已经出炉，骑士需要缴纳5070万美元奢侈税！算上骑士1.39亿美元的薪资，骑士老板上赛季一共为球队花了2亿美元。不得不说，骑士老板为了球队真下血本了，但很值！休赛期，詹姆斯离开骑士加盟湖人，连续4年杀进总决赛的骑士，瞬间啥也不是了！先是全美直播场次由39场跌至7场，有2场还是打湖人（湖人是联盟第一的43场）。骑士的球市更是惨淡，主场上座率仅三成左右，票价竟然低至2美元。本就是小城市的克利夫兰，詹皇一走，真的远离聚光灯了反观湖人，虽然4胜6负的战绩也没有多出彩，但在商业方面，湖人已经接近紫金王朝巅峰时期！而詹姆斯才为湖人打了10场比赛。别再说骑士老板为冲冠花了几个亿，再给他一次机会，为了詹姆斯他仍甘心花钱