CBA常规赛第7轮和第8轮，广东男篮19岁新人杜润旺连续打出高光表现，三分球总共15投12中，2场比赛砍下44分！尤其是与新疆男篮末节飙中2记续命的三分球，让人惊呼他是朱芳雨接班人。不过CBA常规赛第9轮客场与广州男篮的比赛，杜润旺突然哑火，撞上新秀墙，出场13分钟，3投0中，其中三分球2投0中，得到0分0篮板0助攻1盖帽1失误2犯规！由于前面高光的表现，此役广州男篮没有给杜润旺太多空位出手的机会。仅有的2次外线出手，也以打铁告终。外线三分不开，又得不到太好的空切机会，杜润旺此役在进攻端打得十分挣扎。更糟糕的是，发挥不出优势的杜润旺，反而防守端的劣势尽显。由于苏伟遭遇犯规困扰，杜润旺不得不承担起更多的内线防守重任。然而，因为在对抗和力量方面吃亏，杜润旺根本无法起到护筐的作用，在篮下多次让对方轻松得分，防守形同虚设。三分没开，防守又吃力，打了10分钟之后，杜锋就将杜润旺换下了，直到末节的垃圾时间才重新得到出场机会。前面8轮比赛，杜润旺打得完全不像个新秀，外线的投射简直就是变态准。三分球总共40投25中，三分命中率高达62.5%。不过杜润旺毕竟只是一名19岁的新人，表现总会有起伏，指望他场场高光是不可能的。对于杜润旺而言，在对手重视他之后，就很难再得到太多空位三分的机会了，甚至出手都会变得困难起来，他需要适应这样的变化。如果说杜润旺的三分球可以通过调整找回手感的话，那么他的防守就真的要下苦功夫了。尽管前面的比赛一直高光，但杜润旺防守能力不足是无法掩盖的。在广东男篮的小球战术无限换防体系，杜润旺不仅要在外线跟得住人，在低位也能够肩负起顶防的重任，成为一名合格的3D球员。广东男篮是一支非常注重防守的球队，年轻球员基本都是要从防守做起，靠防守上位，如果杜润旺只会投篮的话，那他恐怕很难成为球队未来的支柱，上限不会太高。