2018-19赛季CBA第9轮，广东客场以125比110击败广州，豪取9连胜。截止到目前，广东新赛季场均能砍下122.1分，高居CBA榜首，比上赛季单场整整多了18分！尤纳斯离去，杜锋回归，他究竟对这支球队施展了什么魔法，让八冠王实现如此蜕变？易建联因伤依旧无法出战，广东此役12人出场，除了杜润旺3投0中一分未得之外，其余11名球员全部都有得分入账。更可怕的是，他们的两分球命中率达到惊人的72.3%（47投34中）。群策群力，让更多球员参与到进攻战术之中，这显然就是杜锋为广东注入的第一个魔法。赵睿一飞冲天，目前三分球命中率已经提升至54%；杜润旺急速蹿升，三分球命中率更是达到惊人的60%。他们两人为这支球队带来了更多的进攻选择，令对手更加防不胜防。再加上状态上佳的周鹏、稳定全能的双外援，这样的广东队才是真正意义上依靠团队的力量作战的王者，带来的结果便是：新赛季至今投篮命中率51.8%，CBA第一；三分球命中率44.1%，CBA第一；场均助攻24次，仅次于广厦排在第二。越打越团队，越打越轻松，这样的广东方才最大限度调动了每名球员的战术积极性。在这个大背景下，解放易建联就成为情理之中的事，这就是杜锋的第二道魔法。在尤纳斯麾下，易建联多累啊！几乎每球都会过他的手，几乎每次进攻他都是发起点，甚至还是终结点。上赛季他的出场时间达到36.1分钟，在整个CBA都排在前列，要知道，他已经年过而立，身体状况已非五六年前可比，所以过去很长一段时间，包括当地媒体在内，都在呼吁广东摆脱“阿联依赖症”。而杜锋上任之后，在盘活整支球队的前提下，给了阿联更多休息时间。到目前为止，他每场球只打25.7分钟，这是自新秀赛季以来最少一季。在这个基础上，阿联依旧送出场均19.2分和11.2个篮板的成绩单，越发轻松的他，自然打得越发自如。在美国交流学习时，杜锋曾与犹他爵士助教团队有过深入交流，学习小球阵容的精髓。这想必令他获益匪浅，如今的广东队，打法灵活多变，而不是过去那般完全围绕阿联做文章。新赛季至今的场均122.1分，就是最好的印证。他们是否还能保持如此强大的进攻火力？也许，这就是他们能否实现九冠王伟业的关键因素。