11月7日，随着主裁判一声哨响，2018年中超联赛第29轮的焦点战落下帷幕，上海上港队主场2:1击败北京人和队，提前一轮问鼎中超冠军。而本场比赛最大的功臣当属本土“射手王”武磊。在比赛第47分钟武磊的破门，帮助上港将比分改写为2:0，尽管第67分钟，迪奥普为人和队扳回一球，但已无力回天。2012年，武磊在中甲联赛中攻入17个进球，帮助上海特莱士队（上海上港前身）冲超成功，至此之后，尽管张琳芃远走恒大，王佳玉出走球队，但武磊始终和上海上港一起共荣辱。在刚来到中超的第一个赛季，武磊3次上演帽子戏法。春去秋来，上港的外援换了一波又一波，但武磊的位置始终不可取代，表现也越来越稳定。2014赛季，武磊数据为12球和6次助攻；到了2015、2016赛季，武磊的数据就是极为稳定的14球8助攻以及14球7助攻。在进入自己的职业黄金期后，武磊在2017赛季的数据飙升为20球8次助攻。这个成绩足够配的上一个中超金靴奖励，但无奈武磊遇到了开挂的扎哈维。恩师徐根宝曾寄言武磊，希望他将本土射手王的“本土”二字去掉，而这个愿望在2018赛季，就接近达成。本赛季的武磊，从韩鹏手中夺过“中超射手王”的头衔，超越了前辈郝海东成为联赛射手榜上的第2名，自己的中超进球数也已过百，同时还打破了李金羽创造的本土球员26球的记录，以27粒进球的成绩领先第二位球员长春亚泰外援伊哈洛的21球。目前中超射手榜，武磊身后14名球员全部为外援，这样的表现着实惊艳。也正是有了如此精彩的表现，才能帮助上海上港时隔23年再夺中超冠军，并且终结广州恒大连续7年的统治。不仅如此，武磊的上港队友埃尔克森曾创下了中超单赛季28球的进球纪录，武磊距离其也仅有1球的距离。在联赛还剩最后一轮的情况下，这位新科射手王还有机会在纪录上刻下自己的名字。