在NBA的历史上，一共有44位球员突破了20000分大关。能够达到这一成就的，个个都是名气响亮实力出众的球员，他们都是全明星级别的存在，同时生涯巅峰期很长。而有一位天才球星，24岁的时候就拿到了10000分，是当时仅次于科比的第二年轻的一万分先生，但最终却没能突破20000分，令人唏嘘。他就是麦迪，麦迪在1997年被猛龙队用9号签摘下，作为一名高中生球员，当时的他年仅18岁。高中时期的麦迪就展现出了很强的天赋，不过由于年龄较小，他在猛龙队足足打了3个赛季的替补。此后为了更好的发展，麦迪加盟了魔术队，也是从那时候开始，麦迪跻身巨星行列。在魔术队的4年时间里，麦迪2次拿到得分王荣誉，还2次入选最佳阵容一阵，是当时联盟最好的锋卫摇摆人之一，个人能力足以媲美巅峰科比和韦德。02-03赛季，麦迪场均可以轰下32.1分6.5篮板5.5助攻1.7次抢断的华丽数据，这样的得分表现仅次于05-06赛季的科比和艾弗森。到了2004年，年仅24岁的麦迪突破了10000分大关，成为了仅次于科比的第二年轻的一万分先生，是当时最被看好的锋线巨星之一。此后麦迪被交易到了火箭队，他和姚明也成了一代中国球迷的回忆。一开始麦迪保持着顶级锋线的表现，得分能力出色，球风飘逸的他吸粉无数。他和大姚一内一外的组合十分强大，是联盟最优秀的组合之一。令人遗憾的是，麦迪和大姚先后遭遇大伤，没能实现冲击总冠军的梦想。