克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和莱昂内尔·梅西已经统治了足坛10年，这十年间无数挑战者来了又走，他们的统治却似乎永远没有尽头。但是，本赛季开始后情况变得有些不一样了。多少年来，第一次西班牙国家德比同时没有了梅西和C罗，而他们也再也没办法和对方在一个赛季内多次交手了。他们统治了10年，如今好像逐渐要走入新时代了在C罗打入本赛季欧冠第一球以后，他之后的庆祝活动似乎更多地暗示了一丝情绪。当他抬起衬衫炫耀他的紧凑的腹部时，寓意已经非常清楚：“ 我依然强壮，我依然是世界最佳。”C罗似乎在向大家表示，自己依然是欧冠的战神，也是世界足坛的战神，属于他C罗的时代，远未结束。事实上，罗纳尔多与尤文一直在努力，至少是他对自己的要求很高。在西班牙的最后一个赛季，他在圣诞节前的所有比赛中打入17个进球。在292场西甲联赛中，他获得了惊人的311粒进球。如今他只是初入防守上令人窒息意甲联赛，就已经在11场比赛中收获7个进球。这样的效率不是随便一个人都能做到的，有一点非常明确，C罗已经用进球征服了3个联赛：英超、意甲以及意甲。对于球迷来说，很多人还不能接受C罗离开皇家马德里这件事，而皇马显然已经非常想念他。如今皇马在西甲排名第六，仅仅打入16个进球，几乎是联赛领头羊巴萨的一半。皇马是否觉得1亿卖掉C罗太亏呢？而他的一生之敌，31岁的梅西目前因手臂受伤缺阵。过去几周足坛像我们展示了C罗和梅西不在最佳状态时是怎样一种情形。也许是在2018年俄罗斯世界杯开始的时候，就已经预示着这可能是他们的最后一届世界杯，他们的统治，也将逐渐告一段落。在9月份还有另一个暗示，当时C罗的前皇家队友莫德里克在国际足联世界年度最佳球员奖中打破了两人10年的束缚。（2008年至2017年期间，梅西和罗纳尔多分别获得了五次荣誉。）