24分15篮板，与青岛一战，巴斯又一次稳定的贡献两双，如同之前的每一场比赛一般，少有波澜起伏。本赛季至今，作为大外援，虽然场均只有22分8.3篮板的数据，可熟悉辽篮的球迷都清楚，巴斯对于郭士强的重要性。正是他的存在，郭士强在一些场次的人员安排上，可以安心让大韩养伤。巴斯算不算CBA中的顶级外援，一直有很多的声音，可随着他帮助辽篮夺冠，很多辽宁球迷已完全接受了他，在辽篮CBA历史上，恐怕没有哪个大外援比巴斯更具有杀伤力，他确实是郭士强发掘的一块瑰宝。论敬业，他不输球迷喜爱的兰多夫，论内线强攻以及投篮稳定性，巴斯更胜一筹。有球迷会说，场均22分的大外援有什么可吹的？别忘记巴斯场均只有13.1出手，相比于其他球队外援拥有无限开火权，巴斯的得分诠释的是效率，是作用。二分球命中率63%，最近4场比赛，二分球命中率超过70%，这是多么恐怖的高效啊！有的球队是过分依靠外援的，而辽篮对外援的使用，更多的是相知相熟。巴斯不是没低迷过，但经过一个赛季的打磨，他清楚自己该做什么，更清楚自己能够给球队带来什么，这应该是郭士强最欣慰、最满意的地方。辽篮进攻现在就看四个人的发挥，大韩时常会受到身体的影响，老哈偶尔也会神经刀，郭艾伦本赛季非常稳定，而更稳定的当属巴斯。除了打北京男篮时候只得到12分，其他的比赛得分集中在22-26分，幅度非常小，每1分的背后，大家都能想到中距离跳投以及篮下强起暴扣的画面，这就是巴斯的价值。当然，联赛在深入，对巴斯的挑战也逐渐到来。放眼如今联盟，巴斯、萨林杰以及斯贝茨是球迷眼中公认的悍将，都不是纯粹意义上的内线，都有一手绝活。巴斯的中距离，斯贝茨的三分球以及萨林杰的篮下，又都来自NBA，有“背景”有“故事”，当他们在CBA的舞台相遇，也是有讲不完的话题。最近辽篮的赛程相对轻松，但11月中旬开始的赛程，辽篮并不轻松，本月他们要与广州较量2场，与深圳较量1场，都是对巴斯的考验。