在《这就是灌篮》中，街球手中打的最好的就是“佛山林书豪”钟显超和杨政，在上《这就是灌篮》之前，钟显超并不是特别有名气，对于“莫福瑞”吴悠和“武汉街球王”周锐来说，钟显超只能算是一个晚辈。在《这就是灌篮》这项节目中，钟显超刷新了人们对街球手的看法。谁说街球手实战就不行？钟显超一次次的精彩表现向大家展示了他的实力。在J-team与龙骑士的前两场比赛中，每当J-team陷入得分荒的时候，钟显超总是敢于站出来得分打破僵局，他的三分球是J-team中最稳定的，面对J-team的内线他也敢于向内线突破造杀伤，面对防守毫不畏惧；对于林书豪的战术，钟显超也总能快速的领会。周杰伦和林书豪也都夸他非常强，是J-team中最稳定的得分点之一。在半决赛中，对面的龙骑士有杨皓喆和大东两个强点，而自己的两名队友却迟迟找不到手感，这场比赛的情况非常紧急，钟显超又一次扛起了球队进攻的大旗。他是本场比赛中身高最矮的球员，却得到了最多的分，他一次次地进入龙骑士的内线突破造成杀伤，在外线也很果断地投中了三分球，如果没有钟显超的话，那场比赛J-team早就输了，正是由于钟显超的存在J-team才把那场比赛带入了加时赛，虽然最后惜败给了龙骑士，但钟显超那种拼命三郎的印象却打动了很多观众。在J-team失利后，很多观众都去钟显超的微博给他鼓励。在钟显超毋庸置疑是《这就是灌篮》街球手中的最强得分手，三分球中距离突破样样精通。在钟显超毋庸置疑是《这就是灌篮》街球手中的最强得分手，三分球中距离突破样样精通。钟显超在这场比赛中霸气十足，颇有艾佛森大战湖人队的感觉。钟显超向人们证明了没有身高优势也可以打好篮球，他身高只有178cm，《这就是灌篮》中的绝大多数球员都比他高，但是他却是J-team外线中得分最稳定的球员，有他在J-team的外线得分有了很大的保障。钟显超毋庸置疑是《这就是灌篮》街球手中的最强得分手，三分球中距离突破样样精通。