北京时间11月8日，日本选手伊藤美诚在前不久结束的瑞典公开赛一连击败刘诗雯、丁宁和朱雨玲等三位最顶尖的中国选手夺冠，这也令她一夜之间成为日本体育媒体的头条人物。很多日本球迷兴致勃勃地表示，“这个冠军的含金量可以匹敌世锦赛女单冠军！日本乒球熬了这么多年，终于迎来了可以彻底克制世界最强的中国队的选手。”伊藤的家乡磐田市7日起，在市政府的一楼大厅门口挂起了一个长3.5米、宽0.8米的大横幅，写着“祝贺伊藤美诚选手夺冠的”的字样。瑞典赛不是奥运会、世锦赛等国际最顶级的比赛，但市政府罕见地高调庆祝，可见伊藤击溃国乒选手给日本人带来的巨大震撼。一位到访市政府的70岁男性市民表示，非常以伊藤为自豪：“能够赢下这么多中国队的选手，她真的非常了不起。我们会一直支持她，希望她能在东京奥运会夺得金牌。”瑞典赛也是继6月的日本公开赛后，伊藤在今年获得的世界乒球巡回赛系列赛的第二站冠军。另一位30岁的女性市民说：“美诚太给我们家乡长脸了，她自小刻苦训练的故事也很感人。有机会真想请教她的妈妈，如何培养出如此优秀的女儿！”她透露原本对乒球不关心，因为伊藤的活跃表现，一家子都成了乒球迷。日本媒体指出，自瑞典赛夺冠后，中国媒体冠以伊藤“大魔王”的封号，在日前已经开幕的奥地利公开赛，伊藤又与瑞典赛曾横扫的对手——朱雨玲分在了同一区，如果顺利的话，两人将在8强赛再度对决。报道认为，中国队很难在短时间内找到克制伊藤的有效办法，“伊藤是迄今为止对中国队威胁性最大的日本选手。奥地利赛中国队也是集结了所有主力选手——志在一雪前耻。但不少业界人士指出伊藤有望乘着气势继续击败她们，拿到第三个分站赛冠军。”（Anemone）