11月7日，3D科幻舞台剧《三体Ⅱ黑暗森林》新闻发布会在上海举行，这部舞台剧历经三年打磨，将于2019年4月于全国开演。早在2016年，《三体》系列小说的第一部就被改编成了3D科幻舞台剧《三体》，并取得巨大成功。今年是3D科幻舞台剧《三体》全国巡演的第三年，TCL作为其行业战略指定合作伙伴，携最新发布的X8电视出现在发布会现场，为《三体Ⅱ黑暗森林》助力，也和观众共同期待3D科幻舞台剧《三体Ⅱ黑暗森林》的全面升级。携手国际顶尖团队，《三体Ⅱ黑暗森林》耀眼来袭在新闻发布现场用TCLX8电视会展示了最新创作的原画，看似普通的图画，通过装有专用APP的手机观赏就会呈现三维动态效果，向大家展示“三体”的宏大气势。据现场工作人员介绍这种AR技术，将会在今后的演出中作为一项增值体验，给观众身临其境的感觉。和3D科幻舞台剧《三体》相比，《三体Ⅱ黑暗森林》主创团队均来自海外，堪称史上最豪华的创作阵容：法国著名舞台剧导演菲立普·德库弗列 (Philippe Decouflé)，百老汇《蜘蛛侠：消灭黑暗》、经典歌剧《尼伯龙根的指环》等作品的舞美设计大师乔治·西平(George Tsypin)及《黑客帝国》的服装设计师凯姆·巴雷特（Kym Barrett）加盟。相信强大的国际班底将带来更极致的舞台效果，让《三体Ⅱ黑暗森林》在时空的不同维度中更具质感。科技加持逼真还原，三体科幻世界瑰丽神奇《三体》作为科幻小说的扛鼎之作，不仅有超越时空历史的奇幻想象，更满含人类文明发展规律与历史轨迹。对于舞台剧这种古典艺术形式是否能完整表现三体外星文明及宇宙的瑰丽宏大，大部分人始终存疑。但是3D科幻舞台剧《三体》交了完美的答卷，用科技的力量为自己赢得认可。室内无人机、3D Mapping、纱幕投影等高科技将想象中的世界逼真还原，引得三体迷拍案叫绝。可以说3D科幻舞台剧《三体》实现了科技与艺术的完美融合。精妙绝伦的舞台效果固然是赢得观众青睐的原因之一，但更关键的是《三体》作为科幻题材IP的超强吸引力。作为3D科幻舞台剧《三体》的行业战略指定合作伙伴，TCL在剧中实现了与剧情的深度捆绑，用智能科技推动着剧情发展，助力舞台科技效果全面升级。今年10月在深圳场，TCL更是用一场科技力十足的互动戏剧体验专场活动，将《三体》IP的科技、文化内涵传递给观众，实现品牌与IP的强关联。TCL话剧营销的独特之处在于深入挖掘话剧IP特质,打通特定文化圈层，精准传递品牌形象。品牌只有建立了与潜在消费群体的沟通语境与情景，才能加深品牌在文化营销中的记忆点。TCL通过与《开心晚宴》、《夏洛特烦恼》、《聆听弘一》、《莎士比亚别生气》、《等你爱我》等多部话剧IP的合作，以话剧文化为载体，实现了品牌与话剧IP特质的深度捆绑，传递TCL倡导的正向核心价值观。