北京时间11月9号，说完火箭和雷霆的这场球，咱再来说绿军和太阳的这场大逆转，凯尔特人从落后21分到最后反超7分取胜，整场比赛1个焦点，欧文你可真是个哥哥！当首节欧文半场拿到13分的时候，海沃德3投0中、霍福德3投0中、塔图姆4投0中、布朗5投0中，这群首发头可真的铁，全场下来欧文得到39分7篮板6助攻逆境救主，当然这也少不了莫里斯拖入加时的关键三分。你俩都不是弟弟而是哥哥，说到凯尔特人这群年轻人，上赛季让咱们很惊讶，不管是塔图姆、布朗还是罗齐尔，能够在没有欧文、海沃德的情况下差点打进总决赛，这也说明了实力。这不，此前就有报道说罗齐尔不满上场时间，甚至有7支球队对其有意，咱时常都会说没有欧文凯尔特人还是很强啊，但这场比赛的欧文完全接管了攻防两端，他才是凯尔特人里的哥哥。这不，17+6+1的杰伦·布朗彻底认清现实并摆在了态度，赛后杰伦·布朗接受采访时就谈到了这些，“是的，我们有如此多天赋异禀的球员，所以比赛也很容易就会走偏，有时候我们都会忘了自己出发的目的，也会忘了自己是如何走到今天的。当然，我们必须要带着饥渴的心态去比赛，我们不能怀着已经登顶成功的心态去打比赛。”其实就是说，咱年轻有天赋没有错，但是不能自视甚高该听话还是要好好听话。之前在欧文表现低迷的时候，不管是布朗还是塔图姆都再次证明自己的价值，塔图姆也是深得科比真传打出24+14+0+2（抢断）的数据帮助绿军击败尼克斯，但在欧文“削发明志”后这一切慢慢变了回来，塔图姆从20分来到10分再到4分，欧文从7分、16分、28分到今天的39分，剃头发固然只是个梗子，但一场场下来我们也看到了塔图姆、布朗和欧文的差距。