提到NBA历史上防守能力最好的后卫，手套佩顿一定在讨论之列。作为一个身高1米93的后卫，佩顿是以防守见长的巨星。尤其是在90年代，佩顿在攻防两端的表现都对得起巨星的名号。而他也是历史上唯一拿到过最佳防守球员的控卫，正因此如此，佩顿曾经自信的表示，如果自己再高5cm，那他就可以锁死乔丹。同样是90年代的顶级后卫，乔丹和佩顿生涯交手次数不少，两人一共对位了21次，其中常规赛15场，总决赛6场，那佩顿的防守表现如何呢？在常规赛的15次对位中，乔丹取得了10胜5负的战绩，他场均可以拿到30.5分7.9篮板3.7助攻的华丽数据，投篮命中率为47%。而佩顿场均可以拿到15.7分4.3篮板8.3助攻的数据，同样打出了全明星级别的表现，他的投篮命中率为45.7%。在1996年的总决赛上，72胜公牛击败了佩顿领衔的超音速队。乔丹场均砍下了27.3分5.3篮板4.2次助攻，投篮命中率仅为41.5%。佩顿场均可以拿到18分6.3篮板7助攻的全面数据，投篮命中率为44.4%。综合21次对位数据不难发现，乔丹的个人表现完全碾压了佩顿。不过无论是个人数据还是投篮命中率来看，都低于乔丹生涯平均水准。尤其是1996年的总决赛上，佩顿对乔丹的限制十分成功。乔丹的身高达到1米98，而佩顿身高只有1米93，如果再高5cm，佩顿在防守端的表现势必会更加出色。