记得那是2014年的8月1号，保罗-乔治在美国男篮的一次比赛中意外受伤，具体是乔治飞身盖帽落地时踩在篮架海绵包上，小腿呈90度骨折，很快乔治被抬走了。对乔治的严重受伤，当时推特上一片议论，诸如ESPN专栏作者查克·斯威尔斯基写道：“乔治的腿伤太可怕了，太令人震惊了。这是我见过的最严重的伤病之一。”詹姆斯也在推特上写道：“老实说这样的镜头都令我的胃翻腾起来，祝福兄弟，希望能快点儿好起来！”乔治的受伤，让詹姆斯都感到震惊，那时候，大家都以为保罗-乔治职业生涯到此结束。可是，保罗乔治并没有退出NBA，而是重新站在球场上，并且慢慢地恢复状态，东山再起，记得2018年6月1号，骑士对阵步行者的比赛之后，詹姆斯还对乔治说道，“兄弟。对你只有爱和敬意……很高兴看到你回到属于的位置”，因为保罗-乔治打得太好，詹姆斯除了敬意、还是敬意。今日雷霆对阵火箭，首节亚当斯接管比赛，将火箭内线一顿暴揍，保罗-乔治袖手旁观看热闹，也没怎么发力，只是8分57秒右边一次很写意的跳投，最后雷霆一波10比0，并以29比19领先。次节，火箭短暂爆发，三分雨倾盆而下，将比分反超，正当火箭准备高歌猛进，最后3分钟，乔治开始了疯狂进攻，先用一记三分反超，而后又是一记三分回敬，二粒三分球之后，乔治开始用跳投队的技术四面开火，半场还剩23.7秒，乔治中间又是一记三分命中，将比分定格在59比45，雷霆大比分领先。下半场易边再战，施罗德和亚当斯联手，打出一波里外结合的攻击波，乔治紧随其后，再次玩蹦床似的跳投，刷刷刷，只听到球网被球击穿的声音，乔治在最后几秒钟，绕道甜瓜身后，掏走朋友的球，乔治人还在后场，时间还剩1秒，乔治气沉丹田，一使劲将球扔了出去，你以为是库里呀，结果一个三不沾，不过雷霆三节战罢，以80比60打花火箭。末节，雷霆基本把球权交给一帮如狼似虎、急于表现的替补，替补在主力领先20分的基础上，底气十足，竟然将“安灯泡”摁在地上摩擦，最后半节，乔治还是上场亮亮相，摆摆珀斯。因为乔治是一个有修养的人，这时候去得分，不是趁火打劫么，下不了手，所以乔治连连妙传、助攻队友，说实在话，乔治的传球不咋地，一次背后反弹传给亚当斯，等亚当斯反应过来，球已经从眼前流逝，最终雷霆以98比80击败火箭。