美国俄克拉荷马城当地时间11月8日晚（北京时间9日），火箭队在客场80-98不敌缺少威斯布鲁克的雷霆，三连胜被终结，新赛季战绩为4胜6负。保罗今晚继续糟糕的投篮效率，11投4中，其中三分球4投0中。中场休息时他脱掉了绑在右臂上的袖套，赛后他又绑上了绷带，最近一周都是这样。火箭跟队记者费根赛后问德安东尼，德帅表示对此不清楚。“我不知道这个，你应该去问他或者训练师。”德安东尼说。更衣室里，保罗面对记者们的追问，一直在回避，似乎有难言之隐。“我会没事的。我只是换一下……”保罗说。“换什么？”“换换……”保罗沉思了一下说。“你的胳膊怎么了？”另外一位记者追问。“我不知道，我们没找到……我没事的。”保罗又是沉思了一下回答。“是你的胳膊有问题？多大程度影响了你的投篮？”“我投不进球，我的意思是，我如果打得更好，可以帮助球队打得更好。”保罗想方法回避了直接回答有关右臂的问题。戈登今晚继续缺阵，不过下一场比赛客场对阵马刺，应该可以回来，德帅也希望戈登回来能缓解其他人的压力。“我喜欢我们的轮换，但是今天看起来有些不奏效，我们感觉是将大家放在正确的位置上，但是还在调试，随着赛季进行也有更深的了解。我觉得让太多的人上场时间过多，我们必须让埃里克回来，减少其他人的上场时间。”德安东尼说。