火箭本赛季的战绩远低于预期，很多人将批评的矛头对准了保罗，原因是保罗今夏和火箭签下4年1.6亿美元的超级合同，而新赛季至今保罗的表现并不理想，他的命中率只有39.3%，在最近的3场比赛里，保罗分别只得到7分、9分、10分。不少人说保罗已开始断崖式下滑了，是否真的如此呢？从基础数据来看，保罗本赛季场均出手15.2次，场均贡献16.8分5.4板8.8助攻2.5抢断，命中率39.3%，而17-18赛季保罗场均出手13.8次，场均能贡献18.6分5.4板7.9助攻1.66抢断，命中率46%，通过比较可以看出，保罗本赛季的得分效率的确不如上赛季。不过从NBA深层统计来看，保罗不少方面却比上个赛季更强。都有哪些方面呢？首先是突破威力，本赛季保罗场均突破16.9次，场均通过突破拿到7.5分，而上个赛季保罗场均突破11.7次，场均通过突破拿到4.7分。然后是单打得分，本赛季保罗场均有7.3次单打，场均通过单打拿到7.5分，而上个赛季保罗场均有5.1次单打，场均通过单打拿到5.6分。通过上面的数据可以看出，就身体状况而言，保罗本赛季并没有下滑，其个人冲击力反而比上赛季还强。那为何保罗本赛季的得分效率不如上个赛季呢？原因是保罗本赛季的三分不准，本赛季保罗场均只投中1.6个三分，三分命中率27.1%。而上赛季保罗场均投中2.5个三分，三分命中率38%。随着赛季的深入，相信保罗能够提升自己的三分命中率，届时保罗的得分效率应该会比现在高很多。