这个赛季西强东弱的格局更加明显，但这也并不意味着东部球队就毫无机会，东部四强即便在西部也能够占据一席之地，他们分别是凯尔特人、猛龙、雄鹿以及费城76人，从综合实力上来看，这四支球队都具备挑战西部的底气，而今天联盟就迎来了一场东西部的强强对话勇士坐镇主场迎战雄鹿，从综合实力来说，拥有进攻三叉戟的勇士无疑要更具优势，而雄鹿看起来更像个挑战者，比赛开始后，雄鹿就开始连续突破杀伤，这种打法让勇士非常不适应，以字母哥为首的密尔沃基田径队，打得也是非常强悍，很快就将勇士冲的是七零八落。对于库里更是严防死守，不惜两人合围，而库里在这样的防守下， 打得也是非常挣扎，三分线外毫无办法，而杜兰特在本场比赛同样手感不佳，球队只能依靠汤普森苦苦追分，勇士三节就已经被雄鹿打垮，球队落后23分。最终毫无悬念地输掉了本场比赛，迎来赛季第二败。第四节比赛基本上就沦为了垃圾时间，很难想象没有了格林后，这支勇士会被虐得如此惨，另一方面雄鹿本赛季强大的统治力也是再次展现无余。本赛季雄鹿已经多次战胜联盟强队，此前面对76人，雄鹿赢15分，面对猛龙赢15分，如今面对勇士再次大胜，不得不说雄鹿本赛季真的蜕变了。在主教练布登霍尔泽加盟后，内线又配备了大洛佩兹这样的悍将，雄鹿已经具备了挑战联盟顶级球队的资本。