北京时间11月9日，火箭在客场以80-98不敌雷霆。雷霆（7-4）取得七连胜。拉塞尔-威斯布鲁克缺阵，“泡椒”保罗-乔治得了20分、11个篮板、6次助攻和6个篮板，斯蒂芬-亚当斯19分10个篮板，丹尼斯-施劳德和泰伦斯-弗格森各得14分。【技术统计】火箭（4-6）三连胜结束。詹姆斯-哈登得了19分、8个篮板和5次助攻，克林特-卡佩拉17分7个篮板，PJ-塔克13分，克里斯-保罗10分、5次助攻和6个抢断。[全新体育互动产品！这里是NBA球迷的战场]威斯布鲁克连续两场缺阵，但雷霆延续他们的连胜。自赛季初的四连败之后，他们一直在获胜。[篮彩杀器!新浪小炮智能预测NBA][送1188][下载APP]火箭则还未能走出困境。这个赛季，少了阿里扎后，他们的防守下降不少，而进攻也出现了麻烦。雷霆一开场就打出6-0。火箭将比分追成19-19后，弗格森还以三分，雷霆以一波10-0结束本节。火箭在本节最后3分58秒一分未得。安东尼重回俄城，他与威斯布鲁克和乔治关系不错，赛前在场边有说有笑。当安东尼在首节中段入场时，球迷有喝彩的也有嘘他的。在开场介绍首发球员时，雷霆球迷对保罗和哈登都给予掌声，他们准备对安东尼喝彩时，才意识到安东尼在替补阵容。少了威斯布鲁克，乔治挺身而出。他前5投仅1中，但此后找到了感觉，上半场最后5投全中，雷霆保持领先。火箭在第二节中段一度超出，本节还有6分20秒时，卡佩拉扣篮得手，他们以39-38领先。这是他们最后一次领先，乔治发威，三度命中三分，雷霆以一波21-6结束本节，从而以59-45拉开差距。上半场火箭命中率只有40%。塔克得了13分，卡佩拉12分，哈登11分。保罗和安东尼两人都是一分未得，加起来9投0中。雷霆命中率为53.8%，乔治17分，亚当斯和弗格森各得11分。火箭越陷越深，不但防不住，进攻也陷入困境。第三节还有4分11秒时，施劳德投篮得手，雷霆以77-57领先了20分。本节最后4分50秒，火箭只有格林投中一球，雷霆虽然命中率也下降，仍以80-60结束前三节。本节最后2分26秒，双方都未能得分。火箭单节只得15分，雷霆21分。大比分落后的火箭仍不紧不慢，第四节也没看到他们状态提升。保罗在本节中段投中一球，火箭将比分追成71-88。弗格森还以三分，雷霆重新取得20分的优势。哈登突破上篮还以一球，此后尝试外线出手，但频频不中。保罗非常郁闷，还吃了一次技术犯规。而哈登投篮又“打铁”。雷霆越战越勇，亚当斯强打得手并造成犯规，雷霆以96-73领先。胜负早无悬念，比赛进入垃圾时间。火箭主帅德安东尼显然非常不满，还将主力留在场上，让他们打到最后1分钟才换下。（吴哥）