昨晚2018赛季中超联赛第29轮继续开打。16支中超球队同时展开作对厮杀，其中，最引人关注的一场比赛无疑是广州恒大做客挑战深陷保级圈中的重庆斯威。对于恒大来说，上一轮输给上海上港之后，中超争冠只剩下一丝希望，如果这一轮再输重庆斯威，则不管另一块场地上港是否能拿下北京人和，都铁定将中超冠军拱手送给上港。经历了上一轮的输球之后，原本以为恒大会奋起直追，力争抓住一息尚存的机会做最后一搏，没想到，恒大却早已经失去了争冠的斗志，踢了一场毫无血性的比赛。0：2的比分固然让人扫兴，但恒大整场萎靡不振、毫无进取心的表现更是让人大失所望。而U23球员邓涵文的表现更是难堪大任。此役，由于张琳芃被拉到中路和冯潇霆搭档打中后卫，所以，邓涵文依旧被卡纳瓦罗排进了首发阵容名单。可见，卡帅对这名U23球员的充分信任。然而，23岁的邓涵文却大大辜负了主帅卡纳瓦罗对他的信任。此役，邓涵文虽然策动前场进攻的数据中规中矩，但在后防线上却漏洞不断，显然难堪大任。开场仅仅2分钟，邓涵文就由于自己的疏忽大意，险些酿成大错。彭欣力通过积极拼抢从邓涵文脚下直接断球，邓涵文无奈反抢犯规，送给重庆斯威一粒位置极佳的定位球机会，只是重庆斯威没有把握住。上半场第30分钟，邓涵文再次犯错。重庆斯威外援小摩托费尔南迪尼奥左路强行推进，此时，盯防他的人正是邓涵文。结果，邓涵文根本不是对手，被拥有超强爆发力的费尔南迪尼奥强吃。后者过掉邓涵文后一脚横传，助攻门前右侧的塞巴一击致命。客观上说，这个失球和邓涵文在防守端中的不够强硬息息相关。