婚后和公公婆婆住一起，我把她当亲妈关心孝顺，买吃的买穿的有时候比给我亲妈买的还好，逢年过节给红包从不手软，跟她说话聊天也是推心置腹，因为我爸妈感情不好，家里氛围冷淡，我一直渴望家庭的温暖。但是她对我一点都不好，从来不关心我，每个月要求我给她2000零花钱。在家从不做家务，一到晚上我下班的时候就睡觉，我做好饭喊她就起来吃，吃完就出去跳广场舞跟其他老头老太太聊天。我怀孕后也一样。我生了个女儿，坐月子时她竟然装病不管我。我差点气死，心里发誓再也不那么傻，对她那么好。公公是很古板很典型的大男子主义男人，足不出户，每天啥事不做，只看电视刷刷手机，和婆婆关系也挺冷淡。我说每个月多给3000当辛苦费帮我带带女儿，他们不肯。请保姆又不放心，我只能辞了职自己带。自己安慰自己说老人本来就没有义务帮忙带孩子。这天周六，老公出差，我出去办事，办完事看到附近有一个公园，想着时间还早，就推着女儿去散散步。走着走着发现湖边草坪上婆婆竟然在逗着一个一岁多的小女孩跑，笑得那叫一个灿烂。女孩手上拿着一个玩具，和前几天我给女儿买的那个一模一样。我心想你从不正眼看过你自己孙女，遛别人娃倒挺开心啊。然后发现旁边坐着一个老头子，看样子那孩子应该是老头的孙女。婆婆和他很谈得来很熟的样子。过了一会，两个人站起来，婆婆抱着小女孩，那老头把手搭在婆婆肩膀，像夫妻那样。我震惊了，想到她最近经常中午就出来晚上才回去，难道是来约会？我给女儿买的玩具，给自己买的土特产山核桃之类经常不见，难道是给了这女孩？我偷偷拍了他们的照片就走了。后来经过打听，才知道婆婆确实是搞外遇了，那个老头老婆死得早，家里有钱。儿女忙得很，他就帮忙带带孩子。婆婆对他很殷勤。但是我觉得家丑不可外扬，就没说。这天，我托朋友在国外给女儿带了一个特别可爱的小公仔又不见了。婆婆在梳洗打扮，我想了想走到她房间，打开她包一看，果然在里面。这时婆婆进来，恶狠狠地说我懂不懂规矩，竟然翻她的包。那架势恨不得吃了我一样。我真的不想再忍，我说妈，我买的东西经常不见，我倒是经常看到一个小女孩拿着一模一样的。不知道是巧合还是怎样？哦，对了，那个女孩有个爷爷，听说和你很熟。要不请到家里坐坐？婆婆听了这话脸色大变，我拿着玩具头也不回出了她的门。