1/9一眨眼，湖人传奇科比退役已经二年了，不过他好像从来就没有离开过。科比这辈子最离不开的就是篮球，我们还可以经常在NBA新闻中看到他。那么关于科比，有没有一些有意思的小事是我们不知道的呢？2/9科比学西班牙语是通过看肥皂剧，科比的妻子瓦妮莎有拉丁血统，此外他的队友加索尔也是西班牙人，那么科比会说西班牙语并不让人感到意外，但他的西班牙语是跟谁学的呢？答案是自学的，而且是从17岁开始。3/9科比被湖人选中后，珍妮·巴斯和他吃过一顿饭，当时小科比就表示学西班牙语是他的目标之一，令珍妮颇为惊讶。后来，科比通过看西班牙肥皂剧，就慢慢学会了这门语言。4/9科比客串过情景剧，这部剧叫做Moesha，不过科比只是客串，主角是他高中毕业舞会的舞伴布兰迪。在那部剧中，科比扮演的是一个高中生，名字叫做特里，正在为了备战美国高考SAT而奋斗。片中的科比显得有些拘谨，不过酷劲十足。5/9科比是史上唯一一位连续15年入选最佳阵容的球员，NBA共有三位球员生涯15次入选最佳阵容，但科比是唯一一位连续15年入选的球员（另外两位是邓肯和贾巴尔）。2013-14赛季，科比终于没能连续第16次入选最佳阵容。6/9他曾连续四场砍下50+，在科比之前，连续4场50+，历史上只有张伯伦这个大变态做到过。面对开拓者、森林狼、灰熊、黄蜂，科比连续四场拿下65分、50分、60分和50分。此外，科比在2007年那个三月，有多达七场50+的表演。60+或者说连续50+有多难？詹姆斯拿到61分后，连续7场得分不到25分。7/9科比曾接近加盟博洛尼亚，2011年联盟停摆时，科比曾险些加盟意大利博洛尼亚俱乐部。当然，这跟科比出身意大利有关。当时虽然双方眉来眼去了好久，最终还是因为钱没谈拢而告吹。科比当时的报价是一个赛季，税前1500万美元，把博洛尼亚那边吓坏了，因为按这个单场报价走，他们只够签科比俩月。8/9科比在梦之队未尝败绩，2008年北京奥运会的那支梦之队也叫“救赎之队”，科比、基德两大老将压阵，在群星的努力下夺得金牌。此后科比又打了2012年的伦敦奥运，同样以不败战绩拿到金牌。在科比参加的37场梦之队比赛中，球队未尝败绩。