因为被禁赛，关于哈萨克斯坦举重运动员祖尔菲亚的消息也少了很多，如果说这个名字略显陌生的话，她的中文名字赵常玲人们则熟悉了很多。在近日举行的举重世锦赛上，祖尔菲亚升体重参加了55公斤级的争夺，最终排名总成绩第五位。之前关于祖尔菲亚的消息不少，但都是两年以前的。2012年伦敦奥运会，祖尔菲亚获得了金牌，并打破了世界纪录。那一年的10月，祖尔菲亚回到了中国，她是一个湖南姑娘，她甚至表示想参加全运会，但是她没有身份证。其实祖尔菲亚是东干族（迁居俄国的中国西北回民后裔），她还在新疆上过两年学。祖尔菲亚为什么会代表哈萨克斯坦参赛呢？她和一般的归化运动员有什么区别呢？根据资料显示，祖尔菲亚出生在哈萨克斯坦，然后跟父母一起回到了中国，2007年她14岁的时候又来了哈萨克斯坦，此时她已经练习了五年的举重。后面的故事大家就耳熟能详了，祖尔菲亚代表哈萨克斯坦拿到了2009年、2011年两届世锦赛的总成绩冠军，还是2010年青奥会的银牌得主。祖尔菲亚的高光时刻是2012年伦敦奥运会，她在53公斤级决赛中一举拿下金牌。两年后祖尔菲亚又在亚运会上拿到银牌，世锦赛上拿到金牌。但是自此，故事发生了逆转。2016年里约奥运会之前，国际举重联合会公布了4名在伦敦奥运会兴奋剂重检中呈阳性的金牌选手名单，四人全部来自哈萨克斯坦，其中包括原籍中国的祖尔菲亚（赵常玲）和马内扎（姚丽），还有北京奥运会和伦敦奥运会的双料冠军伊林。祖尔菲亚此后被禁赛两年，今年正好禁赛期满，也得以参加了这次世锦赛，但是她此前的级别已经不存在了，她从53升到了55公斤级参赛，中国选手黎雅君和张宛琼也是这个级别，但世锦赛笑到最后的却是泰国人斯里苏拉特，这名泰国选手有多强大呢？她夺冠的总成绩比获得第二名的黎雅君多了7公斤。在国际举重联合会的运动员资料中，我们看到25岁的祖尔菲亚在婚姻状态一栏中填的是已婚。其实当年祖尔菲亚之所以能去哈萨克斯坦跟举重队“养狼计划”有关，通过让外国运动员和中国队一起训练、交流选手等方法，让其他国家或地区选手能够夺得冠军，会更有利于女子举重发展普及。祖尔菲亚后来通过合法手续成为一名哈萨克斯坦人，又拿到了奥运冠军，成为了民族英雄。如今祖尔菲亚重回赛场很低调，也没有了往日的光环，往事已矣，当年发生了什么，或许连她本人也不知道。至于能否重回竞技的巅峰，只能看未来的赛场表现了。