北京时间11月9日，雄鹿客场134-111战胜勇士，卫冕冠军八连杀就此终结。从比赛的情况来看，雄鹿反客为主，勇士面对雄鹿潮水般的进攻毫无办法，特别是对手对于内线的压制，更让勇士一度无所适从。最终，随着库里因伤离场，勇士八连胜就此告一段落。本场比赛，字母哥三节打卡得到24分9篮板4助攻。据统计，字母哥在篮下5英尺内的场均出手次数领跑NBA，而他的命中率则达到了惊人的71.8%。在格林本场比赛因伤休战的情况下，勇士队的内线完全成了雄鹿的后花园，字母哥在内线予取予求，在他的带领下，雄鹿内线得分84-34大比分领先勇士，不管谁拿到球，就是坚决的突内线。雄鹿队后场双布在经历了上一场20投4中后，本场比赛双双反弹。布罗格登14投9中砍下20分，布莱德索12投10中贡献26分4篮板6助攻，两人都非常高效。谈到球队的表现，布莱德索说道：''我们不能连续两场在客场输球，昨晚在波特兰经历了一场糟糕的失利，我们想今晚站出来。''值得一提的是，此役之前，雄鹿本赛季已经命中156记三分，排名联盟第一，排第二的是勇士队，他们目前为止命中了146记三分。布登霍尔泽上任之后，非常强调三分线外的出手，这是具有战略意义的，一旦雄鹿三分线外开了，那么字母哥的突破空间将会非常开阔，这就相当于两杯毒药，你必须要选择其中一杯。勇士这边的表现就乏善可陈了，全队送出了18次失误，没能打出自己擅长的转换进攻。内线护筐也不够强硬，丢了84分，这是自科尔执教勇士以来，内线失分最多的一场比赛。赛后格林的老妈都看不过去了，他发推大肆讽刺勇士的内线：“快回来吧考辛斯，那样我们就能让那几个家伙正式地成为毛巾Boy了#很好笑但我是认真的”