上一次勇士在主场输给对手超过20分的比赛，恐怕已经没有球迷能够记起来。作为如今联盟当中神一般存在的队伍，勇士队别说是惨败，就是想输球都不容易，毕竟卫冕冠军的实力就摆在那。不过今日的雄鹿队却带给所有人一个巨大的惊喜，通过全队出色的表现，雄鹿居然在勇士的主场以134比111，血洗卫冕冠军多达23分，终结了勇士的8连胜。本场比赛，雄鹿队从一上来就压制住勇士，尤其是雄鹿队在内线所创造出的巨大优势，更是让卫冕冠军是叫苦不迭。此役雄鹿创造了一项队史纪录，那就是全队的内线得分达到惊人的86人。在如今这个小球盛行的年代里，雄鹿居然还可以在内线狂轰下86分，这样的数据简直令人不敢相信。其实本场比赛，雄鹿队的内线大个子得分并不多，首发中锋洛佩兹甚至只有2分入账，其余内线球员加在一起的得分，还没有超过15分，所以此役真正把勇士内线彻底打爆的并不是雄鹿队的大个子，而是以字母哥阿德托昆博为首的雄鹿“田径队”一众锋线和后卫球员，轮番杀入勇士内线，从而不断拉开两队之间的比分差距。勇士此役之所以会被雄鹿在内线彻底打爆，与球队在进攻端表现失常有所关系，但最主要的原因还是勇士在内线的防守上缺少足够的硬度和保障，所以只能是眼睁睁看着雄鹿队在自家禁区内疯狂砍分。而勇士之所以在内线失去防守强度，与格林的因伤缺阵有很大关系。本场比赛，格林因伤并不上场，而卫冕冠军少了格林在防守端的硬度与活力，内线实力自然是大打折扣。因为无论是鲁尼、贝尔还是琼斯，都无法替代格林在内线的作用。所以失去了格林这座内线大闸，勇士被雄鹿队在内线予取予求，也就不足为奇。当勇士今日被雄鹿在内线狂砍下86分之后，相信所有的勇士球迷都在想念格林。其实本赛季勇士的内线还是相当强大，因为除了格林之外，今夏以白菜价方式搞定的现役联盟最优秀大个子考辛斯，更是让勇士的内线有了质变。但是由于考辛斯伤病的原因，直到现在还没有为勇士出场过。如果今日的比赛中，勇士队在内线还有着考辛斯的存在，被雄鹿在内线狂砍86分的尴尬一幕，肯定不会发生。