北京时间11月8日，NBA常规赛继续进行，热火坐镇主场对阵马刺。本场比赛的最大亮点无疑是怀特塞德的爆发，他在攻防两端统治级的表现，让马刺苦不堪言，最终四节战罢，热火以95-88击败马刺，结束了此前对马刺的九连败。大白边在上赛季季后赛没能得到应有的尊重，一度被弃用，如今的爆发是否会让热火对于当时的做法感到后悔呢？本场比赛开场大白边就连抢2个进攻篮板补篮得手，随后又在防守端开启了火锅盛宴，他连续盖掉了阿尔德里奇、福布斯和德罗赞的进攻。在他的带领下，热火取得17-4的领先，在大白边防守的牵制下，马刺首节24投7中命中率只有29.2%。阿德在传统中锋怀特塞德的面前，毫无招架之力！次节，怀特塞德依然是全场的主角，攻防两端不断对马刺造成麻烦，上半场怀特塞德已经拿到18分14篮板8盖帽，马刺一度都不敢突破。反观马刺的两大核心，阿尔德里奇和德罗赞共得9分，而马刺全队51投15中命中率只有29.4%。半场的8次盖帽也超越莫宁创造队史新高。易边再战，热火一直占据着主动，分差一度拉开到14分，三节过后，怀特塞德已经拿到27分和17个篮板。对于大白边，马刺一度处于被动，冲击篮筐也变得畏首畏尾，只能依靠外线射手群尽力缩小着分差，单节得到8分的大白边用行动证明自己不单单是一位蓝领球员。46-24接近两倍的内线得分，也是马刺本场比赛输球的重要原因。末节，比赛的悬念早已不是两支球队的胜负，而是大白边能否拿下20+20+10的超级三双，在本节下半段，马刺奋起直追完成一波17-4的进攻高潮，将比分追至88-93。随后热火在一次进攻中出现失误，但马刺最终没能抓住机会，怀特塞德抢到个人本场第20个篮板的同时，也宣告热火赢得了胜利。最终，热火在主场以95-88击败马刺。