本周末，中超联赛将迎来最后一场较量，其中山东鲁能门将王大雷将再次回到旧主申花的主场。但是从目前来看，他出场几率很小，除此以外，足协杯决赛主力门将的天平，也开始向韩镕泽这边倾斜！王大雷对虹口感情深厚几个月前，毫无预料的伤病让本无悬念的鲁能门将位置，成为了焦点！在国家队集训期间，这位鲁能门将突然宣布受伤！在此期间，他两次去德国进行治疗，但即使这样，当时大家也普遍没有意识到这次他伤的这么厉害，至少保底会出战足协杯的决赛！现实却是，随着时间的退役，王大雷的位置开始慢慢变得尴尬起来！王大雷虽然在上轮对阵江苏苏宁的新闻发布会上，山东鲁能主帅李霄鹏曾说王大雷是他们足协杯的重要一员，并表示他现在有具备参赛的条件。但是，我们再深入分析了前后各种因素后，发现还真不一定是这么回事！联赛只剩下最后一轮，山东鲁能要在客场挑战上海申花，但是王大雷很难登场！原因不用多说，只要熟悉王大雷历史的球迷应该都会知道，和很多球员一打旧主就发威不同，王大雷每次面对上海申花，表现都不怎么理想！王大雷这直接导致了近年来，山东鲁能在面对上海申花时的战绩不佳！不光是在守门时出现低级失误，就连一直比较拿手的大脚都失常！在曾经一场比赛中，还曾有4次大脚都直接开出边线的记录！这让王大雷很是尴尬不说，球迷们甚至因此不断制造他早晚会回申花的谣言！以主教练李霄鹏对球员的了解，这些历史他不可能不知道！所以，本场比赛基本就会沿用上周表现不错的韩镕泽！韩镕泽在比赛中韩镕泽自临危受命以来，表现出了不俗的实力，他不但扑出过点球，还多次上演连扑的好戏！而且，就连一开始质疑他太过腼腆，不敢大声呼应防守球员的问题，在上轮比赛中，也得到了很好的改变！我们看到，在一次任意球防守过程中，韩镕泽大声的呼喊着队友的站位，显然连续的登场，已经让他逐步找到了位置和自信，逐渐具有了首发门将的范儿！韩镕泽上轮精彩扑救如果对阵上海申花无缘登场，王大雷本赛季基本就凉了！虽然足协杯决赛要在11月25日才进行，但这段时间已经没有正式比赛可打！一贯追求稳健的李霄鹏，肯定不会让一场正式比赛都没打的王大雷，直接就参加如此重要的足协杯决赛！韩镕泽如果韩镕泽代表鲁能在足协杯击败北京国安获得冠军的话，韩镕泽的分量一下子就提高了！更加年轻并稳健的他，很有可能会一举占据主力位置！