北京时间11月8日NBA常规赛湖人以114-110战胜森林狼，全场比赛 詹姆斯24分10板9助攻，库兹马21分，英格拉姆20分5板6助攻，麦基16分，哈特19分，钱德勒首秀得到2分9板，隆多2分6板10助攻。巴特勒24分5板5助攻3断，维金斯19分3助攻3断，吉布森16分10板3助攻3断，唐斯13分9板3帽6失误，罗斯31分5助攻。今天的湖人和森林狼这场比赛打的真的是非常的焦灼，双方其实是非常相似的，在进攻端都有着非常出色的天赋，但是在防守端真的不敢恭维。不过在这样的比赛当中我们又一次的看到了一个令人动容的场景，那就是在砍下50分之后那个玫瑰又回来了，天妒英才罗斯的天赋我们不用多说吗，作为NBA史上最年轻的MVP，这些年他经历的苦难或许只有他自己心里才最清楚，比较幸运的是全联盟都在无视的时候锡伯杜给了他这样的机会。在去年被骑士裁掉之后罗斯一度产生了退役的想法，在中国行之时看到球迷给他做的巅峰视频集锦，这个铁铮铮的汉子落泪了。这所有的一切似乎都在为这个赛季做着准备，其实罗斯对自己的定位也非常的明确，在赛季开始之前他表示希望自己能够荣获最佳第六人的这个奖项。我们总说上帝在给你关掉一扇门的时候给你打开另一扇窗，蒂格的受伤让罗斯得到了充分展现自己的机会，在面对爵士的比赛当中罗斯砍下了职业生涯最高的50分，这给了他很大的信心。在那一夜他哭了，当时的解说哭了、球迷也哭了大家都非常的清楚他的一切……今天面对湖人罗斯再次的打出了自己后职业生涯非常出彩的一夜，森林狼在众多球星都出战的情况下罗斯硬是砍下了31分5助攻，是他在最后时刻连续的命中3分帮助球队和湖人焦灼着。在最后一攻当中锡伯杜也是选择了让罗斯来执行，球队给他安排了三分战术（今天他的三分9中7职业生涯新高），当时的罗斯也跑出了位置出来，面对钱德勒的防守他干拔三分最终打铁森林狼惜败。但是慢镜头回放钱德勒的这次防守确实犯规了，罗斯对裁判进行申诉却遭到了无视。