北京时间11月8日消息，2018年泛太平洋冰壶锦标赛在韩国江陵冰壶中心结束第六日争夺。女子半决赛，刘斯佳和姜懿伦领军的中国队开局慢热，尽管打出一波追分高潮，但还是以4比7不敌韩国队，无缘决赛，痛失明年世锦赛门票，要想参加明年世锦赛，中国队只能寄望在落选赛突围。女子半决赛：中国不敌韩国 无缘决赛痛失世锦赛门票女子循环赛，由一垒姜馨迪、二垒董子齐、三垒刘斯佳、四垒姜懿伦组成的中国队发挥不错，首秀击败了韩国队，随后只是输给了日本队，以5胜1负排名第二，藤泽五月领军的冬奥会铜牌日本队以六战全胜的不败战绩高居头名，韩国队以4胜2负排名第三，中国香港队2胜4负获得第四，这四支队伍锁定四强。半决赛，中国队与韩国队再次相遇，开局，中国队有些慢热，首局不得分，第二局被偷到一分，尽管第三局拿到一分，但第四局先手丢掉三分，第五局又被偷到一分，半场过后，以1比5落后，形势非常不利。下半场比赛，中国队加强了进攻，冒了很大风险，第六局失误被韩国队再偷一分，对手以6比1拉开比分。接下来，中国队防守一搏，拼出了自我，第七局，后手掷壶的中国队得到两分，紧跟着又偷到一分，将比分追至4比6。关键时刻，韩国队顶住压力，在第九局拿到一分，保持三分的领先优势。关键的第十局，中国队后手掷壶，接连往大本营旋壶，韩国队战术明确，尽量保持大本营简单化，中国队的得分壶被破坏，无缘拿到三分，最终提前认负，以4比7输给了韩国队，无缘决赛，也没能提前拿到明年世锦赛门票，要想参加世锦赛，中国队只能寄望于落选赛突围。男子循环赛：中国队逆转澳大利亚 半决赛将战韩国中国男子冰壶队在本次比赛发挥出色，首场就击败了卫冕冠军韩国队，之后也将日本队斩落马下，前七场比赛保持不败，提前锁定第一。循环赛最后一轮，中国队迎战澳大利亚队，后者的战绩为2胜5负，已经提前无缘四强。本场比赛，中国队的出场阵容为一垒姜东旭、二垒邵致霖、三垒王智宇和四垒主将邹强。开局，中国队有些大意，虽然握有后手掷壶优势，但邹强的击打质量非常低，接连出色失误，成功率不足50%，澳大利亚队趁机连续偷到一分和两分，以3比0抢得先机，从第三局开始，中国队恢复了手感，这一局后手拿到两分，第五局后手再获两分，半场过后双方战成4平。下半场，中国队逐渐掌握比赛主动权，第六局先手偷到一分，第八局后手拿到两分，第十局得到一分，最终以8比6击败澳大利亚队，以八连胜排名第一。循环赛战罢，中国队八战全胜排名第一，日本队7胜1负紧随其后，新西兰队排名第三，韩国队排名第四。根据交叉淘汰原则，中国队将在半决赛迎战韩国队，而日本队与新西兰队争夺另外一个决赛席位。