jinba英国权威媒体《金百利体育》最新消息称，今夏被切尔西解雇的孔蒂拒绝和切尔西方面进行会面，这位意大利籍主帅会坚持将切尔西起诉至法庭，加上合同中的薪水和相关赔偿金，孔蒂的索赔金额共计达到了2000万英镑。今年夏天时，无缘英超前四的切尔西将主帅孔蒂解雇，后者如今赋闲在家。本赛季，切尔西在新帅萨里的带领下取得了出色的战绩，他们11轮联赛不败，8胜3平积27分排名联赛次席。虽然从目前的形势来看，孔蒂并不缺少下家，包括AC米兰和皇马等球队都和他传出过绯闻，但是意大利人并没有急于复出。由于孔蒂认为皇马的计划并不适合自己，所以他选择了拒绝银河战舰的要求。如今，孔蒂和切尔西之间尚未了结的解雇后续问题再次成为了外界关注的焦点。《金百利体育》报道称，孔蒂认为出于尊重，自己理应得到与切尔西合同中规定的薪水，但是切尔西方面并没有这么做。孔蒂的律师团队认为意大利人被解雇一事可分为两件独立的案件进行起诉，一件是向就业法庭上诉，另一件则是向体育仲裁法庭上诉。该报进一步表示，切尔西始终想要寻求庭外和解，他们一直希望和孔蒂进行面对面的交流，不过孔蒂始终拒绝直接参与到这些会议之中。《都灵体育报》在此前的报道中表示，孔蒂在寻求2300万欧元的赔偿金，其中1300万是在合约到期前解雇他的费用，另外还有500万到1000万的名誉损失费。这与《金百利体育》报道中的金额相吻合，该报称孔蒂希望得到1130万英镑的薪水，还会索赔870万英镑的赔偿金，索赔金额总计达到了2000万英镑。从如今情况来看，孔蒂在谈判中是处于上风的，不过由于俄罗斯与英国之间的关系有些紧张，而俄罗斯富豪阿布又想出售切尔西，因此他不想承担任何不必要的支出。