波士顿凯尔特人队客场挑战菲尼克斯太阳队，半场结束，太阳以55-35领先凯尔特人20分，好吧，凯尔特人将太阳主场的篮圈都砸歪了，这比赛还有看头么？当然了，不然怎么能显示出绿衫军的韧性呢？好戏从第四节后半段开始，凯尔特人在终场前6.1秒只落后三分，然后我们看到了：莫里斯扳平三分、欧文对飚布克、凯尔特人最终完成惊天大逆转！我们到底应该吹谁？我们要吹一波欧文半场结束后，欧文得到了13分，而其他首发四人呢？他们四人抱了一个鸭蛋回来，是的，他们抱了一个鸭蛋回来。而最后时刻欧文在太阳的防守下并不慌张地将球传给莫里斯，这就是见过大场面的淡定。至于加时赛，那就更值得吹了，连续三次单打得手、助攻霍福德、布朗，39分7个篮板6次助攻3次抢断，欧文关键时刻真硬！我们要吹一波史蒂文斯和莫里斯别的地方都不吹了，就吹常规时间内的那一次战术安排，两个字：完美！至于莫里斯，他是凯尔特人开赛以来三分球最准的球员，最后时刻的三分投射更是大心脏的表现。对了，他是火箭旧将、太阳旧将！我们要吹一波布克30投15中砍下38分9次助攻，并且在加时赛连续三个回合与欧文完成对飚，其实这样的布克已经非常不错，22岁的布克未来依旧值得期待。