116比109，凯尔特人在凤凰城客场击败了太阳，结束了自己的两连败。仅从比分上来看，虽然绿衫军赢得少了一些，但也算是正常的比赛结果，但观看了过程的球迷肯定不会觉得这是很普通的比赛。在比赛开场后，欧文率先投进一个三分球算是打开局面，但紧接着太阳在主场士气如虹地打出一波15比0的得分高潮，一举建立两位数的领先优势。凯尔特人实力不俗，但本场比赛里的“慢热”问题很严重，迟迟无法进入状态，只能眼睁睁地看着太阳扩大自己的领先优势。在沃伦、布克和艾顿的带领下，太阳于上半场以55比35领先了凯尔特人多达20分，而绿衫军的首发阵容里，除欧文之外的四人合计15投0中，一分未得。到了下半场，太阳延续自己不俗的外线手感，此时波士顿人终于进入状态，在第四节一路追分，并靠着莫里斯的三分球将比赛拖入加时。欧文又一次挺身而出，他在加时赛延续出色发挥，最终帮助凯尔特人以116比109逆转击败太阳。“下半场的凯尔特人，才是我熟悉的那支球队。”欧文在赛后显得非常高兴，他本场比赛拿到了39分、7个篮板和6次助攻的数据，是绿衫军实现逆转的第一功臣。然而绿衫军的危机还未结束，上赛季表现惊艳的“探花郎”塔图姆仿佛推迟了自己撞上“新秀墙”的日子，在这个赛季表现有所回落，此役更是只拿到4分、8个篮板和2次助攻。而他的低迷也没有换回海沃德的复苏，后者只拿到8分、4个篮板和2次助攻，表现只能说是“半斤八两”。