2018奥地利公开赛上，留给国乒最大的期待有2个，一是女单能够阻击日本队重夺金牌，二是能够在因为东京奥运会而新增的混双项目中继续阻击日本夺冠。在遭遇瑞公赛国乒被日本队团灭丢女单冠军危机后，回归后的刘国梁力挽狂澜出手变阵，调来前男乒主帅秦志戬指挥刘诗雯的比赛，帮助她再灭日本1姐为国争光！刘国梁为了能够尽快扭转国乒女队输给日本伊藤美诚带来的颓势，大胆采取男女队教练互换的方式，尤其是让男队教练去指导女队选手，在硬碰硬的实战中大力推行“女子技术男性化”的既定策略。值得一提的是，刘国梁这次调来此前离职的男队主帅秦志戬，派他亲自指导刘诗雯，并在女单正赛首轮中帮助刘诗雯4-0强势横扫付玉晋级16强，而且还轰出11-1的单局悬殊比分。秦志戬是个低调有内涵的功勋教练，尽管为人谦和但是执教能力十分强大，本次奥地利公开赛期间，他不仅被刘国梁派去执教刘诗雯的女单项目，而且还负责指导她与许昕的混双项目。许昕此前也是出自秦门，和秦指导的配合十分默契，此次许昕与刘诗雯的混双项目被球迷亲切称作“昕雯联播”组合。在正赛第二日，刘诗雯/许昕一上赛场就要对阵日本的混双世界冠军组合石川佳纯/吉村真晴。尽管最近伊藤美诚经常会有冒尖的情形，但是在日本乒乓球内战较量中她却经常不是石川佳纯的对手，后者才是当下日本女队综合实力最为强大的正印日本1姐。而与石川佳纯搭档混双的则是吉村真晴，后者尽管在单打比赛中发挥有限，但是他与石川佳纯的混双却是世界顶级水平，他们在去年的世乒赛中就击败过中国方博和德国索尔佳的跨国组合，最终夺得日本几十年来首个世乒赛冠军，实力不容小觑！且石川佳纯在女单比赛0-4惨败国乒何卓佳早早无缘该赛事冠军的争夺后，她已经把所有的期待都放在混双项目中。因此石川佳纯和吉村真晴在与国乒的混双1/4决赛中，先声夺人拿下首局，刘诗雯许昕两人艰难与之抗争！