新赛季的NBA，哪支球队最令人失望？答案之一是华盛顿奇才，毕竟坐拥比尔、沃尔、波特三大顶薪球员。答案之二便是克里夫兰骑士，虽然失去了詹姆斯，但有谁会想到骑士沦落到联盟垫底，仅仅拿下1场胜利的地步？在球队陷入困境时，骑士老板吉尔伯特当机立断，撵走了泰伦卢。助教德鲁走马上任，按照老板的指示，尽可能减少科沃尔、JR史密斯的出场时间，彻底放弃弗莱。此外，重用表现糟糕的8号秀塞克斯顿。外界也将骑士管理层的举动理解为摆烂，毕竟，明年的状元签还是相当诱人的。在这样的大背景下，骑士的上一场比赛差一点就获胜了，他们以100比102负于魔术。毫无疑问，这场比赛表现最好的是特里斯坦汤普森，19分16篮板4助攻，TT在场上打得血性十足。本赛季至今，特里斯坦汤普森的场均数据是9分、9.5篮板、2.1助攻。这位昔日的詹皇侍卫，在老詹离开后，打出了最近五年的最好数据。按照正常逻辑，表现这么好，必须要重用！可惜的是，北京时间今日凌晨，NBA著名记者沃神报道，骑士队刚刚将特里斯坦·汤普森摆上货架，正式开始聆听其他球队关于特里斯坦汤普森交易的报价。2011年选秀大会，骑士队在第四顺位选中了TT，职业生涯至今，特里斯坦汤普森也只效力过骑士一支球队。遗憾的是，按照骑士老板吉尔伯特的摆烂打法，TT已经成为了最大的阻碍，趁着打出了不错的数据，赶快送走换点筹码才是最重要的。