北京时间11月8日，当威少因伤高挂免战牌，谁堪扛起雷霆的后场进攻重任？新援施罗德成为威少最佳替身。面对与重建大队骑士的狭路相逢，施罗德打出他加盟雷霆以来的最佳一战，哪怕他全场三分球3中0颗粒无收，但两分球却是16中11极为高效，外加罚球8中6，从而轰下28分7篮板1抢断1盖帽的火爆数据，创造他加盟雷霆以来的赛季最高分，也是力压骑士新星塞克斯顿的15分2篮板1助攻，成为引领雷霆奏凯的绝对奇兵。当然，施罗德美中不足之处在于，作为一名控卫他全场奉献0次助攻，也是导致雷霆助攻数以10-17处于下风的关键，还是施罗德职业生涯首次奉献单场至少25分0助攻的奇葩表现。当雷霆正处在不断连胜的前进轨道之上，球队核心威少却遭遇脚踝伤势困扰，无疑对于雷霆是一大打击。所幸，在本场面对处于重建期的骑士对垒，给了雷霆喘息以及延续连胜的机会，而顶替威少打首发的施罗德也迎来大展拳脚的机会。要知道，作为威少的替补想要完全发挥并不容易，毕竟威少是一名极为需要球权与重视进攻的控卫，而施罗德恰恰也是如此类型球员，导致他们在功能上存在极大的重合性。如今施罗德迎来首发作战，他面对骑士今年的首轮乐透秀新星塞克斯顿对垒，施罗德固然在外线的手感冰凉，但他却不断借助疯狂的突破杀伤力，不断撕裂骑士的禁区防守砍分，与塞克斯顿展开对攻大战，而两人上半场均是轰下11分进攻端打成平手。不过雷霆除施罗德表现抢眼之外，核心乔治的表现也是极为突出，如此双枪给力才引领雷霆在前两节均是单节压制骑士，从而在上半场取得8分的领先优势。进入到下半场的对决，施罗德在第三节开局连续强杀禁区，他连中两球还博得一次犯规加罚命中，从而一人连砍5分继续将砍分进行到底，他率队在第三节开局打出一波8-0攻势。更为关键的是，在上半场结束前雷霆还打出一波7-0攻势，因而施罗德引领雷霆用一波15-0攻势，一度取得最多领先16分的领先优势。当然，骑士并未就此崩盘认输，而是在之后继续顽强反扑追到个位数分差，但施罗德已然在前三节轰下20+得分，成为前三节两队唯一得分20+的球员。及至双方进入到末节的死磕大战，固然雷霆在开局再度取得过12分的领先优势，但骑士还是强势追到到84-84扳平比分。所幸，雷霆很快打出一波小高潮重新取得领先优势，并且在末节进行到还剩44.6秒时，施罗德强突禁区攻篮造成汤普森干扰球，帮助雷霆稳固94-86的领先优势。至于还剩13.5秒时施罗德被战术犯规，他的两罚一中率队取得9分领先优势，已经帮助雷霆奠定胜局豪取6连胜。