今天火箭又输了。之前休斯顿好不容易在一些弱队身上找回了一丢丢自信，然而这场碰上威少不在的雷霆却再度吃瘪，三连胜戛然而止的同时送给雷霆七连胜。哈登出战38分钟砍下19分8篮板5助攻，保罗10分2篮板5助攻，卡佩拉17分7篮板3助攻，雷霆方面乔治砍下20+11+6+6的超级全面数据，亚当斯19分10篮板4助攻，施罗德14分，弗格森14分4篮板。这场比赛火箭再次刷新了他们的下限，80分也是德安东尼主帅上任以来火箭取得的最低分数，真是惨啊，连致敬科比的81分都做不到。雷霆的乔治今天打得十分舒爽，砍下20+11+6+6这样的超级豪华数据，威少不在乔治就是雷霆的当家。看看雷霆的二当家，再看看火箭这边的二当家，1.6亿先生保罗今天依然超鬼，连续3场半场0分，前三节仅拿到4分，如果不是第四节状态回勇，恐怕得分上双都很难。这样的保罗显然不是我们想看到的，要知道今年保罗的年薪高达3565万美元，位居联盟第二！前面的是勇士的库里。今夏续约保罗是莫雷最重要的事情，毕竟保罗是火箭打出队史最佳战绩的大功臣。然而很多人都想不到莫雷会那么“爽快”，一下子就给出了一份4年1.6个亿的超级大合同。当时就有很多球迷提出质疑：给保罗大合同没关系，但4年1.6个亿？保罗毕竟已经33岁了，即使是詹姆斯这个时候也该处于生涯中晚期了，况且是保罗？历史上保罗这个级别的超巨在保罗这个年龄段拿到的合同远远比不上保罗，而历史证明了时间是运动员最大的敌人，即使保罗再怎么厉害他的状态也不可能一直保持得那么好。