北京时间2018年11月9日，前勇士主教练马克-杰克逊接采访，谈到湖人最近的换帅传闻时，马克-杰克逊直言沃顿是个好教练。但詹姆斯加盟之后，外界对湖人的期望太高，湖人必须打出好的表现。昨天险胜森林狼之后，湖人过去4场比赛中赢下了3场，战绩有所起色。但新赛季至今，湖人还是只有5胜6负排名西部第10。作为新赛季最受关注的球队，这个战绩依然很难让人满意。早前，还有消息称总裁魔术师约翰逊怒斥主教练沃顿，一度让湖人陷入换帅传闻。今天早些时候，前勇士主帅马克-杰克逊接受采访，并谈到湖人的现状和问题所在。马克-杰克逊毫不客气的表示，湖人目前打得确实不好。但他认为湖人的问题并在主帅身上，而是在詹姆斯加盟之后，外界对湖人的期望太高，湖人则需要时间去适应和调整。“联盟的现状就是这样，当你得到全联盟最好的球员时，外界会对你们有非常高的期望。卢克-沃顿很清楚这个情况，而且他是一名非常优秀的教练。但当湖人签下勒布朗-詹姆斯之后，外界对这支球队就有很高的期望，所以湖人必须表现得更好。”“其实，湖人开局不佳并不新鲜，詹姆斯刚到迈阿密的时候也是这个情况。热火三巨头初期也是非常慢热，但是他们完成磨合之后非常强悍，直接拿下了两连冠。詹姆斯再回到骑士也是这个情况，开局依然是非常慢热，但他们还是打进了总决赛。”“而且你猜怎么着？迈阿密那会儿也有换帅传闻，当然克利夫兰是直接换了主帅，因为开局不佳会让球队惊慌。所以，如果你喜欢沃顿的话，对他的期望应该是‘让我们一起扛过这段时间，我会证明我是合格的主帅。’但是对魔术师来说，他什么都没做一直就是人生赢家。”