“拉莫斯拥有攻击执照！”西班牙《每日体育报》在最新的评论中指出，皇马队长拉莫斯在球场上有长长的暴力侵犯历史，但他依然享有免受处罚的权力。比尔森胜利后卫哈维尔只是拉莫斯众多牺牲品中最新的一个。《每日体育报》指出，拉莫斯在西甲已经踢了10多个赛季，有足够的证据表明，这位球员在球场上有着过度的冲动，完全可以被称为暴力球员。他的履历中包含了大量恶意侵犯的例子，证明了他人品中缺少公平竞争精神。拉莫斯在球场上习惯于使用粗野的动作，对比尔森胜利的比赛，他就用一个肘击的动作把对方球员的鼻子打出了血。而拉莫斯之所以肆无忌惮，是因为裁判们习惯于对他的动作熟视无睹，不对他做出处罚。在拉莫斯将哈维尔鼻子击打出血后，主裁判甚至都没有向他出示黄牌，这已经成为了习惯。拉莫斯在西甲的黄牌数达到创纪录的164张，红牌也有19张，此外在欧冠上也有38张黄牌，但他在球场上依然粗野犯规，而在西甲和欧冠赛场，他经常免受处罚。就在本赛季，拉莫斯曾打马竞的科雷亚，但只获得黄牌。对阿拉维斯，他对卡耶里有脚踢以及肘击的动作，但都没被处罚，而且也都没用VAR。《每日体育报》认为，这显示了西甲官方的双重标准，因为巴萨中卫朗格莱就曾因为VAR的介入，而被罚下场。《每日体育报》指出，拉莫斯在上赛季的欧冠决赛中曾拉伤萨拉赫，另外还曾肘击卡里乌斯，导致后者脑震荡，而这两次侵犯都没被裁判处罚。