身为公认的联盟现役第一人，詹姆斯的能力自然无需怀疑。无论是在热火也好，还是在骑士队也罢，他连续八年把自己的所在球队代入到了最终的总决赛，堪称是东部的真正王者，连一个像样的挑战者都没有。如果不是对手勇士队拥有着史诗一般的实力，詹姆斯的成就只会更辉煌。而在今年的这个夏天，詹姆斯却出人意料的加入到了实力只能够说是一般的湖人队，跌碎了一地的眼镜。这里并不是看衰湖人，或者是看衰詹姆斯的意思，实在是现在的勇士队整体实力太过强大，詹姆斯如果想要获得自己职业生涯中的第四个总冠军戒指，加入湖人队很难如愿以偿，起码，在眼下的这个新赛季中，看不到湖人队有什么夺冠的希望。而詹姆斯，身为局中人的他，身为连续四年在总决赛与勇士队大战的当事人的他，自然比我们这些看客更明白湖人队与勇士队之间所存在的巨大差距。所以，詹姆斯在接受采访时，着重强调了“耐心”二字。他并不追求本赛季可以夺得总冠军，反而更看重耐心，希望自己的球队能够有所进步，以英格拉姆为首的新人能够有所成长。虽然说詹姆斯的数据，还是保持着以往的全能与华丽，可实际上，只要经常看詹姆斯比赛的朋友都能够发现，相比于以往，新赛季的詹姆斯改变了许多许多。他的球权相对于骑士时代还有热火时代，不知道少了多少，甚至可以与他的新秀时代相比拟了。而相对应的则是，英格拉姆的大把球权，还有库兹马与鲍尔的大把球权。经常可以看到湖人队现在的比赛的一些奇怪时刻。在比赛的第四节，明明是双方决一胜负的时刻。可詹姆斯却把球权给交了出去，看着英格拉姆单打，虽然说这位被誉为杜兰特第二的湖人新秀，发挥的很不稳定，时好时坏，经常会因为自己的单打，而让比赛变得曲折不已，可即便是如此，詹姆斯依旧没有收回球权的意思，反而给予了英格拉姆最大的信任。熟悉他的球迷都明白，在加入了湖人之后，詹姆斯是真的变了，他所强调的“耐心”二字，绝对不是说说而已，而是把它给兑现到了实处。虽然说现在的湖人队战绩达不到预期，可只要这些新人得到了真正意义的锻炼之后，不难想象他们可以成长到怎么样的高度。到了那时候，才是湖人队真正争冠的契机。