丁彦雨航去NBA了，上赛季山东队队长睢冉没有注册，大牌外援劳森因为职业态度问题和山东队闹掰，现如今的山东队在CBA联赛当中拼命挣扎，新外援古德洛克发挥极不稳定，不管是球队还是球迷对于劳森的回归都是两种态度，现在爆出山东队一度要迎回劳森，我们看看究竟是怎么回事。山东队今年的状态本赛季山东队缺了一个本土的MVP，缺了一个进攻的组织核心劳森，缺了一个防守悍将球队队长睢冉......今年的山东队在季后赛边缘拼命的徘徊，我们看到新外援古德洛克在山东队挣扎的表现完全不能和上赛季劳森的能力和表现相比，好在大外援莫泰是兢兢业业（山东能够稳住局面真的多亏了莫泰的发挥）让山东队继续前行，这个时候山东队的管理层想到了劳森，球迷们也在怀念劳森给山东队带来组织方面的帮助。山东队一度签回劳森据山东媒体报道，山东队在古德洛克发挥不稳定并不适合如今山东队的情况下想要迎回劳森，毕竟现在山东队保有对于劳森的优先签约权，双方对于此事一度要达成共识，但是山东官方现在发表了声明并不会在短期之内更换外援，据报道这其中的原因就是双方因为价钱没能谈妥导致这样的局面被搁置陷入僵局，劳森想要坐地起价，山东队因为签了古德洛克花了150万美元的大价钱（保障合同），现在想要迎回劳森必定会付出更多，所以说山东队出于这方面的考虑也不得不放弃。对于签约劳森的看法如今这件事情山东队和劳森都有这样的意愿，山东队最起码意识到古德洛克并不适合如今的山东队他们意识到了劳森能够给山东队带来的东西，但是劳森在上赛季季后赛的做法深深地伤害了山东管理层以及山东球迷的心，他的职业态度饱受质疑。而劳森在回到NBA参加季后赛以后他的表现也没有获得NBA球队的认可，以至于休赛期NBA没有一支球队签约他，现在他也知道山东队需要他的存在，如果报道正确的话，那么劳森这样坐地起价的行为有些扯火打劫的意思。在我看来既然这样的话看来是也不得不放弃劳森了，因为付出的价钱和得到的额回报也完全不成正比，今年的山东队即使迎来了劳森整体实力也不会去总冠军，能够给球队带来的价值太少，另外他们也可以报复像劳森这样的球员，没有职业态度让他也无法加盟其他球队。