勇士队是近几年来NBA最成功的球队，原因就在于勇士队的强点太多，整体实力过于强大，而队内的核心防守球员格林更是堪称二轮秀逆袭的典范。身高并不高的格林在勇士队内担任了内线的位置，这本就是一种挑战，格林因为近几年强势的表现，让不少球迷回想起了当年公牛的那个“大虫”罗德曼，甚至还有人把格林比作是现役罗德曼。对于格林打球很像罗德曼这一点还是不可否认的，同样的在场上激情四射的打法，同样相仿的身高，同样强悍的防守，同样的球队刺头人物，不过格林真的可以说是现役罗德曼吗？或者换句话说，他真的有罗德曼那样的实力吗？可能部分老球迷都知道罗德曼的恐怖之处，在防守端，罗德曼可谓是能从1防到5，他防过巅峰时期的乔丹以及奥尼尔，可以说防过史上最强的后卫和中锋，更别说在90年代内线井喷的年代还拿过7次篮板王头衔，说罗德曼是篮球怪才一点也不为过，但是反观格林，他和罗德曼对比就差了不少味道，他没有罗德曼对于篮板球的掌控能力，也没有罗德曼那高超的球商，要知道罗德曼可是从来不会在关键时刻犯浑，纵观整个生涯吃到了无数次技术犯规，但是罗德曼被驱逐的次数仅仅为5次。而罗德曼的教练禅师就这样评价过格林和罗德曼：“格林打球很像罗德曼，但是罗德曼比格林的运动能力要强太多。”禅师这里提到了运动能力，大家都知道格林的运动能力其实并不好，但相反，罗德曼的运动能力就是逆天级别的了，就简单拿个例子来说，这样的抢板动作有多少人能做到？不过罗德曼最变态的还是那无穷无尽的体力，他有用之不竭的精力，这精力强大到足够支撑他打完整场比赛还会选择去夜店消遣。甚至在37岁高龄，罗德曼依旧能够拿下篮板王头像，值得一提的是，罗德曼的身高仅仅2米01。还有一点是关于罗德曼连续起跳能力，罗德曼在抢篮板时非常喜欢把篮板球用手指拨到自己能够抢到的位置，最终摘下篮板，这项技能也几乎失传了。而罗德曼的能力也是得到了全部人的认可，这里面有禅师，还有湖人名宿科比：“罗德曼就是一个运动怪物，他可以整场跑也不感到疲惫，他可以全场从一号位防到五号位。”科比在一次采访中提到过自己见过运动能力最变态的就是罗德曼，上述话语就是科比对于罗德曼的评价！