1/8勇士32分惨败，他拿什么去对抗火箭？詹姆斯要带领湖人杀入西决2/8北京时间11月9日，勇士队在主场以111-134不敌雄鹿队，惨败23分的同时8连胜被终结。该场比赛中勇士队的四巨头仅有三人上场，格林因伤缺席代替他首发的是贝尔。而正因为格林的缺失，勇士队被雄鹿队一顿乱揍。3/8北京时间11月9日，勇士队在主场以111-134不敌雄鹿队，惨败23分的同时8连胜被终结。该场比赛中勇士队的四巨头仅有三人上场，格林因伤缺席代替他首发的是贝尔。而正因为格林的缺失，勇士队被雄鹿队一顿乱揍。4/8该场比赛中，雄鹿队在字母哥的带领下在开局就打出了极强的进攻欲，虽然勇士四巨头少了一人，但是库里和杜兰特仍有着稳定的得分能力。首节以雄鹿队领先三分结束，而到了第二节，勇士队的弊端就被字母哥无限放大，在字母哥的连续强打之下，勇士队内线防守完全被完爆。半场过后，勇士队落后了13分，分差高达两位数。5/8在比赛的第二节，字母哥攻击篮筐将鲁尼顶翻在地，而替补席上的格兰则目瞪口呆。勇士队毕竟是冠军之师，四巨头的威名也并不是摆设。第三节在汤神和杜兰特的多次进攻下，勇士队逐渐将分差缩小，但无奈字母哥在内线太强势，不能包夹住字母哥的勇士队更是被拉到20分的分差，最后比赛进入垃圾时间勇士队迎来23分的惨败。6/8通过比赛情况和阵容对比，不难看出，勇士队少了格林之后内线基本如同虚设，贝尔和鲁尼都不能限制住字母哥，这也让勇士队这场比赛内线丢掉了82分。更惨的是，勇士队在主场被雄鹿队得到134分，这是近九年来勇士队主场输球最多的一次。7/8勇士32分惨败，他拿什么去对抗火箭？詹姆斯要带领湖人杀入西决