11月9日勇士主场迎来雄鹿的挑战，新赛季开赛以来雄鹿的表现一直不错，在本场比赛之前雄鹿的战绩为8胜2负排在东部第二名，而面对联盟第一的勇士队他们也没有丝毫畏惧，最终在全队的努力下他们客场以134-111大胜勇士。全场比赛雄鹿这边一直压着勇士打，三节过后他们以26分的领先优势进入第四节，使比赛早早地就被带入了垃圾时间。雄鹿这边以字母哥为代表的首发五人四人得分都上双，并且字母哥与布莱德索布罗戈登三人分别拿到了24分、26分与20分的高分。而总勇士这边进攻打的有些不太太顺畅，汤普森24分杜兰特17分库里10分。勇士之所以在进攻端出现哑火，和一个人的缺席是脱离不了干系的，他就是勇士的前锋格林。在11月6日在勇士对战灰熊的比赛中，在第二节请求暂停回到更衣室检查，随即勇士官方宣布格林因右脚挫伤将缺席一段时间的比赛。本场比赛格林没有出战，勇士这边打的显然有些挣扎，格林在勇士充当发动机的作用，很多战术都是由格林为发起点，没了格林勇士理所当然有些不适应。看来在今夏格林拒绝勇士提前续约且索要2.26亿的顶薪是有一定道理的，别看格林的数据不像其他三巨头那样豪华，但是他在勇士作用一点也不亚于其他三巨头。在勇士格林不仅承担着防守端的大部分压力，并且还在场上起着穿针引线的作用，没有他的串联其他三巨头也很难打的融洽。可能这就是格林为什么敢向勇士索要顶薪的原因吧，没了他勇士真的很难运作。