勇士队是过去几年联盟最强的球队，这支球队在四年内拿到了三个冠军，而如果明年勇士再夺冠的话，勇士可能就会成为21世纪最伟大的球队了。新赛季已经开打大半个月了，勇士队表现依旧强势，截止到目前为止，勇士队取得10胜2负的战绩，位居西部第一。在今日的比赛中，勇士队遭遇一场大败，主场以111：134不敌雄鹿，这让人感到意外，毕竟勇士队之前的表现堪称完美，而勇士队不仅经历了一场惨重失利，而且库里还受伤了，库里是勇士队的灵魂人物，他对勇士队的重要性不言而喻。库里今日拿到10分6助攻1篮板，这应该是他开赛至今表现最差的一场比赛了，库里在比赛中意外受伤，这让球迷非常担心，而赛后库里也接受了采访，他的伤势似乎并不重，库里表示自己并不紧张，如果是脚踝伤势的话，需要4天到12天的恢复时间，未来会检查一下。希望库里能够尽快康复吧，勇士队本赛季想要夺冠，库里的表现至关重要。除了库里之外，阿杜也接受了采访，此次杜兰特盛赞雄鹿队，而且他似乎也被字母哥打服了，看看阿杜说了些什么。杜兰特表示雄鹿队的阵地防守是真的厉害，他们防住了自己，库里和克莱，逼迫我们传球给其他人，得向雄鹿队脱帽致敬。而此次杜兰特也谈到了字母哥，字母哥今天打得比杜兰特要出色的多，字母哥全场砍下了24分9篮板4助攻2抢断2盖帽，杜兰特表示对位他真的很困难，他可以打快攻，可以轻松突破防守，他比那些防守他的大个子球员更有运动能力，他也打出了很多转换进攻。在印象里，杜兰特本赛季很少夸赞对手，而对于字母哥，他真的打心底佩服他的能力。