上赛季的西决对手勇士火箭在今天一起爆冷输球！不过，虽然两队都是输球的相同结果，但是两支球队的表现和现在的处境却是天壤之别！很难想象现在的火箭竟然会是上赛季西部决赛的球队！如果是现在的火箭和勇士打西部决赛，估计绝不会有上赛季的七场鏖战了，火箭不被勇士剃个光头恐怕已经是打的很出色了！首先是火箭客场挑战雷霆！雷霆当家球星威少因伤缺阵，少了威少，对于火箭来说外线的压力应该会小很多，保罗和哈登都应该有出色的发挥！然后火箭一波三分带走比赛·····没错，剧本应该是这么写的！但是事实是，缺少威少的雷霆硬是靠着乔治大腿加上施罗德和弗格森的外线组合在主场摩擦了火箭！首节刚开打火箭就暴露了自己本赛季最大的两个问题防守和内线！亚当斯开场就是单挑卡佩拉扣篮得手，然后在下一回合还是亚当斯背打送出精妙传球助飞队友扣篮得分！仅仅两个回合，火箭内线空虚和补防漏防两大问题暴露无疑！首节雷霆打出10-0的攻势迅速拉开比分，火箭虽然在第二节一度反超比分，奈何乔治末段爆发一人连砍14分，雷霆凭借一波19-6的攻势带着14分优势进入下半场。值得一提的是，火箭当家球星之一的保罗上半场零分入账！莫雷给出合同的时候有没有想过有过今天呢？下半场火箭丝毫没有斗志，雷霆早早拉开20分分差锁定胜局！最后一节的垃圾时间，气愤的德安东尼甚至派上首发队员打球！好消息是，保罗终于在最后时间拿分了·····最终火箭客场80:98惨败给了没有威少的雷霆！之前我们就说过，如果雷霆能跨过火箭这道坎，接下来的对手没有强队，威少就可以放肆的多休养几天了！现在看来，威少的愿望实现了！火箭方面除了哈登19投7中得到19分还算正常外，另一位核心保罗10投4中只得10分，还有6分是垃圾时间得到的！整个上半场保罗贡献了0分1篮板3助攻的数据，1.6亿美元的球员啊！！！除了保罗安东尼半场发挥更是糟糕，11投1中，只拿到2分。没有助攻，没有抢断。算了，常规操作，火箭球迷恐怕已经麻木了吧·····火箭爆冷输球并不孤单，作为上赛季的西决对手勇士也在主场爆冷输球！勇士本场输球的对手是如今东部排名第二势头正旺的雄鹿！实力和缺少了威少的雷霆本就不是一个档次！就算放开对手实力不谈，勇士本场比赛球队内线防守核心格林缺阵，这让球队内线防守和内外线衔接上表现相当吃力！再遇到拥有字母哥，米德尔顿这样的大个子外线球员，勇士内线相当与白给！这还不算库里在比赛中因伤退赛！只有汤神和杜兰特的勇士面对东部第二的雄鹿自然很难取胜！如果这样勇士还赢球，那雄鹿得要多水才能办到啊！真当这样阵容的雄鹿是吃白饭的？并不是为勇士的失败找理由，单是就两支球队的阵容和状态来说，不能说勇士表现的出色，只能说如今的火箭表现的太过糟糕了！输给雷霆不可怕，输给没有威少的雷霆也不可怕，可怕的是球队已如此糟糕的表现输给对手，作为火箭的球迷实在是难以接受！