第三节一波流，这次勇士成了背景。NBA常规赛，雄鹿在客场134比111大胜勇士23分，第三节单节41分，打懵了勇士。从全场的表现看，雄鹿始终压制勇士，不只是内线字母哥发挥出色，攻守两端他们都有出色的发挥，布莱德索、布罗格登和米德尔顿联手为字母哥做嫁衣，成为雄鹿大胜的关键。勇士内线软肋暴露，禁区得分狂输50分。本赛季雄鹿是联盟最晚输球的球队，他们在对阵凯尔特人的比赛中输球，连胜终止。之前三场比赛，雄鹿先后输给凯尔特人和开拓者，外界对雄鹿提出质疑，认为他们打强队没有任何的优势，很难赢球。这场对阵勇士，雄鹿也并不被看好，但是他们打出了气势。勇士少了格林，攻守两端受到的影响很大，而雄鹿的发挥更为出色，内外开花。字母哥在内线攻守兼备，篮下单打很强势，大帽杜兰特很霸气。雄鹿的外线命中率并不是很高，全场35投只有9中，但是都很关键。布雷德索、布罗格登和米德尔顿都是命中两个三分，成为雄鹿拉开分差的关键。本场比赛，雄鹿最好的发挥是抓反击和打内线，他们抢到篮板后就可以打出攻势，之前这正是勇士最拿手的地方，但这场雄鹿的发挥更好。数据显示，雄鹿快攻得分是20分，而勇士只有可怜的4分。内线得分方面，勇士只有34分，而雄鹿多达84分，这一关键的数据统计，勇士输了50分，不输球才怪。勇士的三分也没手感，全场比赛库里没有命中三分球，这在本赛季还是第一次。