如今的勇士在NBA可谓是如日中天，4年3冠的阴霾还笼罩在联盟其他29支球队的头顶，如今他们又铆足了劲要冲击本赛季的冠军了。种种迹象表明，本赛季的勇士，将可能是近5年来，最可怕的一支勇士队，如今还有一个场均25分12篮板的内线怪兽在休息，他们就已经打到了联盟第一，而且场均进攻、防守都位列联盟第一，是一支可怕的超级球队。就像今年夏天考辛斯刚决定加盟勇士，球迷们的反应那样：NBA可能要大结局了。但是，正所谓再狠的狠角色，总有更恶的人来治他们，这几句不得不提起，这个勇士的苦主。这个所谓的“勇士的苦主”，其实就是东部联盟的密尔沃基雄鹿队，一个小球市球队。雄鹿队跟勇士有什么深仇大恨？并没有，甚至两队因为相距甚远，常规赛打得都不多。但是，这并不影响雄鹿称为勇士的克星。近几年，雄鹿没少给勇士找麻烦。在今天常规赛客场挑战勇士的比赛中，雄鹿一鼓作气，全场疯狂砍下134分，而全联盟第一进攻火力的勇士队仅得到111分，被雄鹿狂屠23分。这一战，也创下了多项记录，内线丢84分，科尔指教以来最多。包括全场丢134分，自2009年以来最多。当然了，雄鹿这边也有记录，他们本赛季9胜2负的开局，已经创下了38年来的最好开局，不得不说字母哥这个赛季的带队能力提升了很多。另外，队内其他球员，非常低调，却非常实用。布罗格登、米德尔顿、布莱德索，都是一等一的攻防一体球员，现在字母哥冲先锋，旁边配了几个小弟，雄鹿的攻击波非常凶悍。有NBA专家就指出，雄鹿打出如此优异的开局并非偶然，他们从基德指教时代，到今年，已经积累了足够的“量变”，现在就是布登霍尔泽教练带领他们打出“质变”的一个赛季了。本赛季赢勇士一次，就说他们是勇士的苦主，这可不妥当，毕竟今天勇士大将追梦格林伤停没打，库里也中途受伤离场了，球队战斗力损失惨重。但是，要知道勇士在本赛季之前的12场比赛只输了1场，而且是客场打掘金，98比100只输了2分。但今天，他们输得彻头彻尾，被对手灌了134分的高分，让科尔非常愤怒。