北京时间11月7日凌晨，洛杉矶湖人迎来喜讯，前小牛队冠军中锋钱德勒将以一份210万的底薪合同加盟湖人因为重建期的太阳队选到了天赋不输恩比德的超级新秀艾顿，所以钱德勒主力中锋的位置必将拱手相送，因此他与太阳队达成了买断协议，放弃了最后一年的千万合同。其实加盟湖人的钱德勒在薪资方面是没有任何亏损的，而且他还能跟随詹姆斯在职业生涯末期冲击总冠军，这对他来说都是非常具有诱惑力的。值得一提的是他曾在2010-11赛季总决赛中击败了詹姆斯带领的巅峰热火三巨头，场均10+9的数据虽然不算出色，但他在防守端的贡献绝不是数据能体现出来的。虽然如今的钱德勒已经36岁了，但他季后赛和总决赛的经验却是湖人新秀所不具备的，他强硬的防守将成为湖人冲击总冠军的关键因素。作为昔日的詹皇克星，钱德勒的强项并非得分，他曾在尼克斯拿到最佳防守球员，这也是湖人目前最需要的，因为球队内线除了麦基无人可用，当麦基下场时，湖人的内线几乎就是敞开的。最后坤哥认为：“麦基这名勇士弃将在湖人都能打出全明星表现，那钱德勒这位昔日的冠军中锋是不是也能向霍华德那样找回职业生涯的第二春呢？以詹姆斯、英格拉姆、隆多、库兹马、钱德勒的这套首发阵容即使对上勇士都是不落下风的，如果湖人能在本赛季完成磨合，那勇士是不是又要慌了呢？”