NBA常规赛继续进行，金州勇士队（10胜2负）的连胜势头被终结。布莱索得到26分和6次助攻，阿特托昆博得到24分和9个篮板，他们带领球队前三节建立起大比分优势，密尔沃基雄鹿队（9胜2负）在客场以134-111大胜勇士队。勇士队结束8连胜，库里因伤提前退场。雄鹿队的布莱索得到26分、4个篮板和6次助攻，阿特托昆博得到24分、9个篮板、4次助攻、2次抢断和2次盖帽，布罗格登得到20分，米德尔顿得到17分和6次助攻，康纳夫顿得到15分和4个篮板。勇士队的汤普森得到24分、3个篮板和3次助攻，杜兰特得到17分、5个篮板和9次助攻，库克得到15分和5次助攻，琼斯得到12分和4个篮板，库里14投5中，得到10分和6次助攻，他在第三节伤退。勇士队的格林因伤缺席，贝尔顶替其首发空缺。开赛后两队争夺激烈，领先权多次易主，库里突破得手，卢尼扣篮得分，首节过半时两队战成17平。汤普森连得6分率队领跑，雄鹿队外线找到手感，米德尔顿投中2个三分球，伊利亚索瓦也命中三分，一轮11-2的小高潮让雄鹿队在首节还有2分20秒时以30-24反超。杜兰特跳投命中，伊戈达拉也投中三分，勇士队在首节结束时以29-32落后3分。伊戈达拉再中三分开启第二节，勇士队追成32平。之后两队拉锯了几个回合，布莱索连投带罚得到6分，康纳夫顿命中两球，他们带领球队打出15-2的进攻高潮，半场前3分30秒时雄鹿队以55-41领先14分。杜兰特突破得手为球队止血，阿特托昆博保持攻击性还击4分，卢尼连扣带罚得到4分，勇士队在半场结束时以51-64落后13分。雄鹿队的阿特托昆博上半场得到19分、7个篮板和3次助攻，康纳夫顿得到13分，布莱索得到12分和3次助攻，米德尔顿得到10分；勇士队的汤普森得到15分，库里得到8分和6次助攻，杜兰特得到8分和4次助攻。杜兰特用三分球揭开第三节大幕，勇士队连追5分，布莱索回应三分，阿特托昆博打3分成功，他们率队还击8分，雄鹿队继续扩大优势。双方之后各打成几次进攻，布莱索再次爆发连得7分，本节还有5分55秒时雄鹿队以87-66领先21分。麦克金尼回应三分，亨森两次扣篮，米德尔顿打3分成功，他们率队又是一波9-0的小高潮，雄鹿队以96-69领先。库里因为左内收肌拉伤提前离场，汤普森连追4分，布罗格登三分回应，麦克金尼两罚全中，布罗格登再进一球，三节结束时雄鹿队以105-79领先26分。阿特托昆博此时已身背5犯。