今天勇士在主场以111:134惨败给做客的雄鹿23分之多，134分也创造了勇士自2009年以来主场失分的新高，本场比赛中，勇士的内线失分达到了84分，创造了8年来最多的一次。勇士核心库里在第三节遭遇了左腿内收肌的拉伤，下场后也是没有再回到场上，具体伤势还得等明天确认！勇士的格林因为伤病本场无法登场，这也让勇士在进攻和防守端都面临着不小的问题，防守不稳他们在进攻端也找不到感觉，全场比赛库里14投5中，杜兰特15投6中，其中杜兰特三节比赛虽然送出了9个助攻，但是失误次数也是达到了6次，两大核心的低迷也是直接导致球队在第三节崩盘。反观雄鹿则是打的有声有色，球队3人得分上20+，字母哥更是在进攻和防守端都展现了一个领袖的能力，本场与NBA最好的球队的较量他们丝毫没有怯场，赛后字母哥表示“我们已经抵达，我觉得作为一个团队我们打得很努力，转移球非常好，我们命中了投篮，每一天都在变得更好，我们在打优秀的篮球。”本场比赛，字母哥出战26分钟，投篮16中7，罚球11中10，贡献24分9篮板4助攻2抢断2盖帽！赛后勇士主教练科尔也是曝光了球队输球的内情，他说道“我必须得解决一下我们的注意力问题。很明显，今天晚上追梦缺阵，以前他所做的所有事情（现在都没人能做），今天晚上球员上场都有些漫步目的，漫不经心，然后我们在前2分钟就被吹了4次犯规，也没有好好执行比赛计划，没有制造出好的投篮机会，而对面明显更加饥饿，他们正在上升期，他们不会让你感到太舒服的。所以今天晚上更多的是我们的方法出了问题。”