1/4新华社照片，北京，2018年10月14日 （体育）（1）北京冬奥组委滑雪战队选拔测试在京举行 10月14日，来自中国社会科学院大学的方建伟（右）在体能测试中。 10月13、14日，北京冬奥组委滑雪战队选拔测试在北京体育大学举行，接受北京冬奥组委组织的面试及体能测试的180人来自于北京地区部分机关、企事业单位、滑雪场和滑雪俱乐部，他们都拥有熟练滑雪技能。 2/4新华社照片，北京，2018年10月14日 （体育）（1）北京冬奥组委滑雪战队选拔测试在京举行 10月14日，来自中国社会科学院大学的方建伟（右）在体能测试中。 10月13、14日，北京冬奥组委滑雪战队选拔测试在北京体育大学举行，接受北京冬奥组委组织的面试及体能测试的180人来自于北京地区部分机关、企事业单位、滑雪场和滑雪俱乐部，他们都拥有熟练滑雪技能。 3/4新华社照片，北京，2018年10月14日 （体育）（2）北京冬奥组委滑雪战队选拔测试在京举行 10月14日，来自北京第二外国语学院的殷继峰（前）在体能测试中。 10月13、14日，北京冬奥组委滑雪战队选拔测试在北京体育大学举行，接受北京冬奥组委组织的面试及体能测试的180人来自于北京地区部分机关、企事业单位、滑雪场和滑雪俱乐部，他们都拥有熟练滑雪技能。 