来源：大连晚报本报记者 赵健大连一方客场1：3不敌天津泰达之后，算是真正站在了悬崖边儿上，而在本周日主场与长春亚泰的“生死之战”打响之前，大连球迷最为关心的，无疑就是穆谢奎的伤势。从记者了解到的情况来看，穆谢奎伤势已无大碍，但为了保险起见，他仍留在天津住院观察。按照最初的情况，穆谢奎将无法出战与亚泰的比赛，但不到最后一刻，一切就都还有变数。俱乐部否决医生出院建议在被送往医院之后，穆谢奎进行了核磁共振检查，检查结果显示穆谢奎最让人担心的颈椎并无大碍，而在检查结束之后，穆谢奎已经能够通过流食补充体力，精神状态也尚可。在医院急诊医生看来，穆谢奎已经可以离开医院了，但一方队医在反复观看穆谢奎受伤的视频之后，仍然心有余悸，因此俱乐部决定让穆谢奎留院观察，做到万无一失。记者从一方俱乐部了解到，球队上下都非常关心穆谢奎的伤势，球员们用自己的方式给穆谢奎送上祝福，而俱乐部的中方工作人员，几乎全部到医院看望穆谢奎，除了陪护人员，最晚一拨人离开医院时，已经是凌晨4点多，而一方回连的航班是9点多，这意味着大家基本上是一夜没合眼。最近几场比赛，穆谢奎一直在带伤作战，如果不是球队一直没有确定保级，现在这个时候，他可能连手术都已经做完了。希望一方的其他球员，能被穆谢奎的精神所感染，在本周日的比赛中奉献出自己的全部。保级能靠自己就别指望别人一波四连败之后，一方的保级形势急转直下，现在甚至可以说是降级危险最大的球队。在这样一个时刻，讨论过去比赛的得失已经没有任何意义，在保级主动权还握在自己手里的情况下，一方也不需要去盘算保级的种种可能性，就一门心思获得比赛的胜利就行。在经过颇为“烧脑”的计算之后，目前保级的形势已经非常明朗，最后一个名额将在一方、斯威、泰达、亚泰四队之间产生。作为大连球迷，我们也只需要清楚一方在什么情况下能够保级即可。一方若胜，肯定保级。一方若平，斯威和泰达只要有一队输球，一方保级；斯威和泰达均不输球，一方降级。一方若负，斯威输球的同时泰达不输球，一方保级；斯威和泰达同时输球，一方降级。在中超，有夺冠靠外教保级靠土帅的说法，这是从教练的角度来看，如果从球员来说，老将在这种时刻显然比年轻球员更值得信赖。所以，在周挺解禁复出，秦升有可能带伤出战的情况下，两位老将将是一方可以依靠的力量。