火箭队和雷霆队进行了一场对决，最终火箭队惨败对手，雷霆队则拿到了7连胜，不得不说，雷霆队如今正处于最好的状态，在经历四连败之后，雷霆队突然就爆发了，这肯定和威少的回归有关，在威少出场的比赛里，他场均拿到24.1分8.9助攻8.3篮板，虽然乔治很出色，但是说到雷霆队的绝对核心，还是威少。而火箭队此次之所以输给对手18分，雷霆打得好是一个原因，火箭队表现差可能是更主要的因素，如果保罗，安东尼等主力球员能够站出来，火箭队不至于遭遇一场大败。在本场比赛过后，保罗是被谈及最多的球员，因为他这场比赛打得很一般，全场只得到10分5助攻，而且更加尴尬的是，加上本场比赛，保罗连续三场比赛半场得到0分，这是很让人费解的，毕竟在很多人看来，保罗还是联盟的巨星，他上半场的表现应该更好。大家都很好奇保罗为何这几场陷入低迷，不能带队打出好的开局，有人表示会不会是保罗的伤病没有完全好，从保罗在场上的跑动来看，保罗已经恢复健康了。不知道大家有没有发现一个细节，在火箭和雷霆的比赛里，保罗和哈登发生了争执。在首节比赛暂停时间，保罗和哈登走回替补席的时候，他们一直在争执，而从保罗的表情看，他似乎很不满意，而大胡子则一直在保罗后面摊手，而当二人坐下的时候，保罗还在和哈登争执，而当时首节只打了几分钟，当时火箭队只落后3分，而在第一节比赛结束后，火箭队整整落后10分，而且在之后的比赛里，保罗和哈登几乎零交流，这是不常见的。众所周知，火箭队上赛季能够取得成功，最主要的原因就是火箭球员非常团结，保罗和哈登的关系也很好，而这几场比赛保罗上半场持续表现不好，不知道是不是因为他和哈登产生了争执，两位巨星都有很强的好胜心，火箭队战绩没有达到预期，估计他们都不会满意。