北京时间11月8日消息，洛杉矶湖人在主场114比110险胜明尼苏达森林狼，他们在主场成功复仇森林狼。湖人重拾胜利，队中有一人却要担心一下自己的位置，这就是兰斯-史蒂芬森，他可能会跌出球队的轮转阵容。与森林狼一战，史蒂芬森只打了4分钟，3投0中一分未得，只贡献了1个篮板。最让人担心的并不是史蒂芬森的数据，而是他的场上表现，他很可能会因为打球的随意性的浪而“杀死”自己。对阵森林狼的第二节比赛，史蒂芬森在前场持球准备单打，其他湖人球员都拉开给他制造机会。面对约什-奥克吉压力不大的防守，史蒂芬森竟然把球运到了对方的手上。幸亏奥克吉没有把球拿稳，史蒂芬森随即把球抢回并直接冲击篮下强攻，在对方的防守干扰下他没有打进。史蒂芬森这一回合的进攻表现让卢克-沃顿很不满意，他在下半场替补轮转时没有再使用史蒂芬森，这对“师弟”来说可能是一个不好的信号，他很可能会跌出轮转阵容。除了史蒂芬森外，湖人在锋卫线的替补还有约什-哈特和卡德威尔-波普，他们两人的投篮稳定性都要好于“师弟”。此前在英格拉姆禁赛期间，史蒂芬森得到了不少表现机会，并在进攻端给球队不少帮助，他在沃顿心目中的地位提高不少。可自英格拉姆解禁复出后，史蒂芬森的表现就越来越差，算上对阵森林狼的比赛，他已连续4场未能得分上双。与哈特、波普相比，史蒂芬森更致命的隐患就是打球随意性，他总会在场上时常会出现大脑“短路”的情况，犯一些让人咋舌的低级错误，而这恐怕是沃顿最不能接受的。以现在湖人的情况，很多比赛都打得非常胶着，如果角色球员时常送出无脑失误，这会给球队带来极大的伤害。在这种情况下，沃顿的选择只能是减少史蒂芬森的出场时间。