首先人们评论单挑的时候，第一时间想到的是身体素质和进攻技术、防守等等！巅峰时期，乔丹身高1.98米，体重99公斤，百米速度为10.7秒；詹姆斯身高2.03米，体重113公斤，百米速度10.4秒，可以说，詹姆斯身高和速度稍微好点，其次，在篮球场上，绝杀球是最能够体现出一个人单打能力的时候。在绝杀球中，乔丹成功23次，失手29次，成功率达到44.2%；詹姆斯绝杀成功18次，成功率为32.7%，在这一点上，詹姆斯显然没有专精于中距离跳投的球员来的出色。实际上，詹姆斯更喜欢冲击篮下！暴力扣篮！用身体素质去压对手上篮！而乔丹技术就比詹姆斯好得多了！后仰！暴力扣篮！精准的中远投能让詹姆斯吃尽苦头！进攻这点乔丹稍微胜詹姆斯论防守：乔丹职业生涯9次进入一防，并在1988赛季拿下了DPOY。职业生涯场均都是2.3抢断0.8盖帽。而詹姆斯1.6抢断0.8盖帽，跟乔丹差不多，但是一防次数被碾压了。目前詹姆斯5次进入一防，如今33岁的他防守下滑的很明显，“叉腰”防守已经出现，想要超越乔丹肯定不可能。这点乔丹胜出综合乔丹在跳投、背身单打、无球走位甚至三分球方面，都完成终极进化，不在依靠强悍的身体素质致胜。相比之下，詹姆斯近年来虽然跟雷·阿伦讨教投篮，拜师奥拉朱旺学习梦幻脚步，但技术层面的进化并不明显。除此之外，防守端的付出，詹姆斯同样不及乔丹。根据进阶数据显示，詹姆斯在上赛季常规赛阶段，防守效率呈现断崖式下滑。当然，肯定会有人提到身体素质和运动能力。凭借着极度自律的职业精神，詹姆斯的运动能力没有明显下滑，这一点不假。如今詹姆斯还在走向更伟大的的道路上！未来成就真的不敢提前下结论！