重庆主帅克鲁伊夫称，希望恒大能够踢得职业。即在恒大在丢掉中超冠军之后，最后两轮跟两支保级球队踢要“一碗水端平”。同时重庆斯威全体将士也非常争气，主场面对“强弩之末”的广州恒大打得风生水起，昔日中超七连冠得主却已威风不在，集体低迷有损于冠军球队的形象。毕竟中超冠军球队不应该是这种进攻乏术，防过无力的模样。卡纳瓦罗赛前就明确表示，对于恒大而言每场球都是决赛。然而从比赛全过程来看，这仅意味着卡纳瓦罗作为主帅希望球队能够表现职业，能够证明恒大仍然是一支冠军之师，并不像外界所称，失去了八连冠就动力全无，失去斗志。况且，从他个人和恒大俱乐部而言，比冠军更为重要的是精神气质。但非常遗憾，他声称每场都是决赛仅是一厢情愿。重庆球迷赛前极为忐忑，重庆斯威在中超联赛第28轮同样坐镇主场，却被保级对手天津泰达1-1逼平。连泰达都拿不下，谈何力克广州恒大全取三分？神奇的是，在主帅克鲁伊夫的针对性打法下，重庆众将做到了！恒大客战山城不仅迎来两连败，而且丢掉了中立球迷对他们的信任，上海上港固然在八万人体育场夺冠，但恒大必须保持着一种霸气！而恒迷看到的是，恒大众将集体低迷，踢得像一个泄了气的皮球，绵软无力，不思进取。要知道，双方首度交锋，恒大以5球狂胜，将重庆打得落花流水！如今同样有“保塔”组合，却今非昔比，不得不令球迷质疑恒大的职业精神。克鲁伊夫所希望的恒大要职业是指，跟保级两队都一样踢法，要要主力就两场全上主力，但没想到主场收获一大惊喜。卡纳瓦罗球员时代是伟大的中后卫，但他执教恒大却带出一条糟糕的后防线。冯潇霆在吃到第二张黄牌被罚下时，恒迷自然心里很不是滋味。输掉重庆不会影响积分榜排名，但球迷看球最重要的却是精神层面的东西。如果在队内挑出一如既往的职业者，当属保利尼奥，球迷对他的了解可知，这名贫困出身的男人从欧洲到中超，一直都很敬业与职业。