广州恒大无缘中超八连冠确实比较可惜，但是面对更年轻的上海上港，恒大的这套老年阵容显然是已经招架不住对手，所以明年球队进行新老交替也是势在必行，而卡纳瓦罗很可能借此机会对球队进行大换血。当然，本赛季卡纳瓦罗也尝试着使用多位U23小将进行阵容上的搭配，无论是一直被寄予厚望的杨立瑜还是国足当红小生邓涵文，两人的表现中规中矩，并没有太多亮点。反而是从中乙联赛实现三级跳加盟球队的22岁小将钟义浩表现让人眼前一亮，所以本赛季他也得到了卡帅的肯定。其实本赛季开始之初卡纳瓦罗就给了钟义浩中超首秀的机会，但或许由于是初登中超赛场有些紧张的原因，钟义浩的中超首秀防守过于积极，在比赛中脚踩贵州恒丰后防球员蒋亮被红牌罚出场，可以说钟义浩的中超首秀演砸了，球迷也认为他在恒大的前景非常渺茫。不过，或许是这位小将在平时训练中的态度打动了卡纳瓦罗，在随后的联赛中，卡纳瓦罗多次派出钟义浩登场。本赛季到目前为止，他已经代表恒大出场9次，其中首发5次贡献1次助攻，这对于一位刚刚登上中超赛场的年轻球员来说是一个非常好的成绩了，所以球迷也对于钟义浩未来的期望非常高。96年出生的钟义浩今年才刚满22周岁，由于此前一直在中乙效力球迷对于他并不是很了解。其实钟义浩是一位非常有天赋的边路球员 ，出道于青岛中能梯队的他从开始学习踢球后就展现出非常高的足球天赋，不到28岁就在青岛中能坐稳主力，并在去年获得了中乙最佳球员，之后被广州恒大签下。