北京时间11月9号中午2点结束的NBA常规赛中，勇士主场挑战雄鹿，东西部顶尖球队的强强对话，但这比赛过程让人窒息！最终雄鹿134-111客场大胜勇士，字母哥也破天荒的三节打卡下班了，还是面对勇士的时候！赛后科尔有点生气，坦言有时候不被胖揍一顿根本不知道问题的严重性！但小编想说的是，今天勇士的惨败，可不是输给了别人，而是四年前的自己！历史总是那么相似！先来看看数据，雄鹿这边，布莱德索26+6+4、字母哥24+9+4、布罗格顿20+3、米顿17+6+3、康诺顿也有15+4+2的数据。而勇士这边，克莱24+3+3、库里10+6，今天是真的铁！杜兰特也挺铁，17+9+5的数据很一般，琼斯有12+4的数据入账，今天的勇士和火箭的惨败告诉了我们一个什么道理？防守是赢球的基础，幸运的是，勇士的防守大闸格林只是休息2场而已，而火箭却永远的失去了阿里扎....其实当格林伤缺后，勇士从一开场就很难打，贝尔虽然有身高有速度，经验太缺乏了！双方经历了第一节的拉锯战后，勇士迟迟无法打破僵局，而雄鹿这边先爆发了：血布连投带突拿下6分，康诺顿啪啪两个中投，雄鹿瞬间拉开了分差，加上字母哥继续保持攻击性，勇士半场就落后了13分！正如解说沈老师说的那样，勇士防守端今天做的并不好，给了雄鹿太多机会，希望下半场能够加强一下！但是下半场血布爆发了，字母哥也爆发了，一波8-0后又是一波9-0，分差已然到了27分！比赛瞬间没了悬念，最终雄鹿客场134-111大胜勇士！为何说勇士今天惨败给了自己？布莱德索像极了四年前的库里，虽然布莱德索也已经快30岁的人了，有三分、有突破，有助攻，关键可以让出球权！而布罗格顿对布莱德索的补充，防守端的保护，就像是克莱·汤普森一样，而且时不时的来一场30+你也限制不了！而字母哥就像是还没有开发中远投的杜兰特，但字母哥的攻框能力丝毫不亚于杜兰特，甚至在杜兰特之上！米顿和格林，单就防守能力，米顿比不上，但雄鹿依靠的是整体，米顿的身高优势、臂展、包括他的得分能力，不逊色于格林！如今的雄鹿，就像是4年前勇士王朝刚刚建立的那样，虽然那时候没有杜兰特！而赛后科尔显然有点生气，他表示：“我不认为今晚的惨败和格林有关系，我们没有比赛的专注度，我们前两分钟出现了4次犯规，没头没脑的心态，没有执行好比赛计划，这样的结果是不会好的，有时候你得被揍一顿才知道在联盟赢球不容易！今晚就这样发生了，没一个回合都被打败了！”