11月9日，雷霆坐镇主场迎战火箭，在威少缺阵的情况下，雷霆在乔治的带领下，雷霆6人得分上双，最终他们以98比80大胜火箭，此役战罢，雷霆以7胜4负排名西部第四，而火箭则以4胜6负，排名西部第十二名。火箭本赛季刚打了10场比赛，但他们却已经多次遭遇大比分失利，各种狂输，各种三分不仅，各种打铁，各种失误！上赛季也仅有西决中，火箭面对勇士有过两场三分连续不进的情况。而本赛季，三分不准已经成为火箭的常态，加上防守缺失，这样的火箭根本不可能战胜强队，面对没有威少的雷霆都能大比分输球，可想而知，如果面对勇士，火箭连反抗的能力都没有。上赛季火箭嚷嚷着要夺总冠军，他们也确实有这样的能力，而本赛季，火箭只有在季前赛时提到过总冠军，此后，不管是火箭球员还是火箭球迷都很少提夺冠。因为谁都看出来，火箭实力直线下滑，别说夺冠了，能不能进入季后赛都成问题，对于本赛季的火箭，只能用一个字形容，那就是“烂”！防守烂，进攻烂，球员烂，教练烂，管理层更烂！那么烂成这样的火箭还有救吗？答案是有，但机会不大，比如火箭一直积极寻求巴特勒的交易，可惜森林狼并不买账！火箭防守教练回归，他很难将火箭防守强化成上赛季那样，毕竟火箭这盘菜已经不一样了！