在经历了一波“回暖式”的三连胜之后，今天火箭队又在客场被血洗了！他们以80-98输给了雷霆队18分，而且雷霆那边的当家球星威少今天还没有上场！此役过后，火箭队在西部的战绩是4胜6负，在西部仅仅领先于森林狼、独行侠、太阳，排在倒数第四位。之前火箭经历连败的时候，很多球迷都觉得球队最大的问题是防守，而表现最不好的球员是安东尼，不过赛季已经过去八分之一，可能很多球迷也看出来了，火箭之所以如此挣扎，和防守以及安东尼没有多大关系。先来说说防守，开局阶段火箭队的防守是很烂，但最近他们的防守教练布兹德里克回归，在布帅的调教下，火箭队最近3场球的丢分分别是88分、94分、98分，在如今的快节奏联盟中，火箭的防守效率已经堪称顶级了！那么问题只能出在进攻上。输给雷霆的这场球，火箭全队的投篮82次，只命中了21次，三分球更是42投仅11中，命中率是可怜的26.1%。另外，全场比赛火箭只得到了10次罚球的机会！这就很好地反映了火箭队的问题所在：进攻没谱，三分球仍不进，连造犯规都不会了，总结起来就是一句话，进攻有很大的问题！当然了，进攻端打不开肯定有球员的责任，但最根本的问题还是主教练吧？德安东尼作为一名进攻教练，自己引以为傲的“XJBD”战术不灵了，不知道他还有没有什么后手呢？其次再来说说安东尼，本赛季甜瓜场均出场29.4分钟，在出手12.1次的情况下可以得到13.4分5.4篮板，考虑到安东尼只从火箭队领走一份底薪，他的这个表现可以说是相当高效了！有人说安东尼拖累了火箭队的整体防守，其实甜瓜在个人防守端可能是火箭队最努力的，本赛季他的防守篮板率达到18.3%，盖帽率达到2.1%，都创造了职业生涯新高，5.5%的失误率也是安东尼16个赛季以来最低的，如果你不经常看火箭队的比赛，那么仅从数据也能看出来：甜瓜打得很努力，尤其是在防守端！火箭队表现最差的球员（或者说是性价比最低的球员）无疑就是保罗了，4000万先生本赛季场均35分钟，可以得到16.8分8.8助攻，三分球命中率只有27.1%，场均还要出现3.4次失误。在今天输给雷霆队的比赛中，保罗三分球4投全铁，得到了10分5助攻5失误，其中有6分都是在第四季的垃圾时间里刷出来的。难道说33岁的保罗也和新秀们一样，签下大合同就数据下滑吗？