“足球无关生死，足球高于生死！”，但看惯了11人的常规足球赛，你是否听说过3V3铁笼足球赛？铁笼足球逐渐风靡全球，不同于传统足球赛，它在很多方面都显得个性十足。苏宁在双十一之际打造狮斗3V3铁笼足球，集竞技与娱乐为一体，为全国球迷带来了一场足球盛宴，这也在国内带火了3V3铁笼足球，它以后定会“飞入寻常百姓家”。就像《功夫足球》周星驰说的:“球，不是这么踢滴”，今天小编用11个典型的技术问答题，带你走进升级版的街头足球，欢迎来到铁笼足球的世界，足球还有5秒到达球场。1.铁笼足球很神秘，神秘起源难辨析作为神秘的笼式足球，连起源都众说纷纭，一者说是起源于喜欢踢球的南美洲水手，他们每日面对无际的大海，百无聊赖便在休息时在船舱玩3对3足球，在船舱的维护下无须担心足球掉到海里。另一说法是起源于荷兰的一对一的街头足球，后流行于欧美国家。英雄不问出处，如今铁笼足球要火遍全球。2.上场队员为三个，三个全是诸葛亮每队出场球员为3人（不设守门员），场上比赛队员不能少于2名，否则比赛无效。因此上场的三人都为高手高高手，必须要体能好，技术强，还懂得团队配合，是一个顶三个的诸葛亮。3.比赛用球不一样，不一样的烟火铁笼足球比赛用4号低弹球，用低弹性物质制成，气压不超过0.8个海平面标准大气压，是3/5人比赛的专用球。为什么用球也要求不一样？第一，低弹球一般是橡胶的耐磨足球，重量相对比较重，球会比较容易粘着草地，方便球员场地控球。第二，低弹球的冲击力较小，踢到身上不会太疼，可以较好地保护球员。4.场地设置很讲究，如此便可不将就比赛的场地四周和顶面均有挡板或铁网，尺寸也有一定要求：1、场地不小于9米*12米；不大于12米*18米；球网高度3米-4米。2、球门：宽1.2米；高0.8米。3、球点球点：位于场地中线、中圈的中点。4、禁区：以球门线中点为圆心，画半径1米的半圆。（场地示意图）5.笼中乾坤大，乾坤大挪移球场四周和顶面都有网，球员像是在大笼子里，可以利用挡板/铁网的反弹做"墙"，打偏打高都可反弹继续踢。金庸武侠中乾坤大挪移作为神功，可以牵引挪移敌劲，制造对手破绽并借力打力，在铁笼足球中也可利用一定原理，制造匪夷所思的机会。常用的如地面短传和带球突破等技巧作用减小，有时与其正面硬碰硬，不如让球从对方横梁上方的铁丝网弹回，再瞅机会凌空抽射。有时选手射门没进打到网上，运气不好甚至会反弹到对方脚下，给对手反攻的机会。7.严禁用铲球，铲球会重罚铲球是传统比赛中较为有效防守技巧，可破坏对方带球及射门的威胁，而在铁笼足球中此方式被明令禁止，如果球员铲球则会被重罚。因为铁笼足球场地的影响，球员距离四周铁笼会很近，带球速度很快且冲击力很大，若被铲球绊倒则很容易引起球员受伤，因此为保护球员会禁止铲球，没有身体接触的铲球动作应被出示黄牌，有身体接触的铲球动作应被出示红牌，因铲球被罚下场的例子比比皆是。8.开球不能直接射门，全军出击拼射门在影视剧中大力金刚脚的球员可开球就射门得分，而在铁笼足球中，猜中硬币开始进攻的队伍，因场地的缘故而不能直接射门，且上下半场开场以及每次进球后，双方需在中圈进行开球，射门要靠球员后期的进攻。7.罚球点球用脚后跟，如有神助进一球在传统的足球比赛中，若有人能用脚后跟进球，可谓是人球合一的“神仙球”，这种情况通常可遇而不可得。而在铁笼足球中罚球队员必须背对球门，在不用眼睛的情况下，用脚后跟踢球，这就需要罚球队员有良好的方向感和控球感，以及好运气。生死一线牵，其他球员在罚球队员触球前处于中圈外、中线后。8.比赛时间会更短，争分夺秒踢比赛传统的足球比赛要分上下场共90分钟，而铁笼足球比赛时间为20分钟，短短20分钟一球便可决定胜负，不停表、无补时，只有球点球决胜前可短暂补水。9.比赛场地会更小，马不停蹄跑全场铁笼足球的场地虽小，表面看来跑动距离会相应减少，但实际上球员会更累，因为每队只有三人在较小的场地比拼，除非进球或犯规吹哨，其余时间每个队员都要频繁的跑动，在远射打高、打偏后继续不射或争抢，在20分钟的比赛时间中一直做无氧运动，对体能的要求会更高。11.巅峰球赛哪里看，徐庄广场欢迎您上面分析了那么多的问题，若是问小编哪里有精彩的比赛观看，隆重推荐本周末在徐庄广场进行的铁笼足球决赛。从10月份开始线上和线下报名，经历海选赛和片区赛的多次比拼，历时一个多月，最终从43个城市选拔出8支球队，外国友人、少数民族、男女老少共同为足球喝彩，11月10日——11日在南京徐庄苏宁易购广场角逐总冠军，五万现金大奖究竟花落谁家，谁才是绿荫场最强王者，我们拭目以待。