最近几年，亲子类节目火爆。但是在这些节目中，观众看见的大多都是明星以及明星的子女。而今年的苏宁红孩子X新丝路少儿型秀大赛，才是一场真正属于孩子们的赛事。近日，赛事组委会透露了一份赛事数据报告，从中发现不少关于新一代10后少儿的教育培训方式和观点。作为世界小姐（Miss World）同系列的全球顶级少儿赛事，2018 Kids World苏宁红孩子X新丝路少儿型秀大赛自10月初海选起，就引起了全国家长和孩子们的广泛关注。经过20天的海选，10月21日苏宁红孩子少儿型秀大赛海选落下帷幕。这份报告的内容就是针对此次海选报名及晋级的相关数据梳理。移动端APP报名是首选，移动端媒体是传播主要渠道在少儿型秀大赛海选数据报告中，我们发现，移动端报名的人数占报名总人数的2/3以上，PC端及线下报名人数不足1/3。随着移动互联网的不断发展，手机成了人们了解资讯的必备品，上网浏览APP媒体随之成流行趋势。据了解，此次活动报名以移动端APP报名人数为主，其原因一是主办方以移动端作为赛事海选宣传的主要渠道，其二是时值“双十一”期间，苏宁易购“上网上街上苏宁”双十一全民嘉年华活动获得口碑传播所带来指数级增长，“苏宁易购”APP在苹果移动端APP下载排名多日持续位居榜首。一二线城市参赛相对积极，与区域经济、教育观念有关本届Kids World少儿型秀大赛，赛事总冠名方苏宁易购提供了各城市门店作为线下传播推广渠道，不少海选场地也设置在苏宁易购大型广场店。全国43个城市举办了海选赛活动，海选城市覆盖国内一至三线城市。赛事海选数据报告显示，在参赛的TOP20城市中，多是一线城市及省会城市。其中北京市以7832的报名人数居榜首，其后依次是重庆、西安、青岛、成都，。此次少儿型秀赛事各区域报名人数的差距，一方面与当地对此次赛事的宣传力度有关，另外也反映了一二线城市居民因为经济实力、少儿教育等方面还存在着差异。一二线城市经济水平高于三线城市，有更多的少儿教育培训机构可供家长选择，孩子们可以接受到更多相对专业的教育培训，也有更多的机会参与到各类少儿赛事活动中。一线城市的少儿教育观念相对欠发达区域更先进，少儿因接受学校素质教育的专业性及多元性，在区域群体中在也会面临着更大的竞争压力，家长和孩子就会选择通过课外不断的学习、培训，来增加自身竞争的砝码。少儿才艺培养年轻化，女孩比男孩更优秀赛事海选数据报告显示，全国43个城市共计约8万人。从晋级选手年龄段分布来看，晋级选手年龄段主要分布在5-8岁，总占比56.4%，占整体的一半以上；其中6岁段晋级选手占比最高，为17.4%。据了解，进入晋级赛的选手都有半年及以上的专业机构培训经历，少儿3岁后就进入才艺培训的不在少数。正是因为少儿参加才艺培训更趋年轻化，才有更多更年轻的小选手在各类赛事中脱颖而出。从此次活动海选参赛数据来看，女孩相较男孩报名人数多。在晋级选手筛选中，男女比例差距再次体现出来，女孩占比57.9%，男孩占比42.1%，女孩晋级比例比男孩高15个百分点。这在一定程度上反映了在少儿时期女孩比男孩发育更早一些。国外有研究证实，从胎儿起，男孩在生理和心理发育上都落后于女孩，直到青少年晚期，男孩才能真正追赶上女孩。而赛事侧重的才艺及走秀等项目，相对而言女孩更利于表现。另外，海选活动调研中也收集到不少关于“女孩就要富养”观点，这也反映了当前10孩子父母少儿教育观念的改善，“重男轻女”老观念已经逐步崩塌。未来母婴市场规模可观，苏宁红孩子全面发力自2015年全面二胎政策放开后，30岁以上人群的生育率将再次攀升；中国第三次婴儿潮人群(1986-1992年出生)开始进入生育高峰期(26-34岁)。中国新生儿高峰期的到来，母婴家庭人群规模的扩大，用户多元化个性化需求将倒逼母婴产业朝规模化、品质化、标准化方向发展。此次少儿型秀大赛，作为总冠名方的苏宁红孩子对赛事提供了全程的服务和支持。而与此相对应的是，赛事报名选手中有不少就是苏宁红孩子的会员，他们从出生开始就享受苏宁红孩子带来的各项优质服务。苏宁红孩子顺应市场需求，持续提升服务质量，以品质化、多元化服务满足母婴用户需求。预计2018年底，苏宁红孩子线下标准店将新开150家，未来三年实现门店数量突破500家，将覆盖全国32个省市自治区，实现全国1-6级市场的全面覆盖。