2018-19赛季CBA第9轮，广东客场以125比110击败广州，豪取9连胜。全场比赛，替补出战的锋线外援维姆斯在32分钟的时间内19投14中，以73.7%的恐怖命中率贡献37分、8个篮板外加5次助攻的全能数据。再看看上一场，小外援德莱尼投进6个三分球，送出31分外加10次助攻的高光成绩单。这对外援渐入佳境，越打越令人眼前一亮，这是否意味着，莫里斯真回不来了？先让时间回到此役第三节中段，维姆斯先是接到周鹏的传球命中三分，随后与广州大外援斯贝茨的对抗中丝毫不落下风，稳稳摘下后场篮板，随后第一时间参与快攻，又接到队友传球后直杀篮下，左手挑蓝命中。不到1分钟的时间，维姆斯送出5分外加1个篮板，这一节他就独得13分外加3个篮板和2次助攻。几乎凭借一己之力，维姆斯帮助广东扭转颓势，最终将优势转化为胜势。能攻能守，能突能投，这就是贴在维姆斯身上的标签，他就像一名全能战士那般，用不同的方式贡献着自己的能量。他的身高只有1米98，但运动天赋惊人，动辄上演惊天劈扣，此外他还拥有一手漂亮的投篮，新赛季至今他场均能命中1.6个三分球。更重要的是，维姆斯还具备出色的传球能力，每场球还能送出5.9次助攻。场均25.5分、6.5个篮板外加5.9次助攻的数据，足够全能，实在抢眼，正是由于维姆斯的存在，广东的整体进攻方才更加立体和高效。与维姆斯的稳定全能相比，德莱尼则是在逐渐适应CBA这片赛场。此役他20投11中，贡献25分、6个篮板和2次助攻，倒是显得中规中矩，而上一战打福建，德莱尼在第三节末和第四节开场连续命中4个三分球，方才确保广东收获胜利。那一战，他得到31分和10次助攻，是广东取胜的头号功臣。与维姆斯的全能相比，德莱尼冲击力更足，大局观更强。经过赛季初的适应期，德莱尼也在逐步回到正轨，昂首向前。这对小外援渐入佳境，似乎也给广东带来幸福的烦恼：赛季前他们签入莫里斯，后者与广东对抗多年，能力和经验早已得到公认，若非季前突然受伤，他才是广东最仰仗的外援。如今大莫依旧在球队中训练，等待着付出的那一天，而看到维姆斯和德莱尼如此抢眼的表现，看到球队目前如此强劲的势头，广东是否还需要大莫？他是否还能回到这支球队之中？CBA赛场上已经许久不见两名小外援的组合了，似乎一内一外已成标配。而广东破陈规的外援使用，似乎也在为CBA注入新的理念。