11月8日，江疏影在微博发布了一张板砖的配图，众粉丝纷纷猜测她怎么了。江疏影工作室回复“江老板，要是被威胁了，请回复个狗头”，一时更是掀起波浪。11月7日，江疏影工作室突发声明声讨京东。原来，京东公司在没有授权的情况下，擅自使用明星江疏影的肖像，为自家的活动造势，江疏影本人的合法权益被“京东”公司侵犯，要求京东公司立刻删除所有宣传渠道上含有江疏影肖像的侵权图片。事态有多严重？我国《民法通则》就有专条保障公民的肖像权：“公民享有肖像权，未经本人同意，不得以营利为目的使用公民的肖像。”由此可见，构成侵犯公民肖像权的行为，通常应具备两个要件：一是未经本人同意；二是以营利为目的。法律解释中也明确，肖像权是自然人所享有的对自己的肖像上所体现的人格利益为内容的一种人格权。肖像权包括公民有权拥有自己的肖像，拥有对肖像的制作专有权和使用专有权，公民有权禁止他人非法使用自己的肖像权或对肖像权进行损害、玷污。肖像权简单来说就是肖像权人既可以对自己的肖像权利进行自由处分，又有权禁止他人在未经其同意的情况下，擅自使用其专有的肖像。显然，在这次事件中，京东未经江疏影本人同意擅自将其照片用于双十一的商业宣传中，确实是侵犯其肖像权。江疏影作为苏宁的品牌形象代言人，京东这招昭然若揭，难怪苏宁老总侯恩龙等社会名人出面站队江疏影，讨伐京东。目前，江疏影工作室已就此事件发表声明：关于京东公司擅用江疏影女士肖像的公开声明，请京东公司在本声明发布后立即删除所有宣传渠道上含有江疏影女士肖像的侵权图片。江疏影工作室将持续关注此事件发展，并保留进一步追究相关方的法律责任的权利。