2018双十一购物节在即，根据往年经验货量高峰是在所难免。很多快递公司自知能力有限疲于应对，抢先出台各种限收政策，其中就包括涨价、限重等。反而，今年才正式发力大件的德邦快递却官宣不限收，网友们纷纷高呼给力。显然，德邦快递这一看似高调的官宣，并非一时心血来潮，而是实打实的有备而来。"四通一达"运力不足，主动断腕只求保全不瘫痪据报道，为应对双11高峰期，继涨11月1日起派费调整后，四通一达再次对全网价格进行调整，其中中通和圆通均已在官网对涨价进行的通知，韵达、申通和百世也已经在内部宣布了涨价事宜，圆通和申通更启动了限重的政策。据了解，圆通11月9日起部分地区大件快递限重10kg或20kg，所有区域限重30kg。申通除对高公斤段进行涨价外，还明确规定了11月11-16日和11月17-20日分别禁发30kg和50kg的大件快递。对于快递行业来说，双十一期间，涨价、限收都是最直接有效的策略，因为通过这种方式可以切掉低价值、影响分拣效率的货物，保证双十一期间的正常运行。但是，对于出售大件的商家和网购大件的消费者来说，确实是个坏消息。大件发不出，商家心急如焚；快递收不到，消费者焦急万分。这种以牺牲客户体验来为代价保证双十一不爆仓的策略，一方面"四通一达"断腕只求保全大局，可以理解；另一方面，双十一已有十年，久经沙场的"四通一达"竟然还没练就铁甲雄兵，依然固守原有的单一业务，着实可惜。德邦快递火力全开，十万雄师力战双十一当快递同行纷纷发布各种政策通知对双十一货量高峰认怂，德邦快递发布官宣："双十一期间，德邦快递上至60kg大件快递不限收！"据介绍，早在今年7月，德邦快递就开始从人力、物力、运力、操作模式等方面全面提升自身大件快递服务能力。为打好双十一战役，德邦快递提前专门成立了双十一项目组，项目组组长德邦快递轮值CEO崔维刚表示：今年虽然是更名后德邦快递的首个双十一，但经历了四个年头的双十一洗礼，再加上二十多年的零担经验积累，德邦快递已经形成了一套科学管理办法。面对新周期的到来，德邦快递能够做到从容应对。此外，德邦快递对大件分拣系统进行了大升级，交叉带自动分拣、机器人军团……24小时搬货不停歇。今年德邦快递双十一的全网快件处理能力将达到每分钟上万件。在人才管理上，德邦快递通过金砖、集体婚礼、亲情1+1等福利，激励快递小哥做好大件末端配送服务。经过几个月的实战操练，德邦快递已经练就十万雄师，双十一大考只不过是他们的又一次练兵。