北京时间11月9日，NBA常规赛激战4场，其中波特兰开拓者主场以击败了116-105洛杉矶快船，迎来了3连胜。开拓者双枪利拉德和麦科勒姆联手贡献了48分，快船队的路威得到了20分7助攻，迎来了里程碑。四节比分（开拓者队在后）：28-37、29-24、24-23、24-32。开拓者队：利拉德25分4篮板4助攻，麦科勒姆23分7篮板，努尔基奇16分9篮板，阿米奴11分8篮板，科林斯10分9篮板，斯陶斯卡斯8分，特纳7分7助攻。快船队：加里纳利20分5篮板，哈里斯15分11篮板，亚历山大19分，贝弗利4分，，哈雷尔19分6篮板，路威20分7助攻。麦科勒姆开场就造三分犯规后3罚全中，加里纳利回敬3分。努尔基奇勾手命中，快船队在哈里斯的带领下打出一波6-2的小高潮将比分反超。开拓者双枪连续得到了5分，利拉德命中3分将比分反超。暂停之后，麦科勒姆投中3分，他的第一节轰下了10分，帮助开拓者队将分差扩大为8分。快船队的亚历山大两次犯规，开拓者双枪首节联手贡献了全队37分中的18分，帮助球队以37-28领先9分。第二节，哈里斯投中3分，火箭旧将哈雷尔两次内线扣篮得分，再加上路威罚球命中，快船队很快将分差缩小为3分。开拓者替补斯瓦尼根连得4分暂时稳定住局面，利拉德登场后突破抛投。哈雷尔两节贡献了122分，路威又是助攻队友得分，又是中投命中，他的生涯总得分也突破了12000分大关，半场砍下了10分。亚历山大投中3分快船队实现了反超，可是阿米努中投命中，利拉德突破得分，帮助开拓者队两节结束以61-57领先4分。第三节，哈里斯空接上篮，努尔基奇勾手命中，但是他也在本节还剩8分钟时身背第4次犯规。博班利用身高优势得分。利拉德连续砍分，他本节得到了9分，一度帮助球队将分差扩大为11分，可是开拓者队在本节最后4分钟时间里只得到了3分，连续的投篮不中导致快船队将分差不断缩小。哈里斯和路威得分，帮助快船将比分追至81-84.最后一节，白人内线伦纳德空接扣篮，他连续得到了4分，开拓者队一波9-2的小高潮，将分差扩大为10分。快船队换回主力球员，伦纳德投中3分。加里纳利投中两个3分，他在第四节贡献了10分。距离比赛结束还剩2分钟时，快船队将分差缩小为6分，可惜，麦科勒姆的三分命中彻底杀死了比赛。最终，开拓者主场以击败了116-105洛杉矶快船，迎来了3连胜。开拓者队首发：利拉德、麦科勒姆、阿米奴、莱曼、努尔基奇