北京时间11月9日，开拓者在主场以116-105击败了快船。 开拓者（9-3）三连胜。达米安-利拉德拿下了25分，CJ-迈克科伦姆23分7个篮板，约瑟夫-约基奇16分9个篮板，艾尔-阿米努11分8个篮板。[技术统计]快船（6-5）二连胜结束。达尼罗-加里纳利20分，新秀亚历山大19分，托比亚斯-哈里斯15分11个篮板。替补出场的路易斯-威廉姆斯20分7次助攻。两队都取得二连胜。开拓者上一场击败了实力强劲的雄鹿，势头正佳。快船相继拿下魔术和森林狼。[篮彩杀器!新浪小炮智能预测NBA][送1188][下载APP]双方狭路相逢，开场后状态都不错，在前几分钟打得难解难分，几度战平。首节还有4分27秒时，哈里斯突破上篮得手，快船只以20-21落后，不过此后他们命中率下降。开拓者保持火热的手感，以一波16-8结束本节，首节以37-28领先。快船不断反击，几度缩小差距，甚至反超。第二节还有3分05秒时，路威突破跳投命中，快船以54-52领先。双方又开始拉锯战，“双枪”各投中一球，开拓者重新取得领先。本节最后1分钟快船未能得分，开拓者连得5分，以61-57结束上半场。开拓者略占优势，但一直无法拉开差距。第三节还有7分11秒时，利拉德一人连得4分，开拓者以73-64领先。不过利拉德此后吃了技术犯规，加里纳利罚中一球，然后命中三分，快船又将差距缩小。开拓者在本节最后2分33秒只靠罚球得了1分，前三节只以84-81领先。开拓者以一波14-4开始第四节，一举以98-85取得两位数的优势。快船顽强反击，在比赛还有2分50秒时，加里纳利投中一球，将比分追成101-107。迈克科伦姆是开拓者上一场取胜的最大功臣，砍了40分。又是他在关键时刻下手。比赛还有1分44秒时，他三分命中，开拓者以112-103再度拉开差距。这一球基本杀死了对手，快船未能再将差距缩小到7分以下。（吴哥）