凯尔特人三巨头开赛以来凯尔特人只录得了6胜4负的成绩，相对外界对他们的期望来看有着不小距离，尤其是排在他们前面的有8胜2负的雄鹿以及11胜1负的猛龙，天赋号称联盟第一档的他们并未展现出能够跟勇士扳手腕的实力。队内的头号得分手自然是换回干练发型的欧文，纵使经历了开赛的一波低迷如今去其的投篮命中率也回到了48%，三分命中率更是惊人的41%。塔图姆尚未到统治级别重伤复出的海沃德则要惨淡得多，40.2%的投篮命中率场均只有10.1分5.8篮板2.2助攻，按照江湖地位来看他本该获得更多出手跟时间，只可惜眼下他的优先权要排在双探花之后。就新赛季的表现来看，甭管是塔图姆还是杰伦布朗都被外界高估了，前者夏天找了科比单练，然后就因为他在东部决赛成为队内第一得分手外加隔扣勒布朗后，所有人都在疯狂地吹捧这位新人，就仿佛他已经预定了未来联盟超巨一般。杰伦布朗投射未见长进只可惜在开赛的惊艳过后，塔图姆以40.6%的投篮命中率场均交出15.7分7.2篮板2.7助攻，建立在全队最高的出场时间跟第二多的出手。至于杰伦布朗则仿佛迟早要成为东部全明星一般，但一夏的苦练并未改变其在投射上就是个铁匠的事实。37.9%的投篮命中率场均拿下11.4分4.4篮板1.4助攻，说真的不提防守端，给大部分首轮秀场均30分钟的出场时间跟12次的出手，要拿到这个数据不要太轻松。欧文需要更自私？