近日，湖人发布了一组快问快答的视频。在史蒂芬森的一段采访中，当被问到你从小到大最喜欢的球星时，师弟不假思索地快速回答了三个名字，分别是：奥斯卡-罗伯特森；便士-哈达威；特雷西-麦克格雷迪。便士与麦迪我们惊奇地发现，他最喜欢的这三位并没有出现如今的联盟第一人，也是他的队友的——勒布朗-詹姆斯的名字。也就是说詹姆斯在师弟的喜欢范围内，连前三都排不上。史蒂芬森师弟也算是一个很不错的球员了。尤其是当年在步行者，表现非常不错，打球很强硬并且充满激情，球场上的他无所畏惧，而且非常擅于利用各种方式来激怒对手，比如假摔、演戏、甚至挑衅、跳舞等等。但是史蒂芬森绝对是有实力的，而且常常因为球场上的不理智行为被我们所低估和误解。他不仅有着不错的突破得分能力，更重要的是他有一手不错的组织才能，他虽然激情，但是绝不会失去理智，甚至十分清醒，而且目的非常明确。詹姆斯与史蒂芬森师弟最喜欢的球员史蒂芬森所说的这三位球员，确实也都是非常厉害的球员。很明显的一点就是这三位也同样都是不仅能砍分而且还能组织控球的球员，奥斯卡-罗伯特森那是场均三双的常客，在球场上真是无所不能；便士-哈达威令人眼花缭乱的控球能力以及砍分如切菜的表演；特雷西-麦克格雷迪就更不用多说了，31秒13分的绝技，可谓空前绝后。不得不说史蒂芬森说的这些球员，跟师弟还有有些相似的地方的。因此师弟给出这些答案也没有任何毛病。麦迪与科比师弟与詹姆斯的恩怨情仇师弟跟詹姆斯可谓是冤家路窄了。当年詹姆斯在热火时，师弟所在的步行者就是他最大的敌人，他多次对位詹姆斯，并给老詹造成了许多困扰，总之就是让你不舒服。后来詹姆斯回到骑士，没想到还是没有逃过师弟的挑衅。不知为何每当面对詹姆斯，师弟就十分兴奋。当然詹姆斯这么聪明的人，他一定是非常了解这个对手的，所以当他西游湖人的时候，就不计前嫌招募了这位老对手。如今这二人已经成了队友，师弟的表现也没有让詹姆斯失望，非常不错地承担了第二阵容的得分与组织任务。GIFGIF师弟对詹姆斯吹气总结