北京时间11月8日，2018-19赛季CBA联赛第9轮开战。南京同曦队在主场迎战山西队，经过一番激战，依靠着宋建骅三分准绝杀，同曦队以98：97险胜对手，终于获得了本赛季第二场胜利。于长春、杨各闪耀半场宋建骅送上致命一击本场比赛，上一场表现抢眼的于长春获得了首发机会，而他用近乎完美的表现帮助到了球队。上半场，于长春的外线火力非常凶猛，他4投4中，并且两次篮下打中2+1，半场他拿下了18分。上半场，同曦队落后10分。下半场，小外援约瑟夫·杨也开始了自己的发挥。他先是用三分球帮助球队强行咬住比分，没过多久他打成2+1，同曦迫近比分到7分；紧接着他又后场抢断，一条龙杀到篮下投篮，买尔丹跟进补篮成功，分差来到5分。三节结束，同曦队仅仅落后1分，约瑟夫·杨单节得到16分！第四节一开始，还是约瑟夫·杨，他抢断成功后直接找快下的于长春，落后大半场的同曦队终于以79：77反超了比分。随后两队互有攻守，在同曦落后3分的情况下，约瑟夫·杨再次命中24秒压哨三分，两队77平之后，同曦队接管了比赛，随着冯欣快攻上篮得手，同曦队93：83领先到了10分。但最后2分钟，同曦队再一次“玩起了心跳”，10分的领先一点一点被蚕食，比赛还剩最后27秒，同曦队竟然再次陷入2分落后。最后一攻，宋建骅站了出来，他底角闪开空当，一记三分球出手，球砸在了篮筐内沿，进了！比赛最后13秒，同曦队重新获得了领先。随着山西队最后一攻未果，同曦队终于赢下了这场惊心动魄的胜利。全场比赛，于长春贡献了23分，约瑟夫·杨得到23分2个篮板8次助攻，宋建骅得到12分6个篮板6次助攻。主帅金塔拉斯松口气“我们终于打得像一支球队”赛后，同曦队主帅金塔拉斯松了一口气：“尽管这只是我们赛季的第二场胜利，但至关重要。我们要通过这场比赛去赢得观众的支持。其次，之前的比赛中，我们并没有表现出球队应该有的实力，但今天球队打出了真实水平，打得更像一支球队，打得很不错。”本场表现出色的于长春，已经连续两场送出亮眼发挥，他兴奋地告诉记者，“这场球证明了我们一夏天的努力没有白费，我们结束了连败。大家都知道，球队如果一直输球，球员和领导层的信心都会受到很大打击，好在赢下了比赛。”  扬子晚报/扬眼记者 张晨瑆 