昨晚，2CBA联赛常规赛第9轮比赛拉开战幕，其中一场的角逐，是山东西王男篮主场迎战前来挑战的江苏苏州肯帝亚男篮。在比赛前，两个队的战绩都是一样的，八轮比赛，四胜四负。不过，山东男篮的境况，相对于江苏男篮来说，要困难的多，尤其是丁彦雨航、劳森、睢冉走了后，山东男篮因为没有球星作用，比赛打的艰难，球市也异常惨淡。当然，即使没有丁彦雨航、劳森、睢冉，山东西王男篮的实力，也在江苏男篮之上，因为，江苏男篮，只有一个外援。比赛开始后，山东男篮在老将张庆鹏的带领下，打得还是不错的，最重要的，是莫泰没有再单干，本土球员朴素配合也比较默契，陶汉林更是继续延续他的高光时刻，对于这样的一支队伍，和发挥不错的球员，实力本来就弱的江苏男篮，想赢球，基本是不可能的。不过，虽然最终以82-100惨败给山东男篮，但江苏男篮中的一位明星球员，发挥还是不错的。这位明星球员，就是吴冠希。吴冠希是谁啊，当然不用再做详细介绍了。之所以称他为明星球员，不是他在CBA联赛中有多出色，而是因为他的未婚妻张常宁，那是国际排坛上的一名巨星。张常宁那么优秀，作为老公的吴冠希，当然也不能太怂了。在上一轮比赛中，他状态不好，全场只得到4分，但在加时赛中，他发挥了关键作用，帮助江苏队取胜。