大家都知道，本赛季是中国小伙周琦在NBA的第二年了，在赛季初，周琦前途一片光明，尤其是在火箭队内交易走安德森以后，周琦似乎得到了主帅德安东尼的信任。而且，在今年夏天亚运会的精彩表现，尤其是在跟骑士后卫克拉克森的正面碰撞中，周琦展示了他NBA级别防守能力和三分球投射能力，这也是火箭急需的。但是，就是在安德森离开、卡佩拉低迷、克里斯还未找到状态的情况下，周琦竟然再一次被下放了！这样的消息让周琦自己都无法接受，只是淡然的在社交媒体发了一句话：希望自己保持住积极向上的心态吧，然后一串省略号。这样的结果，的确是这个22岁的年轻人难以接受的。夏天拼命训练，带领国家队重夺亚运会金牌，而且但是总经理莫雷也发推鼓励了周琦，说周琦打得非常棒，包括季前赛，后周琦也表现出了一定的统治力，各方面来看，周琦都非常有机会在这个赛季进入德安东尼的常规赛8人或者9人常规轮换阵容，给“饼皇”卡佩拉打替补。但是让人心碎的是，这个时候，火箭半路杀出个程咬金，抢走了轮转阵容的最后一个名额，他的名字叫以赛亚.哈尔滕施泰因，一个出生在美国的德国人，身高213cm，是去年的次轮43号秀。许多人不熟悉这个哈尔滕施泰因，其实他在本赛季之前，跟周琦一样，也是在发展联盟效力的。哈尔滕施泰因有一个特点，就是非常能来事儿，这跟他的老乡诺维茨基非常像。诺维茨基在达拉斯地区，那是谈笑风生，非常幽默，跟奥尼尔、科比、詹姆斯、巴克利，包括球队老板库班、主教练卡莱尔，那都是混的非常熟，当年NBA举行过一个匿名投票，选你认为最有趣的球员，当时得票最多的是大鲨鱼奥尼尔，第二就是诺维茨基。现在，这个20岁的后辈，哈尔滕施泰因也有这么个习惯，那就是跟谁都是自来熟。当然了，光靠自来熟是打不了NBA的，但是这个特点却可以促成很多私下里的事情，给别人留下好印象等。毕竟有人的地方就是社会，有人的地方就是江湖，谁都脱离不了社会，当然也无法脱离江湖。总之，在他和周琦表现相差无几，甚至还不如周琦的情况下，哈尔滕施泰因竟然挤掉周琦，进入了轮换阵容，而周琦，则被无情下放到了毒蛇队。