火箭目前虽然取得了开季后的第一次连胜，但他们的胜率依旧不足50%。伤病，加入的新人太多，导致核心阵容磨合度不够成为了火箭开季战绩糟糕的原因——到目前为止，火箭从没有在连续连两场比赛中使用过同一套先发阵容，由此可见球队的完整度有多差——在这样的情况下，火箭以赛代练，磨合阵容就成为了必须的安排。从周琦在火箭的出场顺序看，他是球队的末尾人选，因为伤病错过季前赛和训练营，他不仅在和以赛亚-哈尔滕施泰因的竞争中处于了弱势，出场顺位甚至可能还不及即将退役的内内。这样的境遇，即使能上场，周琦的出场时间也很难超过8分钟。上个赛季开始的时候，也是相同的情况，周琦打了5场比赛之后，就被德安东尼下放到发展球队了，但是在发展联盟打了1场比赛，周琦发挥也是非常出色，拿到16分5篮板4助攻3封盖的数据，然后火速就被召回火箭队了！不知道这次火箭内线已经无人可用，周琦表现又还可以，为什么德安东尼一直要用克里斯和哈尔腾！说到前景，我认为琦琦还是不要灰心，在他这个身高、臂长，且防守意识还比较好的基础上。还是要继续增重，增加块头，练出稳定的三分。用我的话就是，空间型五号位，能够和灯泡完成质量较高的掩护，能够有意识、积极做好掩护后的顺下或者外线接投。防守上利用身高臂长针对对方锋线、内线的进行干扰，就可以了。