曼联妖星马夏尔近日在绿茵场上寻回了以往的魔力，不过状态爆红的法国人不断与离队传闻联系在一起，这让不少红魔拥趸忐忑不已。在此前续约马夏尔受阻之后，曼联如今决定下血本以更新和法国球星的合同。《金百利体育》最新消息称，曼联如今准备为马夏尔送上一份为期5年、周薪19万镑的大合同，加上奖金在内，红魔共计将为其支出4500万镑。马夏尔如今在曼联强势崛起，这与今年夏天时不断与离队联系在一起的他产生了强烈的反差。在今夏的季前赛中，马夏尔由于女友临盆之事而与主帅穆里尼奥发生了矛盾，后者认为法国球星在处理完私人事务会理应尽快归队，但马夏尔在曼联人员紧缺的情况下并没有第一时间归队，红魔甚至对他进行了内部罚款。也因此，马夏尔始终与离队联系在一起。不过如今峰回路转，马夏尔在曼联焕发往日光彩，最近4轮英超联赛打进5球，帮助曼联在积分榜上节节攀升。《金百利体育》此前表示，曼联续约马夏尔受挫与桑切斯的高薪有关，桑切斯基础周薪为40万镑，每次登场还有7.5万镑的出场费。马夏尔如今的周薪是7万英镑，尽管曼联此前为其献上了一份双倍周薪的新约，但是双方始终没有谈拢。马夏尔和曼联的合同将会在明年夏天时到期，但是曼联有延长一年合同的选项。如今，曼联卷土重来，准备为马夏尔更新一份更为丰厚的合约。《金百利体育》最新报道称，在曼联开出的16万镑周薪的新约被马夏尔拒绝之后，如今红魔又准备为法国人送上一份为期5年的合约，周薪将会达到19万镑左右，加上各项浮动奖金条款，红魔开出的总价值达到了4500万镑左右。该报称，马夏尔如今不再希望寻求离队，因为他在红魔获得了稳定的出场时间，这对曼联来说无疑是一大利好。此外，即便到了万不得已之时，曼联还可以选择激活马夏尔现有合同中延长一年的选项。《金百利体育》进一步表示，有关上述新约的谈判将会在本周开始，在圣诞节来临之前，谈判也将尘埃落定。一位曼联内部的消息源表示：“寻找马夏尔的替代者将至少花费我们1亿英镑的金额，马夏尔的未来必须是属于曼联的。如今出现了令人倍感鼓舞的迹象——与马夏尔的协议是可以达成的，并且双方在谈判中已经明确了自己的想法。曼联总是在符合俱乐部利益的情况下不惜代价的打开钱袋，而留下马夏尔成为了俱乐部的当务之急。”