1/6CBA第九轮，广东队客场VS广州队，这是一场广东队德比之战，本赛季广州队在胡安的带领下，取得了不错的成绩，前八轮以5胜3负的战绩排在第七位置。而广东队随着杜锋回归，球队更加是气势如虹，以八战全胜与广厦队并列第一位，本场比赛是一场龙虎大战呀。2/6双方比赛开始，赵睿先来一个两分进账，但接下来斯佩茨直接干拔命中，双方2：2打平，接下来，广州队明显是准备的更加充分，特别是西热力江三分球是信手就来，反观，广东队却是刚开始找到了节奏，频频打铁。随着，西热力江左侧弧顶追身三分命中，广州队以23：14领先了9分。第一节比赛结束，广州队以33：26领先7分。3/6第二节比赛，德莱尼面对西热力江先来2分命中，广东队在进攻端逐渐找到了一些手感，赵睿滑翔的挑篮打进，AND ONE，加罚命中，广东队以３７：３８将分差缩小到了１分。不过，胡安马上做了人员调整，换下了大外援斯佩茨，广州队在进端又开始有了新得起色，又将双方分差拉开了一点，双方半场战罢，广州队以６０：５３依然领先了7分。4/6下半场易边再战，德莱尼，威姆斯接连命中，广东队打了一个11：0的小高潮，一举将比分反超。比分来到64：60，不过，广州队郑准、斯佩茨等人接连三分命中，广州队反了广东队一个9：0，再次到得了领先。5/6随后双方是进入了白热化的争夺，你来我往，当赵睿、德莱尼接连三分命中，广东队以76：75反超了对手1分，随着周鹏压哨三分命中，三节战罢，广东队以91：85领先了6分。