2018赛季已经圆满落幕，我们将对球员在过去11个月的表现进行全面总结。本期栏目WTA Insider聚焦今年的接发数据。接发球在WTA的比赛中有多重要？从数据方面看，球员的接发状态对其成绩的影响甚至比发球还要大。2018赛季破发成功率排行榜中，前四名：哈勒普，卡萨金娜，斯蒂文斯和科贝尔年终排名都位列Top10。加上排在榜单第九和第十名的沃兹尼亚奇与博腾斯，六位Top10球员都是世界顶尖的接发高手。虽然这些球员没有重炮般的接发球，但她们能充分调用自己出色的体能或是灵巧的战术，从而化解对手的发球优势，在拉锯中占得上风。和接发榜单不同的是，年终Top10只有大坂直美一人排进了保发成功率Top5，位列第三，仅次于格尔格斯和巴蒂。这份榜单中还出现了斯维托丽娜，科维托娃和普利斯科娃的名字，她们分列7-9名。世界第一哈勒普无疑是巡回赛中最出色的接发高手，在对手发球局拿下49.6%的分数，破发成功率达到48.5%，这两项数据均为WTA年度最佳。罗马尼亚人在2017年也位列该榜榜首，但今年她又将自己的破发率提高了6%。“我对自己的接发非常有信心，打的很安心。当然现在我在发球方面也有所提升，所以觉得二者之间没什么不同。接发的时候会更自信一些，而且我坚信只要保持专注不放弃，总会取得胜利。”世界第一在破发效率榜以50.1%的成绩排名第三，和奥斯塔彭科与大坂直美一道成为仅有的三位能兑现半数以上破发点的球员。排在哈勒普之后的是21岁的卡萨特吉娜，这位新晋Top10在本赛季拿到48.3%的接发分数，破发成功率为46.3%。“可能我本身就比较喜欢接发吧，所以这方面会更有信心一些。我不会一刻不停地练这项技术，当然也会练，但没那么疯狂，每天一会儿就够了。就是跟着感觉走，心里怎么想就怎么打，就是这样。”世界第二科贝尔以No.1的排名开启2017赛季，经历了一整年低迷和挣扎，年终排名跌至21位。同时，她上赛季的接发表现也不尽如人意，破发成功率仅有30%。德国人今年重整旗鼓，开年便在悉尼站折桂，接着又在温布尔登第三度捧起大满贯。今年她的接发也有了很大突破，提升幅度达到12%。同样，世界第六斯蒂文斯的接发状态也有所提升。经历2017赛季的伤病和复出后，美国姑娘在2018年继续着自己前进的步伐，破发成功率提高11%，成功跻身世界顶级行列。