北京时间11月9日，火箭在客场80-98输给雷霆。詹姆斯-哈登19投7中得到19分8篮板5助攻3抢断，但还出现5次失误。他下半场在外线失准，火箭也无力追分。他也就只有在场边跟老队友威斯布鲁克叙旧，能成为比赛让人印象深刻的瞬间。雷霆绝对不是个好对付的对手，哈登需要面对乔治和弗格森的轮流看防，他自己持球首次突破出手就被封锁。不过，哈登也能靠吸引防守为队友创造机会，在10分01秒助攻卡佩拉空接。7分19秒，哈登欧洲步摆脱对手，上篮的同时成功制造格兰特对抗犯规，完成2+1。不过4分38秒，哈登持球被乔治造了进攻犯规，这已经是他第2次犯规。哈登下场后，火箭也陷入得分危机，保罗的哑火对局势更没帮助。第二节开局，哈登吸引包夹传给卡佩拉，卡佩拉还是被盖，好在他拿回篮板，及时再给底角的塔克，才进了三分。哈登带火箭开始追分，但因为保罗和安东尼都完全哑火，实在是难以反超。3分17秒，哈登外线单打抬手进三分，但乔治立刻还了一球。2分43秒，他的传球又被干扰出界。1分22秒，哈登在外线还没来得及出手，球就被弗格森扇飞。哈登上半场10投4中得到11分3篮板3助攻，但火箭仅得到45分。下半场开始后，虽然保罗连拿4分，但火箭进攻还是毫无章法，哈登虽然在7分03秒命中三分，但那之后雷霆打出一波7-0，哈登把球交给外线队友，但他们的接球即投也彻底失准了，火箭落后分差很快就达到20分。哈登在第三节只得到3分，火箭也更加低迷，全队只拿到15分。末节火箭还没放弃，哈登回归后，跟保罗连续两回合抢断雷霆，他也顺利投进三分。但留给他们的时间真不多了，弗格森再进三分后，哈登突破得手，然而还落后18分。