近日以来火箭队一扫开赛初期的颓势、在赛场上接连取胜。只是眼看着休城战绩的提升，很多球迷却依旧高兴不起来。因为看过比赛就清楚，现在的这支火箭队已经绝非是上赛季打进西决的火箭了，如今的他们想要战胜一支弱旅都显得非常艰难。不得不说这种改变让人惊愕，到底是什么原因让他们如此迅速的堕落呢？这当中的原因是多方面的，首先就是保罗的衰退，这位曾经的联盟第一控卫如今已经很难在球场上掀起什么大的风浪了，赛季至今场均命中率只有39.6？这还哪像是个一线后卫打出的表现啊？眼看着就要沦为一份烂合同了。另外就是德安东尼用人的不当也让火箭队很受伤害。我们知道哈尔滕施泰因是个什么样的球员？他是一位移动速度缓慢、进攻端无有足够投射，防守端也不能有效参与换防的球员，简而言之就是在当今的篮球趋势下，哈尔腾是一位与潮流背道而驰的类型球员，但就是这种人，却遭到了德安东尼的重用。不得不说在这种局势之下，哈登不应该再坐以待毙了，他必须要挺身而出了。因为我们清楚，在NBA这个商业联盟里，如果一支球队夺冠的话，那么毫无疑问，当家球星的收益也是最大的。考虑到目前哈登已经拿到过了常规赛MVP，所以目前对哈登来说，唯有总冠军才是最为关键的。只是为了达成目的，他也必须得做出表率。