今天火箭到访俄克拉荷马，在本场比赛之前火箭取得了三连胜的佳绩，雷霆则更加优秀豪取6连胜。此役韦少因伤缺席，火箭则全员出战，本以为火箭会轻松拿下，但是万万没想到，雷霆以98-80大胜对手。此役乔治得到20分11篮板6助攻6抢断，亚当斯砍下19分10篮板4助攻他们是获胜的最大功臣，反观火箭这边发挥值得称赞的只有哈登，他得到19分8篮板5助攻的数据，在赛后哈登谈到输球原因，本是赛后的总结，但是却被网友怒批是睁眼说瞎话，到底怎么回事呢？我们一起看一下。哈登赛后接受采访时表示：“是的，我们会没事的，我们的防守很不错，但是进攻端没有找到感觉。无论是投篮、节奏还有精神层面，我们必须要做好，我不担心我们的防守，我们只是该投进的空位没有投进而已。”从哈登的话中我们不难听出他对防守很满意，只是觉得投篮没有做好。针对哈登的言论也激起了网友的怒批：“睁眼说瞎话，你们的防守真的好吗、德安东尼始终无法意识到他们缺的是一个能护框会投三分的球员。”火箭的防守真的好吗？我们来看今天火箭的数据，在篮板方面火箭得到39个，而雷霆拿下52个多出了足足13个，抢断方面虽然火箭只少了1个（11-10），但是保罗自己抢了6个，其他球员的贡献还不及他一个人大。今天雷霆得到98分更大的原因是背靠背和韦少的缺战，感觉和火箭的防守一点关系都没有。值得一提的就是火箭队内线，他们今天的内线被亚当斯给打爆了，德安东尼以为换上哈尔腾施泰因会有所改变，但是没想到一上来就是进攻犯规而且空接扣篮都不能打进，还没法给队友拉开空间，德安东尼用了6分钟就把他放弃了。说到这里就不得不提就下放到发展联盟的周琦，周琦的防守要比哈泰更好，并且他有三分能力，，火箭真该留下他，德安东尼什么思路真是搞不懂。