大韦少伤了脚，便轮到施罗德发飙，这就是备胎的重要性。不客气地讲，今儿要没施罗德这备胎，少了大韦少的雷霆还真未必干的过骑士。毕竟上赛季阿龟要伤了，铁定是由费尔顿首发上场，带着大伙一起大保健，要么昏昏沉沉糊里糊涂苟赢，要么浑浑噩噩稀里糊涂的憾负。得亏今夏及时出手，把施罗德鼓捣过来。所以说普雷斯蒂固然为人仗义乐善好施，但基本操作还是相当顺溜的。至于日后施罗德是否会在铁岭男子职业技术学院如期拿到毕业证后走上似曾相识明星大道……这就是另一个次元的话题了。老鹰本赛季的目标十分明确，无非两大战略。不惜一切代表锻炼杨不悔，不惜一切代价输掉比赛。为了完成这样的战略，在与纽约的较量中，他们不惜让杨不悔出手整整19次，并不惜让全场22投仅8中的哈达威化身哈登，以至于哈达威光靠罚球（20罚16中）蹭到的得分，都比杨不悔要来的多。还能说啥好？真是服了这只雕。想当年在社会主义中国，广大无产阶级队友曾教怀王如何说中文。比如当你与朋友打招呼时，便可以用“Wo shi ni baba”，字正腔圆，倍儿亲切。对此怀王一脸感激，表示学到了学到了。于是今儿对阵马刺，怀王便以开阔的胸怀，向马刺的每一位球员打招呼：“嗨，Wo Shi ni baba。”马刺球员是不是听懂另说，不过怀王全场29分20篮板外带9盖帽，倒是逼死了一群处女座的老乡。咱说的直白点儿，今儿热火还真就靠着怀王一己之力打爆三路，统治攻防两端，杀得马刺上下风声鹤唳，人仰马翻。面对这样的天兵天将，面对每得两分，每抓一板，每送一帽便大秀中文打招呼的怀王，全场怒砍6分的阿尔德里奇都快哭了，只见他一边摆手，一边求饶，一边狂嚎。“别打了别打了，我是你弟弟，行了吧。”逼死强迫症的何止怀王？德拉蒙德不逞多让，23分19篮板，愣是差一板双20。当然多抢一个少抢一个其实无所谓，毕竟站在对家的是魔术。身为东部万年活死人墓，魔术每个赛季存在的意义就是广结善缘，四处送分，待到每年6月再拼手气，周而复始，实属毅种循环。费城总算客场赢球，拿下步行者祭旗。虽说奥拉迪波逆天狂刷36分，虽说小萨博尼斯又有16分11篮板入账，依旧奈何不了一群WCUBA级的队友。美国陈奕迅差点被大帝虐的当场去世，杨巨侠与科里森凑一起就拿了6分，就连脸上写着靠谱俩字的埃文斯，今儿也不不靠谱起来。可怜苦练家族族长，这一刻总算体验到了Faker在2018年所经历的痛苦。带不动，老子带不动啊！6连跪的鹈鹕总算赢球了，今儿在自家地盘，新奥尔良人用烧烤新奥尔良鸡翅的方法，料理了一顿美味的牛排。毕竟当拉文的命中率令人发指时，比赛输赢便没了悬念。不过这一仗最尴尬的场景莫过于，三节临近结束前浓眉惨遭兰德尔毒手，脸上结结实实挨了一记，进而在一片“我们中出了个卧底”的惊呼声中，被遣送回更衣室。想想其实挺可惜，毕竟以浓眉今儿的火热状态，要没这档子破事，兴许能拿个40+呢。约老师赛前惨遭文字狱，被指控歧视基佬，吃了一张25000美元的罚单。虽说被罚的莫名其妙，可仔细想想倒也能理解，毕竟是盛产比利、木吉、暗黑佟大为与贝奥兰迪的国度，充斥着哲♂学的气息。奈何身为直男的约老师不解基情，对此感到十分委屈，情绪Down到谷底，心态彻底爆炸，以至于掘金对战灰熊，约老师全场只出手1次，唯一的一次还是小家嫂最后关头两罚全中助灰熊反超后，迫于无奈的外线强投。敢情不到万不得已，今儿是死活不打算出手了。大当家不想好好打，小穆雷又进入大招CD，搞的掘金全队上下都茫然不知所措。瞧瞧今儿掘金打成了啥样吧，穆雷21中6，约老师全场1次出手，哈里斯16中6，米尔萨普7中1，可这些数据铺陈开来，最终只是棋差一招，小负灰熊2分，却又从侧面证明了掘金的强大竞争力。实话实说了吧，本赛季的掘金大概率是要以西部黑马的身份，掀起点风浪来的。老鹰的目标是培养杨不悔加输球，巧的是独行侠也是这么想的。客场负爵士归负爵士，可东契奇的表现一如既往稳健。身为新秀，今儿又以五成命中率拿下20+，赛季至今为止，他场均能送出20.2分6.5篮板4.2助攻，光以数据而论，是不是有点儿眉清目秀版阿King的意思？东契奇未来大概率会走向成功，而猛龙希望立刻走向成功。干脆利落拿下国王后，猛龙12战11胜，居然还领先勇士0.5个胜场。正所谓古有三傻大闹宝莱坞，如今便有三卡大闹加州首府（地理小常识，加州首府不是洛杉矶，也不是旧金山，而是看起来很屌丝的萨克拉门托）。一个14分14篮板的伊巴卡，一个21分的西亚卡姆，以及一个最厉害的，25分11篮板的卡瓦伊，一卡接一卡，卡到国王生活没法自理。库里与杜兰特就别忙着内部分赃，商量常规赛MVP归谁了，无比强劲的对手出现啦。压轴大戏，必然得唠唠湖人。湖人与哈士奇的交锋，得一分为二来讲。纵览上半场，两边打的异常无聊，堪称翔翔对决，其实比分真不低，只是两边都不设防，好似今儿在斯台普斯的不是一群篮球运动员，而是一群着急打卡下班的公务员。好在到了下半场，热闹了。无论任何角度来看，下半场的比赛质量都远高于上半场。且不说两边有来有回，情节也变得波折起来。君不见吉米刚来了个3+1，老汉便强势回击。眼瞅着库兹马与老汉合砍7分，就要一举确立胜势，高潮来了。高潮的真名叫罗斯，那朵带刺的玫瑰，差点就成了洛杉矶的魔鬼。干拔强投三分命中，紧跟着又是一个。不到30秒，便把湖人7分领先抹到只剩1分。眼看着就要一鼓作气杀死比赛，唐斯站出来了。数值高达91的唐先生干了啥呢？他放弃了库兹马，收缩回内线，并漏了一个篮板；紧跟着，他又漏了第二个篮板。好吧钱德勒确实有推人的动作，可谁让这倒霉孩子身娇体软易推倒呢？之于哈士奇而言，这几乎是致命的打击，搞的罗斯最后强投三分遭钱德勒犯规未吹（注，明儿的裁判报告估计会有点意思），都被染上一抹悲情。想象一下吧，若是唐斯能稍微有用那么一丁点儿，哪怕保护下其中的一个后场篮板，结果是否会变得不一样呢？可怜了差点逆天改命，全场劈下31分的罗斯，一声叹息。最后老规矩，讲个比赛里的桥段。“用力，用力，再用力一点。”“啪啪啪啪啪啪”