国乒喜讯！奥地利公开赛是本年度国际乒联最后一站公开赛，奥地利公开赛女单资格赛的角逐中，国乒有着小魔王之称的孙颖莎力克万难，以4-1击溃日乒之星的芝田沙季（曾胜国乒的朱雨玲、武杨、张瑞，实力不可小觑），进入正赛的角逐。到此也算是为国乒女单找了回了点“场子”，毕竟之前的国乒3将被淘汰已经很丢面子了，其中2人惨败，一位1-4败给了日乒的削球高手桥本帆乃香，一位被日乒安藤南0-4横扫，另一位则是输在内战，这个就比较可惜，也是无奈的。下面我们一起看看孙颖莎的精彩比赛。首局一上来的芝田沙季有“杀气腾腾”，而慢热型的孙颖莎一时还找不到对方的球路子，多次打空，无奈一开局就被打了个“灰头土脸”7-3，孙颖莎虽有想奋力一搏之局势，可是已来不及，孙颖莎8-11首局败；第二局的孙颖莎小宇宙爆发，与芝田沙季陷入激烈的焦作战，在本局中孙颖莎已牢牢抓住关键分，几板暴冲11-8扳回一局；第三局，日乒之星芝田沙季及时改变了战术，双方战至6平，互相都讨不到好，最后还是被孙颖莎以11-7在赢一局；第四局与第五局，孙颖莎更是打出冠军的气势，芝田沙季貌似挡不住孙颖莎的强势进攻，两局最终皆被孙颖莎拿下，轻松锁定胜局！最终，孙颖莎以总分4-1的成绩淘汰芝田沙季，成功晋级正赛！