火箭从现在来看，火箭已经无法延续上赛季的辉煌，九场比赛过去，4胜5负的战绩跌倒了西部第9，不是最近这三连败，还在联盟垫底徘徊，从近五场比赛来看，三个客场，两个主场，都是硬茬，分别是威少的雷霆、“试金石”马刺、想复仇的步行者、西部第二的掘金和联盟第一的勇士。都是硬仗，放在上赛季，除了勇士可以与之抗衡，其他都是手下败将，而本赛季为何火箭为何如此低迷呢？从夏季休赛期看，送走了阿里扎、巴莫特和一些底层球员，得到了安东尼、恩尼斯、迈卡威和奈特等球员，同时助教杰夫-布兹德里克也宣布退休，这就是大的调整，结局就是惨败，先从球员来看，有这么几项数据。到目前为止，安东尼和恩尼斯搭配场均贡献在23分左右，投篮命中率也达到44.9%，三分命中率也达到40.2%，二人仅用了400万薪金空间，而阿里扎和安德森二人场均在16分左右，投篮命中率仅35.9%，三分命中率也有31.3%，薪金空间要占用3500万，这就说明现任的“安恩”组合要比“扎森”组合要强吗？不见得吧，火箭现在出的问题是防守，现在的可大不容从前。要知道，虽说安德森不是很好用，但是他很敬业，也很努力，只能说他不适合火箭战术。阿里扎虽说三分大多数铁的要死，但是防守端，和塔克的配合，上赛季战绩足以说明一些，包括最后西决和勇士的七场比赛，勇士也被限制了很多。阿里扎防守杜兰特也很有效，让现在的恩尼斯、安东尼去防守，效果肯定不如阿里扎明显。回到火箭防守上说，火箭这个盾牌效应重启，真的会发挥吗？预计前防守助教杰夫-布兹德里克会在这个月月底将会回归，担任的是防守协调员，据悉，担任本赛季的防守战术，至少，会在战术上提高锋线的防守，特别是安东尼，也会让他更好的融入火箭。