北京时间11月8日，CBA常规赛第9轮烽烟再起，其中广东男篮经过四节较量，最终125-110战胜了广州男篮，豪取9连胜。本场比赛，广东队的第一本土功臣，当属砍下26分的周鹏。开赛前从腿部缠着厚厚的护膝就可以看出，周鹏并非完全健康的状态，但是首节一上来，他就用行动打消了球迷的顾虑。这边底线绕着苏伟掩护接球后，周鹏直面斯佩茨形成错位机会，即便对方是NBA级别的球员，但还是被周鹏左手的持球急加速过掉，迎着鞠明欣和郑准俩人的包夹人缝中拉杆上篮得手，而这一球，只不过是周鹏本场比赛得分表演的开始。突破了得，外线火力依旧犀利，比如第三节末端，周鹏读秒命中了压哨三分，而在末节一上来，又是他左侧底角三分飚中，帮助球队扩大优势。除了进攻，防守端的周队那也不是盖的，第三节刚开打，斯佩茨接球直杀广东禁飞区欲强起进攻，尽管威姆斯和杜润旺没能把他拦住，但篮下的周鹏可不答应任他肆虐，拔地而起的他劈头盖脸直接把前者的上篮一巴掌直接扇飞，请对方品尝品尝东方大火锅的滋味。其实，本场比赛的前7次出手，周队全部命中，即便随后对方在防守端给他的压力增加，但全场下来，他还是以65%的命中率砍下了本土最高的26分，此外还有5篮板6助攻1抢断的数据入账。别忘了，这还是在他腿部有伤的情况下。本赛季以来，周鹏就曾多次担任球队第一关键先生的角色，揭幕赛京粤大战，就是他末节的关键三分和助攻帮助广东队死里逃生取得首胜，阿联伤退之时又是他挺身而出砍下27分率队取胜，8轮战罢，他场均可以的砍下19分4.6篮板2.5助攻，其中的得分和篮板都是其生涯新高，其中59%和51%的2、3分球命中率也是新纪录。说起周队，之前在他表现低潮的时候，曾有不少球迷出来质疑他的状态和实力，但是周队总能一次次用行动回击，而且本赛季以来他发挥十分稳定。目前，广东男篮志在争夺第九冠，想要实现目标，球队显然不能少了周队的出色发挥。