朱婷出生在河南周口市郸城县朱大楼村，这是一个国家级贫困县的不起眼小村庄。因为朱婷，让这个不起眼的小村庄而被更多人而知道，也因为朱婷让这个村子发生了巨大的变化。从郸城县出发到朱大楼村大约10公里的路程，通往这个村庄的最好交通工具是越野车，其次就是三轮车了。这个村子只有一条凹凸不平的土路通往外边，每当遇到下雨天路上就满是泥泞。2015年女排世界杯，中国女排时隔11年再获冠军，朱婷首次获得三大赛MVP称号。县里的领导来村里慰问朱婷，一顿颠簸之后，发现路太难走，回头就拨款给村里修了路。这段“鹤立鸡群”的水泥路是朱大楼村众多“改变”之一，村民们为此也是引以自豪。也是因为朱婷，这个村庄从此更被赋予一种新含义——中国女排队员朱婷的故乡。朱婷的父亲朱安亮是一个地道的农民，朱安亮家是超生家庭，他有5个女儿，一家人常常徘徊在温饱边缘。“他们家最困难的时候，吃饭都成问题。送朱婷去体校打排球，可能是朱婷父亲做的最正确的一个决定了。2008年8月26日这个日子。正是这一天，朱安亮用三轮车拉着身高1米8的13岁朱婷去了郸城，坐上去往河南省体校的车。为了让朱婷打排球父亲还欠下了20多万的巨债。从2008年到2010年，朱婷开始练排球的头3年里，依靠种玉米和修农用车，朱安亮省下来12万6千块钱，用来支撑朱婷在体校3年费用。