11月9日，2018华为手机杯中国围甲联赛第23轮在各主场战罢。多场焦点主将战中，柯洁力胜丁浩、古力战胜李世石 、范廷钰负于陈耀烨、连笑不敌辜梓豪、芈昱廷负于张涛。本轮过后，围甲“龙头”华泰证券江苏队与榜眼国旅联合厦门队缩小至4分。在本届围甲还有3轮的情况下，冠军之争尚存变数。11月16日，2018华为手机杯中国围甲联赛第24轮将继续在各主场打响。“领头羊”华泰证券江苏本轮在常熟设擂迎战浙江昆仑，芈昱廷主将对战张涛，两人大斗官子鏖战305手，最终张涛执黑以4分之3子的微弱优势小胜芈昱廷，爆下不小冷门。凭借此胜浙江昆仑最终取得2比2主将胜，客场掀翻领头羊，本来还有保级隐忧的浙江昆仑队能稍稍舒口气了。国旅联合厦门坐镇主场厦门迎战龙元明城杭州队，主将柯洁柯洁发挥完美，执白180手中盘战胜丁浩。其它场次，外援李东勋战胜陈玉侬，周睿羊出战快棋战胜夏晨琨，范胤负于邬光亚。最终主队3比1战胜来访的龙元明城杭州队，全取3分，一跃冲至“榜眼”，逐步逼近榜首的江苏队。衢州巴格斯在菏泽迎战重庆爱普地产队，李世石与古力的主将之间颇受关注。本局古力与李世石掀起激烈对攻战，最终棋盘下方形成激烈劫争。古力果断消劫后胜负立现，最终古力战胜李世石，两人之间的战绩也变为25胜25负1无胜负，完美诠释“一生对手”。最终主队衢州巴格斯其余三台尽皆告负，0比4不敌重庆队。其他场次，苏泊尔杭州2比2主将负于江西四特酒、上海建桥学院3比1力克天津四建、山东景芝酒业0比4中信北京、民生银行北京2比2主将胜成都懿锦控股。本轮过后，华泰证券江苏以49分排榜首，国旅联合厦门积45分超越苏泊尔杭州队居第二，苏泊尔杭州与江西四特酒同积44分，分列三、四位。本轮外援出战四场，李世石负于古力、李东勋战胜陈玉侬、李钦诚战胜卞相壹，罗玄负于韩一洲，统算韩外援1胜3负。韩国外援由于出场次数限制，苏泊尔杭州队的朴廷桓本轮未出战。11月16日，2018华为手机杯中国围甲联赛第24轮将继续在各主场打响，敬请关注。围甲联赛第23轮详细赛况：国旅联合厦门 3比1 龙元明城杭州（厦门）一台 李东勋 胜 陈玉侬二台 柯洁 胜 丁浩（主）三台 周睿羊 胜 夏晨琨（快）四台 范胤 负 邬光亚上海建桥学院 3比1 天津四建（建桥学院）一台 廖行文 胜 孟泰龄二台 李维清 负 谢尔豪（主）三台 范蕴若 胜 王泽锦（快）四台 胡耀宇 胜 唐韦星山东景芝酒业 0比4 中信北京（德州市武城县）一台：伊凌涛 负 柁嘉熹（快棋）二台：范廷钰 负 陈耀烨（主将）三台：陈梓健 负 蔡竞四台：罗玄 负 韩一洲衢州巴格斯 0比4 重庆爱普地产（菏泽）一台：钟文靖 负 杨鼎新（快棋）二台：李世石 负 古力（主将）三台：黄昕 负 檀啸四台：胡钰函 负 李轩豪民生银行北京 2比2主将胜 成都懿锦控股（北京华滨）一台：沈沛然 负 党毅飞（快棋）二台：时越 胜 廖元赫（主将）三台：石豫来 负 古灵益四台：陶欣然 胜 何语涵苏泊尔杭州 2比2主将负 江西四特酒（杭州）一台：李钦诚 胜 卞相壹（快棋）二台：连笑 负 辜梓豪（主将）三台：何旸 负 许嘉阳四台：谢科 胜 屠晓宇华泰证券江苏 2比2主将负 浙江昆仑（常熟）一台：童梦成 胜 蒋其润（快棋）二台：芈昱廷 负 张涛（主将）三台：赵晨宇 负 周贺玺四台：黄云嵩 胜 李喆（胡波）