如今国际乒联年度巡回赛只剩下最后一站奥地利的比赛，之后就是一年一度的年终总决赛以及国际乒联的年终颁奖典礼，而这次瑞典公开赛上中国女乒可谓是折戟沉沙，惨败而归。横空而出的日本18岁小将伊藤美诚接连战胜了我国3名女乒大将，这也让不少国内的球迷大失所望，而日本等希望国乒输球的人应该是会觉得非常解气。中国女乒在技术上落后于日本队已经是不争的事实，如今只能看接下来的奥地利比赛能不能挽回颜面。然而在这个时候，国乒再被乒联针对，国际乒联对外宣布了本届年终颁奖典礼，会颁发年度最佳男女运动员和教练员的奖项，而最佳男女运动员的候选名单也已经出炉，我国丁宁、王曼昱和李倩入围，而伊藤美诚也入围了，可见中国女乒的三位队员面对的是一个劲敌。丁宁和王曼昱在对战伊藤美诚的时候都没有什么很好的成绩，而反观伊藤美诚在本赛季获得了很好的成绩，还连续击败了中国三位顶尖女乒选手，这也为她当选最佳女运动员加分不少，女乒恐再失一荣誉，伊藤美诚的表现可以说是让日本乒乓扬眉吐气了。从国际乒联最近推出的各项政策中，很明显可以看出国际乒联打压国乒、扶持日本等国家的意图，而如今伊藤美诚的成绩已经足够拿得出手了，因此这个奖项很有可能会被伊藤诚美获得，日本18岁小将伊藤美诚有望再胜丁宁，我国的三个选手很有可能只是陪跑。