温馨提示：文末蕴含创业商机欢迎交流他在5年前就进入了国乒一队，却长期没能打出名堂，成为国乒一队、二队的升降机球员。2018年的郑培峰终于迎来了大爆发，不仅通过队内交流赛杀回到一队，还抓住难得的机会在捷克站夺冠，如今在奥地利公开赛他连闯4关杀进了16强与名将波尔交手。国乒等待直板球星崛起已经很久了，许昕之后迟迟没有球星崛起，现在终于看到郑培峰在冒尖。郑培峰属于和樊振东同一批的球员，前者已成名多年，而他才刚开始上路。2013年年仅17岁的郑培峰在队内交流赛中升入一队，那时候他年仅17岁，正是一个意气风发的年纪。他是直板选手，在国乒里比较稀缺，也很受教练组的重视。但是，直板选手在如今的乒坛成材太难，郑培峰也是命运多舛。当同年龄段的樊振东进入国乒主力阶层时，郑培峰一会掉回二队，一会又升入一队。他更像是国乒打杂扫地的边缘球员，因为地位不稳固，自然也难以获得较多的成年组国际比赛机会。2018年成为了郑培峰的一个契机，7月的队内交流赛他突出重围回到一队。由于国乒抽调部分主力球员征战亚运会，郑培峰得以参加保加利亚公开赛和捷克公开赛。郑培峰抓住了难得的机会，在保加利亚公开赛杀进了八强，而在捷克公开赛他更是一举夺冠。如果有机会的话，你会想要去当地游玩吗？穷人与富人的差别就是思想的差别，你是什么样的思想，你就会有什么样的人生；人要改变很简单，不是看你有多少学历、多大背景，而是看你从何时转换你的观念。如今已经是互联网时代，你是否想过把手机变成我们赚钱的工具。如果你目前很迷茫，找不到努力的方向，那么这就是你最佳的事业机会交流下面作者了解更多