从瑞典赛女单全军覆没于日乒伊藤美诚一人，便敲响了危机的警钟，其实这并不是国乒第一次丢掉冠军或者输给日本，但这一次与以前都不一样，因为可以说是国乒的完败，日本靠着伊藤美诚连斩国乒大将，一路踩着世界第6的刘诗雯、世界第2的丁宁、世界第1的朱雨玲拿到了女单的冠军。惨败！这就是所有人给瑞典女单比赛给出的结论，已经到了必须要改变的时候了，刘国梁此前多次提到过要女乒技术男子化的要求，但是一直很难真正有效的施行，这一次刘国梁大刀阔斧决定男女教练互换，而他的整改也在奥地利公开赛上见到了成效。特别是女乒这边，成绩显而易见，刘诗雯4-0横扫付玉、何卓佳4-0横扫世界第3的日乒一姐石川佳纯等等都是对这次改革的回应，而国乒18岁小将孙颖莎同样4-0横扫了日本大腾沙月，然而在一片胜利的欢呼中仍然有坏消息传过来。那就是之前曾经连续两次击败瑞典赛冠军伊藤美诚的王艺迪以1-4的比分惨败给日本另一位选手桥本帆乃香。在3月份的卡塔尔公开赛中，王艺迪就击败过伊藤美诚，而在之后的保加利亚公开赛中，同样是王艺迪干掉了2号种子伊藤美诚，在国乒几个最强主力都败给伊藤美诚的情况下，对战伊藤美诚全胜的王艺迪就成为了名副其实的伊藤克星。