昨日国际乒联奥地利公开赛继续进行，首日比赛连折大将的中国男乒在第二比赛日高奏凯歌，男单资格赛第三轮，国乒豪取五连胜，焦点大战就是20岁新星刘丁硕对阵日本王牌松平健太的比赛，刘丁硕在下半赛季表现相当出色，慢慢进入球迷视线，他技术全面、作风硬朗，而且抗压能力相当出众，这场比赛也是中国男乒的“复仇”之战。因为日本王牌松平健太在首个比赛日4-1淘汰周恺，展现了相当出众的竞技状态，面对刘丁硕，松平健太在开局阶段依然非常兴奋，刘丁硕没有受到任何干扰，一直在按照自己的节奏比赛，慢慢掌控局势，松平健太只是在第二局奋力抵抗，曾有拿下一局的希望，但刘丁硕在关键时刻绝不手软，最终4-0横扫日本王牌松平健太。这场胜利相当提气，必然会极大的提升刘丁硕的自信心，而日本男乒又折损了一员大将。接着，中国男乒在本赛季涌现的大黑马梁靖崑对阵丹麦好手格罗斯，两人整体实力和竞技状态有明显差距，梁靖崑很快取得了3-0的领先优势，第四局，梁靖崑有些放松，自身失误增多，没能一鼓作气横扫对手，反而被对手抓住机会拿走一局，局间休息，场外教练提醒梁靖崑要紧起来，梁靖崑没有再给对手机会，4-1晋级下一轮。瑞典赛大黑马周启豪在资格赛第三轮的对手是捷克选手戴维，这是一场实力相差悬殊的比赛，周启豪没有遇到多少抵抗，直落四局横扫对手，这名捷克选手只是在第四局打出了比较精彩的反击，其他时间都是被动挨打的局面，周启豪又取得了三连胜，距离正赛一步之遥，瑞典赛打进男单四强，期待周启豪能更进一步。周雨在男单资格赛第三轮的对手是匈牙利选手亚当，周雨开局比较慢热，对手则敢打敢拼，两人一直相持到12平，周雨在关键时刻展现了更胜一筹的实力，14-12艰难拿下第一局，之后，周雨渐渐找到了自己的好状态，连续打出高压进攻，11-8、11-4、11-3，周雨4-0横扫晋级。男单资格赛第三轮的焦点战就是郑培锋和于子洋的德比战。