对于北京国安来说，由于在联赛下半程后劲不足，近9轮联赛国安只拿到了3场比赛的胜利，所以这也让他们彻底失去了冲击联赛冠军的机会。不过，国安得益于冬窗期间成功的引援，成绩也是突飞猛进，而在施密特的调教下，国安已经跻身了中超第一梯队，所以球迷对于球队明年的表现也非常期待。当然，虽然在中超联赛里失去了夺冠的机会，但北京国安还是如愿拿到了明年的亚冠参赛资格，而且球队还成功闯进了今年的足协杯决赛。所以，今年的足协杯冠军奖杯国安将会势在必得，他们也已经提前做好了准备，将会全力去冲击冠军，为2018赛季画上一个圆满的句话。不过，北京国安的足协杯决赛对手山东鲁能显然不是一支好对付的球队，双方的实力差距不大，外援国安有奥古斯托、比埃拉和巴坎布，鲁能则有佩莱、塔尔德利和吉尔，所以决定比赛胜负的很有可能是国内球员，这时候双方国内球员的发挥很有可能影响到比赛的走势。对于国安来说，与鲁能的比赛中场争夺将非常重要，所以池忠国在攻防两端的表现也将会影响到比赛的走势，而他与蒿俊闵新老国脚之间的对决也是比赛的一大看点。作为里皮国足的当红国脚，池忠国的个人能力毋庸置疑，特别是他的高强度跑动和中场拦截能力在中超数一数二，所以他也是国安冲击足协杯冠军的关键球员。