北京时间11月9日，随着中超联赛即将接近尾声，中国足协也在官方网站公布了国足最新一期的集训名单，由于距离亚洲杯正式开打还有一段时间，因此这次的集训名单里皮也招入一些新人进行考察，这其中申花00后新星朱辰杰就是首次入选。国足本期集训入选的分别是曾诚、张琳芃、李学鹏、冯潇霆、于汉超、郜林、颜骏凌、武磊、石柯、张鹭、刘奕鸣、赵旭日、张修维、张呈栋、肖智、刘洋、金敬道、于洋、池忠国、朴成、于大宝、韦世豪、朱辰杰、吴曦、木热合买提江。从这份名单可以看出，恒大依然是国脚大户，曾诚、张琳芃、李学鹏、冯潇霆、于汉超、郜林都获得了里皮的征召，而上海上港只有颜骏凌、武磊、石柯3名球员入选，虽然这26人入选集训名单并没有什么问题，但上海上港夺冠功勋蔡慧康没有入选还是挺让人遗憾的。要知道，本赛季蔡慧康在联赛的表现是非常出色的，他的状态也是保持的很不错，上周末在对阵广州恒大的比赛中正是因为他的出色防守，塔利斯卡才在比赛中没有发挥出自己的水平，可以说，上海上港能够在客场战胜广州恒大，蔡慧康是有很有很大功劳的。所以，里皮这次没能将蔡慧康招入国脚队还是值得商榷的。不过也没有关系，毕竟距离亚洲杯还有一段时间，相信只要蔡慧康能够在接下来的时间里好好保持状态，那么在亚洲杯正式开打之前肯定是有机会获得里皮的信任。国足本期集训具体名单如下：广州恒大：曾诚、张琳芃、李学鹏、冯潇霆、于汉超、郜林上海上港：颜骏凌、武磊、石柯天津权健：张鹭、刘奕鸣、赵旭日、张修维河北华夏：张呈栋广州富力：肖智山东鲁能：刘洋、金敬道长春亚泰：范晓东北京国安：于洋、池忠国、朴成、于大宝、韦世豪上海申花：朱辰杰江苏苏宁：吴曦