小分差并不是全场比赛的真实写照，热火队击败马刺队，也是终于自那年夏天“三巨头”解散之后，再一次打败马刺队。首胜，热火队再次击败马刺队，这样的胜利其实已经过去太久。在2014年夏天詹姆斯决定回归骑士队之后，热火队三巨头也是因此解散。自那以后热火队还从没击败过马刺队，想到这两支球队的再次对决，不免让人再次想起……时间回到2013年夏天，那年的NBA总决赛，包括2014年的连续会师，都是让这两支球队的NBA总冠军争夺战成为经典。2013年NBA总决赛G6最后时刻，前热火队球员雷阿伦命中关键的三分球，将整个系列赛的势头完全扭转过来。2014年夏天马刺队成功“复仇”热火队，用4比1拿下那年的NBA总冠军，也是迟到一年之久的球队荣耀。真真是物是人非，马刺队的波波维奇老爷子还在，球员米尔斯也还在，贝里内利在今夏也是回归。同样热火队的主帅也还在，两位“三冠王”功勋球员韦德和哈斯勒姆好在都也还在。这一场比赛是两队在新赛季第一次交手，由于马刺队在休赛期阵容变化较大，让这次较量显得尤为“陌生”。比赛一开始，客队马刺队率先打开进攻，但主队热火队在此后打出的进攻高潮，让他们建立起两位数的领先优势，好在后面马刺队的三分球帮助客队缩小分差，最终只以20比27落后对手。次节两队的比赛状态进入相持阶段，这一节热火队跟马刺队打成23比22，最终带着8分优势进入下半场。第三节马刺队在两大核心发力之下，慢慢将分差缩小，但之后热火队外线回应，在这节又是主队净胜3分。最后一节开始，热火队握有11分的优势，在打出一波小高潮之后，分差最多来到19分，而后马刺队靠着神奇的表现，将分差缩小到可追的范围内，可惜热火队最终还是稳住局势，以95比88击败对手。热火队之所以能有最多领先19分的时候，那是因为相对于马刺队，前者充分发挥内线优势。29分20篮板9盖帽的准三双数据，热火队大中锋“白边”怀特塞德轰出如此高效的数据，关键是罚球11罚9中，投篮18投10中，真的是本场比赛的绝对MVP级别表现。由大中锋带起来的内线得分，热火队以46比24的巨大优势领先马刺队，同样在内线进攻效率上也是以46%比37.5%高出对手不少。相比马刺队“双德”之一的阿尔德里奇，仅仅贡献6分16篮板，14投2中的低效进攻，完全是受限于对手的大中锋防守。从内线得分上，也看得出热火队的内线优势，而从篮板球上也看得出来。热火队以60比49领先马刺队11个，自然而然也是倾向于内线进攻，在罚球、犯规和盖帽数上也是前者更占优。另外在全队的助攻数表现上，热火队也是比马刺队更多，是21比19，总体数据主队几乎是完胜客队。在两队的进攻数据上，热火队倒只是在全队命中率上更高，有38.7%，比马刺队的33%要高一些，36比31的命中数也有些差距，而在三分球和罚球命中率上，都是客队表现得更好。40.6%比31.2%的三分球命中率，以及92.9%比72.2%的罚球命中率，客队在把握投篮上是好于主队的。另外在二次进攻得分和效率，快攻得分和效率上，也都是马刺队比热火队要表现得更好。热火队“白边”的个人数据固然是华丽，而他带动全队共有四名球员得分上双，尤其是艾灵顿的20分4篮板，在关键时刻的三分球，也是让他的全场三分球10投6中，整体进攻也是13投7中，可以说是相当高效。马刺队这边虽然也有四名球员得分上双，但是首发球员中只有两位，并且还有一位首发球员没有得分进账，这其中只有替补席的贝尔坦斯19分4篮板，三分球7投4中，个人进攻效率还算可以。