地表最强冠军4-2晋级，大胖豪取4连胜，将战前世界第一终结者柳号综合观察北京时间11月9日凌晨，国际乒联奥地利公开赛正赛第一轮全部结束，新科全国锦标赛男子单打冠军梁靖崑，4-2击败中国香港的黄镇廷，携手世界第一樊振东、许昕等强势晋级。这场比赛，对手黄镇廷作为种子选手，其发挥总体非常不错，打出了很多超级球。而梁靖崑近期状态更加火爆，连续夺得韩国公开赛亚军、“地表最强赛事”全国锦标赛男子单打冠军。奥地利公开赛3轮资格赛，他分别以3个4-1击败荷兰的特洛莫尔（TROMER Laurens）、德国的斯泰格（STEGER Bastian）等人，以良好的状态晋级正赛。这场与黄镇廷的比赛，梁靖崑延续了近期的良好状态。第一局，双方打得非常胶着，梁靖崑的表现非常强势，而黄镇廷则非常顽强。梁靖崑11-9赢得这一局的胜利。第二局，梁靖崑又以11-8获胜，大比分2-0领先。第三局、第四局，黄镇廷强势反击，11-7、11-8连扳两局，比分追至2-2。第五局，梁靖崑再次找回主动，11-7再赢一局，3-1拿到赛点。第六局，双方打得更加激烈，多次打成平局，10-10之后，梁靖崑连得两分，12-10赢得这一局胜利，大比分4-2晋级。