场均37分钟！连续三场半场怒砍0分！球迷：你能离开么？火箭又输球了，难过的是火箭不但输球，更是快把自己打自闭了！今天客场迎战雷霆队，本来是两支进来都处于上升期的球队，再加上安东尼和哈登老东家的原因，本场比赛自然引人关注！本场比赛，威少缺阵，本以为比赛胜利的天平会像火箭倾斜，结果，比赛开打，进程却让球迷朋友们大跌眼镜！整场比赛，火箭疯狂打铁，三节不到的时间，火箭就成功将比分落后到20分之多；全场下来，渴望证明自己的安东尼11投1中，解说在解读比赛时，都用处了“哎呦喂”这样的字眼；但是，本赛季争议最大的球员就是CP-3了，老将就是老将，依旧稳定的发挥，本场比赛，再次延续了之前的两场比赛的状态，上半场再次砍下0分，最近三场比赛，保罗三分球13中0，也不知道是不是上赛季西决打勇士把三分包都用完了！有的球迷朋友戏称“保罗的总价值是1亿，之前拿2000万，能打出5分，现在拿4000万，只能拿2.5分，这叫质量守恒定律”不怪球迷吐槽，保罗的四千万年薪显然和他现在的身价不符合，并且，保罗已经33岁了，未来四年到底什么样，真是十分担心啊！不是保罗的四千万，也不会逼着阿里扎1500万拿不到而远走凤凰城！值得一提的是，火箭阵容中，有一个第三巨头继续保留着上赛季火箭队的火种，这个人就是塔克，防守端的强硬，进攻端稳定的三分球，或许，只有在他身上我们才能看到上赛季的那只火箭队吧！“保罗，把钱给塔克吧”