在战胜了西部强队休斯顿火箭队之后，雷霆队已经取得了他们的7连胜，这对于雷霆队这支开局不利的球队来说实在是个好消息。而且今天的比赛里雷霆队把火箭队的得分限制在了80分，这也是本赛季NBA30支球队里最低的得分，同时这也是德安东尼执教火箭队以来的得分新低。对于自己球队的表现，雷霆主帅比利-多诺万也有话要说，他表示雷霆队的防守做得不错，而且没有太多的犯规麻烦，其实这话是比较客气的，与其说是雷霆队的防守做得不错，还不如说是火箭队的进攻能力实在差得令人发指。全场比赛火箭队的头号得分手詹姆斯-哈登只有19投7中得到19分，过于迷恋后撤步三分的哈登在三分一项上表现并不好，12投4中的只有33%的三分命中率，没有起到一个核心的作用。哈登本场比赛的得分比起之前他场均接近30分的得分要少了10分，而另一位巨星保罗的表现更让人失望，他全场只得10分，半场一分未得。这样的保罗真的不用再多说了，可以说火箭队今年夏天的大合同确实是不值得。其实火箭队主力球员们表现不佳之外，替补席的表现似乎还不如主力阵容里的5名球员。这场比赛里替补席头号球星安东尼只有11投1中，安东尼似乎是延续了上赛季在雷霆队的不佳表现，回到雷霆主场的他不知道是过于激动还是想起了曾经的往事，全场安东尼都像是要梦游，要得分没得分，要防守也没防守。火箭队的其他替补球员表现也不怎么样，杰拉德-格林半场0分，最后第三节才有所发挥，全场只有8分入账。表现一直不错的加里-克拉克也失去了三分准星，全场三分6中1得到3分4篮板，不过他是新秀表现有起伏还说得过去。只是戈登和迈卡威的缺阵，让看似强大的火箭队替补席暴露出了隐患，没有人得分是最大的问题。火箭队的替补席得分能力不足已经不是一场两场的事情了，在这场比赛之前就有记者晒出了新赛季30支球队替补席得分数，火箭队替补席只以场均31分排名倒数第二位，也只比排名第30的森林狼队多了0.7分而已。所以如何解决火箭队替补阵容里的得分问题，已经是火箭队最需要解决的问题了，甚至这个问题比防守更加紧迫。