对于凯尔特人这类稳坐东部前四，预订季后赛名额的强队来说，球迷总对他们报以较高期望，尤其是队内年轻人。塔图姆和杰伦.布朗上赛季后半段乃至季后赛阶段的出色发挥光耀夺目，可本赛季欧文和海沃德的回归却多多少少对他们造成了些影响。各队防守端也对他们更加重视，NBA球队谁都不是纸糊的，“我能让你在这轻易得分！？”塔图姆正经历个人职业生涯第二个赛季，上赛季季后赛表现的巨星潜质和技术特点全部展示在所有人眼前。持球习惯、出手区域、突左还是突右，习惯第几节开始发挥。球队教练组以及各队精英防守专家没有谁不会多看几遍录像带研究，老鸟欺负菜鸟说的过去，菜鸟一遍遍无视老鸟那就有点儿.....因此，夏季与科比合训，被曼巴精神灌顶的塔图姆开始在本赛季比赛中施展中远距离强投功夫，要像黑曼巴一样一剑封喉，三威胁接跳投那种！其结果是，塔特姆在罚球线至三分线内的这块区域的迎人干拔命中率堪忧，场均4次出手命中率仅28%。本赛季塔图姆场均15.7分7.1篮板2.7助攻。杰伦.布朗同是凯尔特人的未来之星，出色的防守，成熟的球场阅读理解能力。上赛季季后赛他功不可没，然而，他也仅仅是一名三年级球员。开赛至今场均11.4分4.4篮板1.4助攻，问题出在哪儿呢？