每年的NBA选秀大会都备受关注，像96黄金一代、03白金一代都诞生了许多优秀的球员。在近几年的选秀中，也涌现出许多实力出众的年轻球员，最佳新秀自然是竞争激烈。不过在NBA的历史上，也不乏选秀小年，其中2000年选秀的球星质量就偏低，场均11分4篮板的数据就能拿到最佳新秀，令人唏嘘。2000年的状元秀是肯扬马丁，他新秀赛季场均可以贡献12分7.4篮板1.7盖帽的数据，虽然数据不算糟糕，但对于状元秀来说也绝对不出色。马丁的身体天赋十分出色，但个人技巧十分一般，整个职业生涯也没有打出太好的表现。榜眼秀是斯威夫特，作为一个身高2米06的黑人前锋，斯威夫特并没有兑现自己的天赋，新秀年场均只有4.9分3.6篮板的数据进账，整个职业生涯基本都在扮演替补角色。探花秀是达柳斯迈尔斯，新秀赛季场均可以拿到9.4篮板5.9助攻的数据，同样是表现平平。而当年获得最佳新秀的球员是5号秀麦克米勒，米勒新秀年场均可以拿到11.9分4篮板的数据，尤其是三分线外的表现十分出色，最终米勒当选为当年的最佳新秀。米勒职业生涯在联盟效力了17个赛季，是著名的神射手，拿到过最佳第六人，还跟随热火两夺总冠军，无疑是2000届选秀中最成功的球员。