联盟中一直都流行着这么一句话“得詹姆斯者可得季后赛”。联盟中没有哪支球队不想得到詹姆斯。在休赛季中湖人队从众多球队中脱颖而出，最终如愿签下詹姆斯，除詹姆斯之外还获得隆多、麦基、等强援的加盟，瞬间让湖人队变成西部的劲旅。可是在新赛季的征程中，湖人队并没有想象中的那么顺利，一开始球队就来一个三连败让球队管理层忍不可忍，最终管理层也给球队不小的压力。幸运的是湖人队主教练沃顿及时调整让球队的战绩有所回暖，球队主教练沃顿的帅位才稳定下来。湖人队在与弱队比赛的时候并没有看出太大的问题，特别是防守强度不大的球队。湖人队可以凭借着球队的年轻球员与对手对攻。但是如果遇上强队，而且防守强度较大的球队湖人的问题就全部暴露出来。特别是面对猛龙这样的强队，湖人队防守问题就无限放大，因为对方的防守强度造成自己的进攻效率极低，而且又防不住对方的猛攻，这就是湖人对猛龙的比赛第一节就被按地板上摩擦的主要原因。这也是年轻球员在成长过程中必须要交的学费。不过让人欣慰的是湖人阵中暗藏着一位詹姆斯冲冠的强力帮手，他就是库兹马。库兹马是湖人队上赛季选中的新秀，库兹马在新秀赛季中并没有让湖人队管理层失望，也变现出自己的个人天赋，在新秀赛季场均拿到16分。本赛季詹姆斯加盟湖人对之后库兹马也如鱼得水，新赛季到现在场均拿下19分5助攻2篮板，是湖人队的主要得分手之一。库兹马在湖人队这批年轻球员中可以说是攻守能力最强的球员，有激情、有速度、投篮又有稳度。英格拉姆虽然被不少的球迷看好，但是英格拉姆的防守能力确实有待提高、而且不稳定，状态时好时坏。库兹马每次在球队其他队友低迷的时候都用自己的攻防能力帮助球队渡过难关。虽然说不能直接帮助球队换来胜利，但是作为一个二年级学生能做到这个程度已经算很不错了。虽然目前现在湖人队的战绩不尽如人意，但是湖人队的未来一片光明。因为球队中拥有众多的年轻天才球员，这些年轻球员也即将顶起湖人的这一片天。就像当时邓肯对詹姆斯说的那样“联盟未来即将属于你的”。随着赛季的深入和球队阵容的磨合，库兹马、英格拉姆、球哥等等这些年轻球员逐渐成长起来，湖人队也迎来强势翻盘的机会，接下湖人队的战绩也即将强势拉升，相信在季后赛中也没有哪支球队愿意遇上这样实力强劲的湖人队。