说到新赛季的福建男篮开局不错，一度居积分榜第五，昨天输给深圳队后遭遇三连败，与江苏并列排名第十一，但这遮挡不住王哲林的进步，本赛季他在出场时间比上季减少的情况下得分反而多了，目前场均24分11板，得分力压郭艾伦和易建联，成为本土得分最高的球员。王哲林成名已久，但没有达到球迷预期，原来王哲林得分手段较少，球风不够硬朗。显然这个赛季有所提升，创了场均得分新高，他是这一年来中国内线球员中进步较快的队员。这个夏天王哲林练得很苦，据王哲林透露，联赛结束的时候他的体重是133公斤，而到中国男篮红队报道的时候体重已经减到了118公斤。王哲林表示由于膝关节受伤必须要减重， 休赛期自己保持着高强度的运动，就这样一二个月瘦掉了30斤。减肥、苦练，让球迷看到王哲森的进步，在男篮红队，他的作用不少周琦小，他是成为中国男篮红队唯一敢于站到篮下血拼的内线，球迷看了为之感动，都说现王哲林打球比过去硬朗多了，给对手制造了很大的冲击力，抢板得分都有不俗的表现，他在内线的作用明显大于周琦。中国男篮红队在雅加达夺得亚运会冠军，王哲林起到了很大的作用。这个赛季王哲林因为体测不合格，缺席了几轮比赛，到目前为止他打了四场球，在场均35分钟里拿到24分11板4.8助，数据非常全面。他的场均得分创了职业生涯新高，也超过了郭艾伦、易建联、胡金秋等人，在得分榜上位居本土球员第一。如要继续保持好状态，王哲林有望成为赛季本土球员得分王。