在NBA里给球员起外号是一件非常有趣的事情。尤其是中华汉语博大精深，用来起外号简直不要太好玩！还记得之前我们曾经聊过“曼巴家族”，今天我们来说说NBA里又一大流派——人类XX精华！1、人类电影精华：多米尼克-威尔金斯90年代有三个飞在天上打球的人，他们分别是“飞人”迈克尔-乔丹、“滑翔机”克莱德-德雷克斯勒以及“人类电影精华”多米尼克-威尔金斯。作为“人类精华”派的掌门人，威尔金斯因为其扣篮极具美感而得名，曾经的NBA剪辑师在剪辑录像的时候发现威尔金斯扣篮动作的每一帧都像是电影一样让人回味无穷，所以给他起了外号叫做“人类电影精华”。2、人类勉扣精华：斯蒂芬-库里库里的三分球足以傲视全联盟，可是他对扣篮却有着别样的偏执。无论什么时候他都会抓住一切机会秀一秀自己的招牌式库里“暴扣”。然而就像很多抽烟的小孩子一样，他们觉得自己抽烟的样子很帅，其实逊爆了。库里也是一样，起跳的时候想着各种帅气姿势，但是真的扣篮的时候只能勉勉强强把球放进去。所以，我们机智的国内球迷，送了他一个新的外号——人类勉扣精华。3、人类蠕动精华：凯尔-安德森安德森最早被马刺球迷亲切地称为“大锤”，因为他和国内知名搞笑人物“王大锤”长得十分相似。可是后来，他的外号却变得越来越NB起来。安德森是个很奇怪的球员，他在球场上的速度奇慢无比，看起来比其他球员慢了至少一拍！可是就是这么一个球员，总是能莫名其妙的突破对手的封锁然后完成得分。由于他的动作实在太慢，球迷戏称他为“人类蠕动精华”。当然了，他还有一个更酷炫的外号——时间领主。任何在安德森领域内的球员都会被他所影响，变得奇慢无比，然后被安德森过掉！有兴趣的朋友们可以自行百度“人类蠕动精华”，会有视频让你领略时间领主的震撼的。4、人类跳投精华：卡梅隆-安东尼安东尼最标志性的动作就是他三威胁试探步后的跳投了！出手极快，姿势标准，帅的不行！而且安东尼实在是太喜欢跳投了，尤其是在受过大伤之后，跳投更是他的不二法门。在一场比赛中，安东尼曾经依靠跳投硬生生投了50分出来！一次三秒区内的得分都没有！故予其“人类跳投精华”的称号，以资鼓励。5、人类15分精华：杰森-塔图姆上赛季凯尔特人新秀塔图姆的表现可谓十分出色。全面的进攻技术，成熟稳重的心态让人不敢相信这是个20岁左右的年轻人。更有趣的是在一段时间里，塔图姆的得分总是稳定在15分，一分不多一分不少！于是凯尔特人的球迷也用“人类15分精华”的外号来调侃他。6、人类养生精华：安德鲁-维金斯