多点开花！山东男篮要学活塞5虎 拧成一条绳才能称霸CBACBA第9轮，山东男篮主场100-82轻取来访的江苏男篮，用一场大胜开启了连续的三个主场。本场比赛，山东男篮难得一见的是多点开花，莫泰尤纳斯大号两双，吴楠贾诚张庆鹏古德洛克也是两位数进账，团队篮球可见一斑。面对单外援的江苏男篮，除了因伤缺阵的张春军，山东男篮依然尽遣主力迎战。莫泰尤纳斯砍下24分，外加25个篮板，依旧是这支球队的绝对核心。国内球员吴楠本场发挥出色，拿到了18分外加6个篮板，贾诚表现也不错，拿到了14分，老将张庆鹏依然威猛，12分+10助攻两双数据十分抢眼。小外援古德洛克拿到了12分，表现平平。不可否认，本赛季的山东男篮遭遇着前所未有的困局，少了劳森、小丁、睢冉，球队实力下降了N个档次，但球迷的期待并未降低。正所谓期望越大失望也就越大，山东男篮的成绩起起伏伏，还真是这个样子，以至于主场球迷也开始不再买账，到场看球的人越来越少。吴庆龙坦言球队阵容相比去年变化较大，主力都不在了，今年需要重新调备梳理阵容，这也需要时间，所以需要球员们每场比赛都要付出全部的努力，这样我们才能取得胜利。也就是说，吴庆龙要打团队篮球，没有核心，那么每个人抱团后，就是核心。吴庆龙的思想显然高估了山东男篮球员的实力，起码从前8轮比赛来看，山东男篮并未展现出任何团队篮球的概念和意识，每每到了搏命时刻，还是靠莫泰一个人单干，累，但又无解。主场迎战江苏算是一个改变。5人得分上双，说明山东男篮终于开始用脑子打球，靠团队赢球。当一支队伍中没有了真正的核心，如果人人都能成为优秀者，一样可以赢球，这恰如当年的活塞5虎，华莱士比卢普斯汉密尔顿普林斯，虽然个人并非绝顶之人，但抱团之后，他们就是实打实的强者，硬是从科比奥尼尔马龙佩顿手中把NBA总冠军抢走。