近日，中超俱乐部上海上港超级外援奥斯卡接受巴西记者豪尔赫-尼古拉的采访。豪尔赫-尼古拉问奥斯卡是否收到了英超豪门阿森纳和利物浦的报价的时候，奥斯卡说：“的确有两家英超豪门俱乐部找到我，给我送上报价。当然，我不想透露是哪两家俱乐部。但是，上港在我身上投入了很多，不愿意放我走。我和上港还有两年的合同，我想我会坚持到最后。”奥斯卡对自己在上海的生活很满意，他的妻子和孩子都已经适应了在上海的生活，他表示会享受在中国拥有的一切。对于球队夺冠，奥斯卡说能够帮助队友实现终结恒大霸主地位的梦想，让他非常高兴。他也愿意留在中超再创历史。奥斯卡已经送出了18个助攻，是中超助攻最多的球员。排在他后面的是北京国安的奥古斯托，奥古斯托送出14个助攻。本赛季只剩下一轮的情况下，奥斯卡拿下本赛季中超助攻王没有什么悬念。奥斯卡是给武磊送出最多助攻的球员，有10个助攻都是给武磊。胡尔克送出了6个助攻给武磊。在此之前，不少外援收到欧洲球队的报价时，会施压俱乐部放人，就像天津权健的维特塞尔和莫德斯特。毕竟欧洲顶级联赛对于球员来说诱惑力还是非常大的。奥斯卡本来也可以这么做，毕竟他这个年纪正值巅峰期，回到欧洲依旧有非常强的竞争力。