说到女排联赛首轮，卫冕冠军天津女排3-0横扫丁霞、胡铭媛等众多国手领衔的辽宁女排，迎来新赛季的开门红。在这场强强对话中，李盈莹砍下全场最高的20分，是天津女排能够取胜的主要功臣，伤愈复出的王媛媛也有12分进账。此外天津女排阵中年仅20岁的副攻李亚楠也令人眼前一亮，这位年轻小将的发球威胁性十足，对辽宁女排的一传造成了很大的破坏。上赛季凭借着李盈莹的异军突起，正处在新老交接期的天津女排一路过关斩将，夺得了队史的第11座顶级联赛冠军奖杯，李盈莹也顺利入选了国家队，并随队参加了世联、亚运会、世锦赛等多项国际大赛。新赛季就在外界的目光聚焦在李盈莹身上之际，天津女排又有了新收获，李亚楠在首轮大放异彩成为奇兵，是卫冕冠军的意外收获。与辽宁女排的这场焦点对决，陈友泉指导在副攻位置上排出了王媛媛和李亚楠的组合，王媛媛虽然是久伤初愈，但仍然有精彩发挥，年轻的李亚楠也扮演了重要角色，虽然她在进攻端没有获得太多的出手机会，但是她的发球为球队的取胜立下了汗马功劳。李亚楠的“跑飘式”发球极具特点，过往韩国国家队比较喜欢采用这种发球方式。这种发球方式非常实用，看起来没有太华丽的多余动作，但威胁性非常大。李亚楠的发球对辽宁女排的一传造成了很大的破坏，全场下来李亚楠仅利用发球就直接拿到了4分。此外李亚楠在进攻端虽然只获得了6次扣球的机会，但是6次扣球命中了4球，成功率非常高。李亚楠今年只有20岁，作为一名副攻位置的球员来讲，1.86米的身高并不算十分突出，这也直接影响到了她在拦网端的发挥，比如与辽宁女排的这场较量，李亚楠虽然6扣4中4发拿到8分，但是在拦网端却是尴尬的0分。所以在发球端大放异彩的李亚楠，还存在着明显的短板。李亚楠如今的处境不由得令人想起了上赛季的李盈莹。上赛季李盈莹是联赛最耀眼的新星，其强悍的得分能力令人叹为观止，不过李盈莹由于不接一传，所以在她的身上不乏争议。李亚楠犹如陈友泉打造的第二个李盈莹，只不过李盈莹是攻强守弱，而李亚楠则是发强拦弱。