结束自己出色的2018赛季后，大坂直美来到了海地并受到热烈欢迎。21岁的她年终排名攀升至世界第五，并且在美网赢下了个人首座大满贯冠军。捧得美网后不久，这位日本与海地的混血儿便回家乡探望。这次，她又受到海地政府邀请，来到了这座国度。大坂直美对这趟行程的保密工作做的很好，只在社交媒体上发出一条自己要去个秘密地点的动态。最终，天机还是被泄露了出来。一时间，社交网站上铺天盖地都是美网冠军到访这座加勒比海岛国的消息，而她也深受当地的欢迎。海地外交部长Edomond Bocchit发推：“很高兴能代表海地政府迎接美网冠军大坂直美，她会成为我们国家年轻一代网球运动员的榜样。欢迎你！”与此同时，在当地举办的活动中，体育部长Edwing Charles表示：“大坂直美的成功促使我们政府开始努力为年轻人提供更好的运动场地。也告诉父母们，一位杰出的运动员背后离不开家长的支持与鼓励，就像她父亲做的那样。”Charles先生借此机会为未来之星们举办了一场比赛。而新科美网冠军来到数百位孩子面前，接受了一块印着自己所获荣誉的牌匾作为礼物。这些孩子中，Regna和Christelle作为代表接受了大坂直美的接见。她们曾参加过2015年在洛杉矶举办的特殊奥林匹克运动会。