恩比德前10场比赛得到296分124篮板23盖帽，是1973-74赛季盖帽入技术统计之后，第二位开赛前10场比赛拿下这个数据的人，直追贾巴尔创造44年纪录。此外他也是队史第二个在开赛拿下此数据的人，比肩张伯伦，恩比德确实不辱第一中锋的盛名，健康的大帝确实没有什么太多的缺陷。北京时间2018年11月8日，费城76人以100-94战胜步行者，恩比德拿下20分10篮板3封盖。背身，面框，这两个低位的技术几乎可以决定一个中锋的破坏能力，而恩比德的技术几乎已经没有缺陷，开局面对运动能力出众的特纳，恩比德就直接完成了面框的突破暴扣，技惊四座，特纳甚至都没有做出什么防守的反应。面框之后，紧接着是恩比德的内线的强吃，脚步晃开了特纳之后再次命中得手，开局之后恩比德在内线面对特纳，算是占尽优势。当然恩比德还是有一个美中不足的，那就是他的力量上似乎稍逊一筹，特纳自然是拦不住恩比德，但是换上了更强悍的萨博尼斯，恩比德的进攻还是会受到影响。恩比德作为“当代大梦”拥有的视野，运球技术，投篮技术和扎实的脚步，让他的进攻多数不是以对抗为主，所以这也是为什么在一些高强度的对抗下恩比德也会进攻受阻的原因。到了第二节步行者的疯狂反扑一度反超了费城，此时还是恩比德站出来在底角投中了一个关键三分，为球队止住了颓势。不过恩比德在对抗中面对萨博尼斯还是没有体现出来对抗优势。第三节费城反超之后印城再次打出高潮，结果恩比德死死的硬怼萨博尼斯却没有成功，最终和对手抢球还被小萨掀翻在地，恩比德的力量确实还不是顶级。