本周末，广州恒大将在主场天河体育场迎战天津泰达，这场比赛将是广州恒大现有外援巴西帮集体最后一次以主力身份代表广州恒大出战中超联赛。广州恒大主教练卡纳瓦罗在球队客场输给重庆斯威之后已经明确表示将会在赛季结束与恒大老板以及俱乐部的高层就引援一事进行探讨，新赛季引援已经是一个不可避免的事情了。本赛季广州恒大虽然在夏季转会期引进了保利尼奥和塔利斯卡，但是这依旧没有满足卡纳瓦罗的引援要求，在卡纳瓦罗的战术体系里一位强力的中锋球员是非常之重要的，所以卡纳瓦罗一直希望球队能够引进一位强力的中锋球员丰富和加强球队的进攻体系。广州恒大引进强力的外援中锋也是现实需要，高拉特的伤病极大可能会采取手术治疗，这势必要影响到广州恒大新赛季的备战，所以广州恒大必须在要未雨绸缪。广州恒大的另外一位外援阿兰在球员的作用已经比较边缘化，在卡纳瓦罗的战术体系里他不是一个不可缺少的球员，所以本赛季结束后阿兰离开球队已经是不可避免的，球队要升级改造更换强力的外援已经是大势所趋。塔利斯卡已经提前被广州恒大买断，下赛季铁定会继续为球队出战，本赛季结束后保利尼奥被买断已经是没有什么悬念的，现在的广州恒大对保利尼奥的依赖性是非常之高的，下赛季继续留在广州恒大已经是没有任何悬念的。所以现在广州恒大需要变动的外援仅剩下阿兰和高拉特了。