北京时间11月9日晚，在土库曼斯坦阿什哈巴德进行的2018年举重世界锦标赛结束了男子109公斤级争夺，中国选手杨哲以196公斤的平世界纪录成绩获得抓举冠军，以419公斤获得总成绩亚军。这是杨哲第一次在世界锦标赛上获得冠军，同时也是继崔文华在1998年世锦赛拿到总成绩亚军之后，时隔20年，中国男子选手在重量级（Heavyweight）级别上再次进入世锦赛总成绩前三。亚美尼亚选手马蒂洛斯扬以240公斤和435公斤获得挺举和总成绩双冠，并打破这两项世界纪录。国际举联给男子109公斤制定的世界纪录是抓举196公斤，挺举237公斤，总成绩424公斤。杨哲的抓举开把186公斤，在参赛选手列第三高。等到杨哲在186公斤开把出场时，场上还剩四位选手。杨哲开把轻松举起186公斤。接着乌兹别克斯坦选手努鲁迪诺夫开把冲击187公斤，但被判曲肘犯规，接着努鲁迪诺夫第二把冲189公斤，同样没有成功。第三把再冲189公斤，努鲁迪诺夫刚抓起杠铃就失手摔下。这位里约奥运会男子105公斤级冠军，抓举砸锅！接着俄罗斯选手博奇科夫第三次冲击190公斤成功。亚美尼亚的马蒂罗斯扬，本场比赛最后一位登场，他的开把190公斤成功。杨哲第二把要了191公斤，这次杨哲再次成功征服重量！现在场上就剩马蒂罗斯扬和杨哲在对拼。亚美尼亚人确实强悍，第二把又举起了195公斤。杨哲第三把杠铃加到196公斤，今天状态了得的杨哲再次举起杠铃！马蒂罗斯扬第三把举起197公斤，但被判技术犯规，这样杨哲就以196公斤获得抓举冠军，马蒂罗斯扬以195公斤获得亚军，博奇科夫以190公斤获得第三。挺举杨哲的开把重量为215公斤，比马蒂罗斯扬足足少了15公斤，在参赛选手里只能排在并列第五位。杨哲在215公斤上开把出场，他征服了这个重量！但接下去杨哲只加到216公斤，不过随着比赛的进行，很快又改成220公斤，此时挺举比赛刚开始没多久。博奇科夫实力一般，挺举只举起210公斤，早早退出竞争。220公斤上杨哲再次出场，又成功了！杨哲总成绩已经达到了416公斤。不过到了220公斤以上，挺举高手开始陆续登场，波兰选手米夏尔斯基举起221公斤，抓举砸锅的努鲁迪诺夫举起了222公斤，伊拉克的阿波德开把也举起了222公斤。杨哲第三把原本加到230公斤，但很快改回到比较切合实际的223公斤。第六次上场的杨哲，举起了223公斤，今天比赛百分之百成功率！总成绩也达到了419公斤。在阿波德两次攻击226公斤失败之后，总成绩方面只剩下马蒂洛斯扬可以挑战杨哲。追求挺举金牌的努鲁迪诺夫第二把举起了227公斤，米夏尔斯基第二把则举起了228公斤。马蒂洛斯扬在230公斤上开把出场，他成功举起，总成绩达到425公斤，打破世界纪录且确保总成绩冠军，而杨哲已经确保总成绩亚军，稳获总成绩第三的米夏尔斯基也放弃了第三把。比赛场上就剩努鲁迪诺夫和马蒂洛斯扬在竞争，努鲁迪诺夫第三把238公斤失败。确保挺举冠军的马蒂洛斯扬干脆第二把要了240公斤！他成功了！马蒂洛斯扬以240公斤打破挺举世界纪录，以435公斤把他刚才创造的世界纪录又提高了10公斤！比赛就此结束，马蒂洛斯扬以240公斤获得挺举冠军，米夏尔斯基以228公斤获得亚军，努鲁迪诺夫以227公斤获得第三，杨哲以223公斤获得第四。总成绩方面，马蒂洛斯扬以435公斤获得冠军，杨哲以419公斤获得亚军，米夏尔斯基以403公斤获得第三。