上轮大连一方客场1比3输给了天津泰达，也让自己保级形势变得岌岌可危。最后一轮比赛，大连一方只有在主场战胜长春亚泰才可以确定保级，可以说与亚泰的比赛将是他们今年最重要的一场比赛，一旦打平或者输球，按照与其他三支保级对手胜负关系的比较，大连一方的降级几率是最大的。其实大连一方此前靠着一波主场6连胜几乎保级成功，但在最近四轮比赛，他们连续吃到败仗，特别是在主场输给北京人和后，一方也把自己逼上了绝路。所以在球队状态出现问题时，必须要有球员站出来挑起大梁，而在迎来保级生死战之前，一方后防大将杨善平勇敢的站出来发声，他直言要为球队拼满95分钟。31岁的杨善平今年冬窗从天津权健租借加盟一方后，经历了联赛开始之初的低迷，随后被舒斯特尔成功激活，而他在权健效力时被扣上的亿元水货的帽子，凭借着本赛季出色发挥成功的摘掉了。而在球队陷入降级危机时，杨善平主动站出来表忠心，这也说明他想帮助家乡球队留在中超，并为队友打气。当然，本赛季杨善平在大连一方的表现堪称国脚级水准，他的竞技状态不输给于洋和冯潇霆这些当红国脚。虽然身材高大的杨善平在转身和回追速度都是他的弱项，不过在防守高球和门前处理威胁球是，他的经验是球队所急需的。而面对亚泰必须赢球的情况下，一方肯定会大举进攻，所以杨善平在后防线上的发挥将至关重要。