北京时间11月9日，CBA常规赛继续，北控不敌八一，大郅拿到了执教后的第三场胜利。但是，韩硕比赛大局已定还出手三分引来了争议。青岛跟浙江打到加时才分出胜负，最终，青岛结束了7连败。北控102-113八一数据方面，杰克逊32分10助6板，张帆13分5板6助。八一方面，韩硕21分2板5助2断，许钟豪21分9板6助，付豪14分3板，雷蒙17分4板，罗凯文13分10板，张祖铭17分。八一一上来就打了一波6比2，许梦君三分命中，北控还了一波6比0，追到8平。此后，两队比分交替上涨，杰克逊三分命中，王征上篮得手，北控22比20领先，此时，杰克逊3投全中，得到了9分5助攻，大郅喊出了暂停。暂停回来，八一还是没能控制杰克逊，首节结束，北控33比27领先。第二节两队打得难解难分，韩硕超远三分命中，八一40比44落后。杰克逊抢断一条龙上篮得手，张祖铭还以三分，韩硕三分再中，随后跳投也有，罗凯文三分命中，张祖铭压哨暴扣，半场结束，八一55比53反超。中场休息回来，杰克逊三分命中，帮助北控重新领先。随后杰克逊三分再中，张帆三分也中。此后，场上突发意外，余晨崴脚离场。雷蒙三分命中，八一追到了67平。兰多夫上篮2加1，于澍龙三分也有，北控77比75领先。兰多夫三分命中，雷蒙突破双手暴扣，三节结束，北控84比81领先。第四节，八一打出了进攻高潮，韩硕三分如有神助，不过，大局已定，他仍出手三分命中，这样的做法值得商榷，结果，八一113比102笑到了最后。青岛122-118浙江数据方面，约翰逊29分16篮板6助攻，吉布森45分12篮板，周湛东13分。浙江方面，邓蒙51分13篮板8助攻，吴前16分7助攻，汉斯布鲁21分。青岛已经遭遇了7连败。范斌的球队难求一胜。第一节，邓蒙三分命中，青岛反客为主，10比5领先。张骋宇突破抛投命中，邓蒙造犯规两罚两中，青岛继续领先。王庆明接到寸守伟的助攻，跳投命中，浙江完成了反超。汉斯布鲁连续得分，首节结束，浙江28比26领先。第二节两队依然难解难分，汉斯布鲁压哨跳投命中之后，半场结束，浙江65比60领先。