对于上海上港来说，北京时间11月7日是可以载入队史的一夜。而对于在第47分钟攻入制胜球的武磊来说，这样的夜晚分外魅力。这个27岁的男人，在去年的中超颁奖礼发言时称承诺，2018年要带领全队站在那里。当时恒大的冯潇霆在恭维武磊本土射手王的同时，也祝福武磊能夺得中超最佳射手，武磊笑了笑，没说话。随后，对于武磊带着全队出现在中超颁奖礼的发言，他向恒大队友调侃发问：“兄弟们，你们同意吗？”举手投足，已然不是自信，而是自负。一年后，武磊兑现了自己的承诺，上港拿到了中超冠军。而就在这个夜晚，冯潇霆奉献了本赛季甚至中超职业生涯最糟糕的一场比赛。原本与保级球队重庆斯威交手，很多人都以为恒大肯定是手到擒来，但是万万没想到，最终的结果是恒大输球又输人，重庆斯威2比0完胜。但比赛的唯一主角，恰恰是冯潇霆。比赛第31分钟，成为比赛的转折点。当时冯潇霆解围失误，直接将皮球顶给了费尔南迪尼奥，后者左路强吃邓涵文带球杀入禁区，将皮球输送到门前，包抄的塞巴轻松将球推入球门，重庆打打破僵局。这次失误显然影响了冯潇霆的心情，他随后在场上同卡尔德克发生争吵，导致双方各被出示黄牌。一次失误加一张黄牌，还不是糟糕的终点。比赛第65分钟，小将邓涵文在一次防守中将球大脚踢出边线，旁边的冯潇霆勃然大怒，对这邓涵文就是一通吼。15分钟后，冯潇霆的表演迎来了结局：还是面对卡尔德克抢球，冯潇霆直接将其踢倒，吃到本场比赛的第二张黄牌，他也因此被红牌罚下。