NBA糟糕运营的球队有好几个，球迷印象中比较深刻的，就有国王队、魔术队、森林狼、篮网队，然而，这几个不算最烂的球队，纽约尼克斯队，才是真正烂到极致的球队，这个球队的老板多兰，是NBA最狂妄的老板，他敢禁止球队功勋球员奥克兰进入麦迪逊花园看球，你就知道了这个老板脑子不太好使，或者说比较偏执。另外，这个老板还有一个特点，就是喜欢“收破烂”，意思就是，很多根本打不出来的水货，或者已经巅峰已过的老将，都能在尼克斯找到工作。这个奇葩的球队，除了有其他的老板，还有奇葩的管理人员。当年多兰聘请禅师菲尔杰克逊来当球队总经理，禅师希望垂帘听政，但是主教练却找了霍纳塞克，这是NBA出名的战术大师，不愿意听取菲尔杰克逊的三角进攻战术，所以最后双方闹僵，老板多兰才出来收拾场子，先后把这两人都解雇了。那么菲尔杰克逊走了以后，新任总经理也好不到哪里去。他们今年想球队大名单中，有7个人是首轮前10顺位的新秀，分别是：坎特、冯莱、伯克、穆迪埃、海佐尼亚、诺克斯、尼利基纳。而这7人中，只有坎特一人，还算是比较有实力的，稳定的球员，他场均砍下15.4分排名队内第2，场均11.7个篮板球队内第一。那么另外的6个人呢，则是绝对的水货。除了今年刚进联盟打了3场比赛就受伤了的诺克斯，还需要时间去检验（实际上水掉的几率也很大），其他5人，都是已经证明过自己的水货。连同诺克斯一起，这6人，没有一个人本赛季场均得分上双的，这是什么概念，首轮前10顺位，得分不上双，要知道，本赛季的新秀，艾顿、东契奇、特雷杨这一届，前10顺位都有7人得分上双，70%的概率。