11月9日消息，新赛季排超昨天已经拉开了战幕，但是网友们发现到处都找不到收看比赛的方式，甚至连广州恒大的巴西外援坦达拉的老公，也费了九牛二虎之力才找到了直播链接，这丢人都丢掉国外去了。坦达拉现年30岁的坦达拉是巴西女排第一球星，她身高1米84打接应位置，也可以打主攻，得分能力强。里约奥运周期，坦达拉顶替年纪渐大的谢拉主打，却怀孕生女错过了奥运。刚结束的女排世锦赛上，她跟随巴西队未能跻身6强十分遗憾。恒大女排在新赛季砸下重金，吸引了坦达拉首次离开巴西来海外打球，她还带来了自己的女儿和母亲，平常自己训练比赛就让妈妈帮忙照顾孩子。坦达拉的老公Clebe rudi最近也来到了中国探班妻子和女儿。不过新赛季排超开赛，坦达拉跟随恒大女排出征辽宁营口，老公留在广州照顾女儿。但是新赛季排超由于央视没有转播，电视上看不到，而在各大网络平台也找不到入口，可把这位巴西大汉在社交平台上急哭了：想看一场排超比赛怎么这么难？并且分享了自己观看老婆比赛的艰难经过。他不得不求助于中国朋友，对方告诉他必须地先下一个看视频的中文APP。还得搜索中文“亚运”频道，排超跟亚运有个鸡毛关系？点击坦达拉老公被教会了用手机app投屏到电视上收看。费了九牛二虎之力，终于可以看老婆的比赛了，此时比赛都已经打完了前两局了。