巅峰时期的奥尼尔统治力十足，他拿到了4座总冠军奖杯，还有过3连FMVP的伟大成就。而他也被认为是最后一个统治级中锋，在奥尼尔之后，联盟中锋实力下滑明显，在这个控卫盛世，中锋的球队地位越来越边缘化。那在大鲨鱼奥尼尔之后，最优秀的五大中锋分别是谁呢？在此前的几年时间里，考辛斯都被认为是联盟第一中锋，虽然带队成绩不佳，但表妹的个人能力十分强大。考辛斯是奥尼尔之后得分能力最强的中锋，是能里能外的内线。在去年受伤之前，考辛斯场均可以拿到25.2分12.9篮板1.6盖帽的华丽数据，个人也2次入选最佳阵容二阵，实力十分强大。小加索尔顶级的白人内线，他的身体天赋不算劲爆，但他却具备欧洲内线的特质，攻防两端十分均衡，同时会策应有三分。小加索尔职业生涯场均可以拿到15.2分7.7篮板3.9助攻的数据，还在2013年拿到了最佳防守球员荣誉，也入选过最佳一阵和最佳二阵，巅峰时期能力不俗。大姚是将NBA推向中国的人，同时也是最成功的亚洲球员。作为2002年的状元秀，巅峰时期的姚明是公认的联盟第一中锋，巅峰赛季的大姚场均可以砍下25分9.4篮板2次盖帽的华丽数据，职业生涯8次入选全明星，3次入选最佳三阵，2次入选最佳二阵，是当之无愧的名人堂级别球星。小斯是姚明同届选秀，作为当年的9号秀，小斯新秀年就力压姚明当选为最佳新秀。三年级场均就能轰下26分8.9篮板的华丽数据，成为联盟顶级内线。小斯职业生涯一共4次入选最佳二阵，1次入选最佳一阵，而他入选最佳阵容的时候都是以中锋的位置入选。在太阳的体系中，小斯在5号位上的表现堪称完美。