樊振东资料图樊振东资料图北京时间11月9日凌晨，在2018国际乒联巡回赛奥地利公开赛男单正赛首轮的比赛中，中国小将林高远爆冷2-4(11-2/6-11/11-6/8-11/6-11和12-14)遭日本选手吉村和弘逆转，同时丹羽孝希以4-2(11-9/6-11/12-10/11-5/7-11和11-9)的相同比分战胜中国小将周启豪，日本就此锁定一个八强席位。上半区也只剩下樊振东和梁靖崑两位国乒选手。下半区，中国也只剩许昕和郑培锋两将。不知是否是受到了伊藤美诚的鼓舞，在瑞典站表现非常糟糕的日本男队，在林茨也表现得相当神勇。在资格赛中，已经有段时间没有什么表现的松平健太就在次轮战胜了中国选手周恺，虽然他后来负于了另一位中国选手刘丁硕，但他也开了本站日本男队战胜国乒的先河。正赛首轮中，由于马龙的退赛，原本三对中日之争变成了两对。根据国际乒联官网的统计，吉村和弘此前与中国选手共交手过3次，3战全败，其中，在去年的奥地利公开赛上，他也是和林高远在男单首轮相遇，那次林高远以4-1胜出。战绩占优的林高远在第一局以11-2获胜，让人看到了又一场大胜的可能。不过，在2-1领先时，他却被对手连扳两局。不能再输的第六局，他曾一度以11-10领先，但最终还是以12-14落败，无缘晋级。丹羽孝希与中国选手的交锋纪录是68战16胜52负，同样处于绝对劣势，而且自去年世乒赛以来，他对阵国乒队员已经12连败了。当然，他和小将周启豪从未在国际正式比赛中交过手。此番争夺，丹羽虽然取胜，但有三局比分分差都在2分，因此也算是场苦战了。这两场胜利，也使得男单上半区只剩下樊振东和梁靖崑两名中国选手，而且由于上田仁战胜奥地利选手晋级，因此樊振东也在1/4区遭遇三名日本选手的围堵。不过，上田仁对阵中国选手的战绩是16战3胜13负，而且今年他对国乒三战皆负，处于劣势。唯一有可能出现意外的一点，就是他和樊振东从未在国际正式比赛中交过手。除此之外，“小胖”的胜率还是很高的。此外，樊振东对阵日本选手时的战绩是38战36胜2负，输掉的两场分别是对阵松平健太和张本智和。他对阵丹羽孝希的战绩是9战全胜，而与吉村和弘也是从未交过手。如果只看过往战绩、实力和状态，那么樊振东进入4强应该是毫无问题。在2/4区，中国队也只有梁靖崑一人，而且还有苦主韩国选手张宇镇在——梁靖崑此前对阵张宇镇3战全败，出线形势不容乐观。在3/4区，中国队只有郑培锋一人，他下一个对手是德国老将波尔——此前双方从未交过手，因此胜负难料。另一对是日本选手金光宏畅和英国选手皮切福德，这一区整体形势都很难讲，但希望最小的应该是日本选手。张本智和资料图张本智和资料图4/4区的1/4决赛或是中日对决。在瑞典站上演一轮游的张本智和，此次4-0战胜队友吉村真晴，晋级次轮，而水谷隼也以4-3(10-12/11-2/7-11/5-11/14-12/11-6和11-3)逆转德国选手瓦尔德，1/8决赛前后两位日本一哥将再次展开名誉之战，不过张本的胜面看起来更大一些。这一区另外一对则是中国选手许昕对阵淘汰了新科青奥会冠军王楚钦的印度选手吉纳纳塞卡兰，此前双方共交手1次，“大蟒”获胜，而且以他目前的状态来看，胜面也很大。而许昕对阵张本智和的战绩是3战全胜，对阵水谷隼则是14战13胜1负，都处于绝对优势地位。因此，锁定一个半决赛席位的可能性也很大。