何卓佳资料图何卓佳资料图北京时间11月10日凌晨，2018国际乒联巡回赛奥地利公开赛女单结束了两场下半区的1/4决赛。“日乒杀手”何卓佳和小将王曼昱继续上演“青春风暴”——她们分别战胜中国台北选手郑怡静和国乒女队队长丁宁，会师半决赛，为国乒提前锁定了一个女单决赛席位。根据国际乒联官方数据，何卓佳与郑怡静此前并无交手记录，不过这场比赛，何卓佳继续着上佳的发挥。之所以说她是“日乒杀手”，是因为20岁的她在对日作战中已经取得了12战11胜1负的成绩，尤其对阵伊藤美诚是5战全胜！而对于曾战胜过她的石川佳纯，她这次也是以4-0的比分横扫对手，“日乒杀手”之称当之无愧。现世界排名91位的何卓佳，国际比赛经验并不丰富，在本站之前，她在国际乒联官网上的数据显示是141战115胜26负，本赛季战绩为24战19胜5负。上站比赛，她在资格赛中负于代表德国出战的35岁老将韩莹，没能晋级正赛。本站中，她先后战胜俄罗斯选手安娜斯塔西娅、代表荷兰参赛的老将李洁以及队友陈可杀入正赛。而在正赛前两轮中，她又先后战胜了日本一姐石川佳纯和韩国女乒队长徐孝元，确保八强全部被中国人包揽。而在一场“海峡对抗”中，她又以11-3/11-5/11-7和11-4的比分，4-0战胜现世界排名第八的郑怡静，为中国队提前锁定了一个女单决赛席位。在另外一场提前进行的1/4决赛中，两位中国选手上演了七局大战。最终，小将王曼昱以4-3(11-5/9-11/2-11/11-8/11-6/6-11和11-7)的比分战胜队长丁宁，晋级女单半决赛，这样下半区的半决赛又变成了一场国乒内战。