北京时间11月8日消息，巴西记者豪尔赫-尼古拉在他的《雅虎体育》专栏中发布了关于上海上港外援奥斯卡的专访。上海上港外援奥斯卡在接受巴西记者豪尔赫-尼古拉采访时表示两家英国豪门向我提出报价，但上海上港不想放我走。我还有两年的合同，我想我会坚持到最后。我在这里感觉非常好。我对自己所经历的一切感到满意。我想享受我在这里拥有的一切。[庆祝上港夺冠！玩冠军中超重温辉煌之路]在相关报道中称，奥斯卡揭示了英超两大豪门的提议。当被问及是否在今年年中收到了来自阿森纳和利物浦的报价时，上海上港外援奥斯卡表示：“我不想说出名字，但是两家英国豪门找到我，向我提出了报价，但是上海（上港）不想放我走。因为（上海上港）在我身上投入了很多。现在离开对于我来说也非常棘手。我在英国度过四个赛季，才能与我在中国的薪水相匹配。”当被问及随上海上港夺得中超联赛冠军是什么感觉时，上海上港外援奥斯卡坦言：“我很高兴能够帮助上海（上港）夺得队史第一个冠军头衔。这是我们球队所有中国球员的梦想，现在实现了。其中至少有7个人来自俱乐部的基地，非常想结束广州恒大的霸主地位。”截至2018赛季中超联赛第29轮，奥斯卡在2018赛季中超联赛中出场28次，打入12球并有18次助攻。对此，奥斯卡表示：“这是一个非常酷的赛季。我创造了中超联赛的助攻纪录。我在我的球队中进球数只比武磊（27球）和胡尔克（13球）少。我在这里感觉非常好。我对自己所经历的一切感到满意。”上海上港已经夺得中超联赛冠军。当被问及现在想离开上海上港的话是否难度更大时，上海上港外援奥斯卡表示：“我（和上海上港之间）还有两年的合同（编者注：德国足球数据网站《转会市场》数据显示奥斯卡与上海上港的合同直到2020年12月31日），我想我会坚持到最后。然后，我会想到回到欧洲的可能性。我有意大利护照，这样我去那里会比较容易。但是一切都需要时间，我想享受我在这里拥有的一切。”当被问及在中国过得怎么样时，上海上港外援奥斯卡表示：“我在这里很好。上海是中国最现代化的城市。可以和世界上其他很酷的城市相比。比如：纽约。我的两个孩子和我的妻子也适应了，我们有几个巴西朋友在这里，很安全。”在谈到中国足球的水平时，上海上港外援奥斯卡表示：“变得越来越好。一些世界上最好的外籍球员在这里踢球。而中国球员每个赛季都在提高。”（李哲）