北京时间11月8日，2018年中国女排超级联赛第一阶段精英赛开启，在今天的比赛中，八一队对阵河南队，最终八一队3—0横扫河南取得比赛胜利。八一队的核心攻守刘晏含再度在比赛中大放异彩，成为本场比赛取胜的关键先生。本场比赛，刘晏含全场比赛砍下21分，这也是本场比赛中球员得分的最高分，甚至要高于河南队的外援贝尔。刘晏含再度在比赛中展现了自己的强大进攻能力，而她的出色发挥不得不让人感叹，在今年的世锦赛中她没能参加不仅仅对于她个人是一个遗憾，对于中国队来讲或许也是一个大的遗憾。今年夏天，中国队参加了最为重要的一项女排比赛世锦赛。最终中国队取得第三的成绩，而在面对意大利时中国队的进攻难以打开，即便是拥有朱婷这样的世界级别攻手，中国队也难以最终取得胜利。而当时在中国队中，张常宁状态受到伤病因素影响，刘晓彤没能打出出色的状态。李盈莹过于年轻，虽然在本届世锦赛中能够打出出色的表现，但是难以打出持续稳定的表现，因此朱婷在对角上难以得到支援。最终整个比赛下来，朱婷也没有得到不错的支援，输掉对阵意大利的比赛。试想一下刘晏含若是代表中国女排参加了世锦赛，结局会变成怎样？刘晏含是十分不错的进攻类型球员，她的攻击力甚至不输世界第一主攻朱婷。在今年夏天举办的瑞士精英赛中，刘晏含代表中国队参加，曾经砍下42分的高分，一举打破了由朱婷保持的中国球员纪录。