女排联赛颜值最高的队伍！张常宁和姚迪相比较的话，谁更漂亮？江苏女排现在可称上美女的也很多，张常宁、龚翔宇、刁琳宇、吴晗这都应是美女。还有退役的惠若琪、陈展、姜倩雯也是，考研病休的王辰玥更是被称为女排第一美。但是要是单纯来说谁更漂亮，不涉及任何排球和地域的问题，那么这个可以比，土土可以很负责任的说，不管是姚迪还是张常宁，绝对都可以算是上是美女，算是姑娘里面漂亮的。张常宁和姚笛谁更漂亮？这要受审美角度影响了，情人眼里出西施，萝卜青菜各有所爱，不同的有不同的看法，这事没法统一，也没什么数据，不过个人认为张常宁和姚笛都是美女。一者，姚迪属于传统古典美。她的美，给人一种经久耐看的感觉。即，愈看愈美。美得一塌糊涂，美得一发而不可收拾。她的美的追求者大都属于老年群体范畴。二者，张常宁属于现代时髦美。她的美，只有眼光独特者才能够发现进而发掘出来的那种美艳无比的现代时髦美色。她的美属于取其一点而概其全貌的特点突出美。要是说谁更漂亮，那这个就没法很深入的比较了，单纯的个人审美问题，长相这个东西不像排球场上的技术，一打比赛就可以非常明显清楚的比较出水平高低。的确单论颜值来言，江苏女排确实颜值是比较高的，这跟水土有关系，江苏是鱼米之乡，山水很美，自古有江南出美女之称，风流天子乾隆皇帝下江南，一是江南比较富裕，二是出美女。不过颜值对比赛没有任何帮助，我们球迷是被她们精湛的球技所吸引，所有我最喜欢她们穿上队服站在赛场拼搏时，那真是又帅又酷。运动员的价值是在赛场，中国女排稳定的取得好成绩，这些美女运动员为了胜利付出的心酸实在太多了。