新一届女排超级联赛已于本月8日揭开了帷幕，几大传统强队都充分展现了自己的实力。然而辽宁女排作为老牌的强队之一，首轮却遭遇了开门黑，惨遭卫冕冠军3-0横扫让人大跌眼镜。尽管辽宁女排阵中国手如云，但是在关键时刻却无法下球，反观天津女排多点开花，战术也得以打开，拿下比赛的胜利也就顺理成章了。不过有意思的是，全场比赛下来，两队的一传到位率其实都较为一般，无奈天津女排的主攻手李盈莹进攻实力突出，打出了绝对统治力还是带走了胜利。最终李盈莹也是一人砍下了20分，高居全场第一，远远甩开了第二名的段放8分之多。可见李盈莹经过国家队的磨练之后，如今已变得愈加成熟，进攻手段更加丰富，且综合能力提升了一个档次。可是对于自己如今的水平，李盈莹在赛后依然表示不是特别满意。李盈莹直言自己现在敢垫球了，可惜效果还是不太好，仍需要比赛积累经验，李盈莹并不满足于现状。对于这样谦虚的态度，李盈莹确实值得表扬，毕竟她目前才18岁，今后还有很长的路要走。能时刻保持学习的态度也是十分难得的，所以李盈莹终有一日也会成为世界级的球员，我们也期待她的技术能越来越全面。不过回归俱乐部之后，或许是由于战术的需要，李盈莹还是不怎么接一传。从昨日的比赛来看，由于队内克兰切维奇的加盟，球队有了更好的接一传人选，李盈莹还是比保护了起来。