2018年中国女排超级联赛精英赛11月9日进行了第二轮的战斗。卫冕冠军天津女排继续锋芒毕露，3比0横扫四川女排，其中18岁李盈莹再次爆发，狂砍28分荣膺得分王。而江苏女排3比1逆转福建女排，龚翔宇和张常宁合砍51分，展现出了良好的状态。备受关注的袁心玥未受崴脚影响，砍下11分，但这轮23岁的郑益昕是一个亮点。李盈莹首轮3比0横扫辽宁女排后，天津女排再次以3比0完胜四川女排，取得两连胜。3局比分分别是25比12、25比14、25比11。仅仅从比分就能直观看出，四川队完全不是对手。这场比赛天津女排几乎摧枯拉朽，看看这2个数据，进攻天津43-20四川，发球13-0。李盈莹砍下28分，王媛媛11分，克兰切维奇10分。四川女排苏围萍9分，是她们球队最高分。第一场比赛，为了更好地锻炼李盈莹，主教练安排她进入了球队的一传体系，并表现出了不错的潜力，陈指导认为国家队的训练对她的帮助很大，并指出了李盈莹的最大进步，能打快球了，能打3号位身后的球。但是一传依旧是李盈莹的短板，需要通过更多的比赛去提高和磨练。江苏女排在2比3惜败上海女排后，江苏女排终于迎来了第一场胜利。面对福建女排，她们实现了3比1的逆转。这场比赛的4局比分分别是18比25、25比23、26比24、25比18。战斗还是很激烈的。其中龚翔宇狂砍28分，队长张常宁继续爆发，拿下23分，许若亚10分。郑益昕福建女排郑益昕获得31分，荣膺本场比赛得分王。这位23岁的美女副攻虽然未能带队获胜，但是个人能力依旧得到了施展。跟张常宁一样，郑益昕也是从沙排出道，擅长打近体快攻，能传、能扣，能后排强攻，唯一的劣势就是身高1米87。曾经入选过国家集训队，不知道郎平能不能再给她机会。北汽女排3比0击败浙江女排，三局比分分别是25比15、25比12、25比18。其中刘晓彤拿到16分，美国外援金顿15分、迪克森12分，曾春蕾10分。浙江女排王梦玥11分，李静、朱悦洲7分。八一女排