惠若琪走了，张常宁成了球迷们心目中的中国女排最美女神，假若放眼全中国女排队伍，其实我们会发现，中国女排还是有不少颜值不输张常宁的存在，当然，若论鱼和熊掌可得兼的，自然是张常宁莫属了。中女排超级联赛正在开打，在第一阶段分组赛B组江苏中天钢铁3-1战胜安溪铁观音，江苏队两大主力球员，中国女排两大核心，龚翔宇与张常宁，发挥出色，分别砍下了28分与24分，带领球队拿下了这场硬战。本场比赛，江苏队得分上双的，还有许诺亚，反观安溪队，得分上双者只有一人：郑益昕。郑益昕在本场比赛中，64扣29中，一人拿下了31分，成为本场最闪耀的那颗星，甚至力压龚翔宇与张常宁，只是双拳难敌四手，缺少队友支持的郑益昕，哪怕发挥神勇，也难为球队换来一场胜利。95年出生的郑益昕，今年才23岁，属于排球运动员的职业生涯巅峰期。郑欣宜有着清新美丽的面孔，被球迷们亲切的称之为小清新，而郑益昕的美，很早之前便被球迷们所认可，是完全不输于张常宁的那种美，当然，两人的风格也是有所迥异的，但至少两人都是女神级的存在。本场比赛，郑益昕展现出了一个副攻选手所具有的完美进攻手段，但你会发现，在国家队一队队伍当中，压根没有郑益昕这个人。其实，郑益昕在20岁的时候，便进入了中国女排国家队，她实力是有的，但因为身高只有1米87，在国际大赛上，身高有时候成为了她比较吃亏的一点，这让她进入国家队的这3年来，基本都是待在国家队二队。而在国家队二队，在今年的亚洲杯赛事上，郑益昕得到场上的机会，也并不多，不得不说教练并没有彻底的发掘郑益昕这匹千里马。而今与江苏队一战，郑益昕一人扛起了与江苏队争斗的大旗，精彩的表现，也必定让她备受关注，只希望，郑益昕能够把握住机会，得到郎平的关注，对于进入一队打比赛，也不是并无可能。