新赛季中国女排联赛打响，首轮比赛张常宁、李盈莹、龚翔宇、丁霞等国手理所当然地挑起各队的大梁，发挥出比较高的水平。李盈莹和张常宁的表现比较出色，胡铭媛、王媛媛等人也打出了国手的风采。李盈莹进攻出彩 丁霞巧妇难为无米之炊本赛季天津队的人员结构和上赛季并没有太大的区别，引进的塞尔维亚外援、主攻手克林塞维奇是一位比较全面的主攻手，进攻主要靠经验和技巧，强攻实力平平。天津队主要用的是她的全面性，她的一传和防守不错，进攻有一定技巧，是一位比较实用的主攻手。接应杨艺进攻不强，以一传、防守等保障环节为主。正是由于天津队其他人强攻比较弱，只要有调整攻和困难球，大部分都传给了李盈莹，整场比赛天津队总共进攻80次，李盈莹一个人就承担了36次，几乎占全队的一半。在这种情况下她拿到20分，进攻成功率能够达到47%，表现相当不错。由于李盈莹的进攻任务很重，她在本场比赛基本上只承担一轮一传，整场比赛接了两个一传，到位了一个，第一局就来了个自接自扣得分。从她未来的发展角度来看，在国家队必须要主接一传，在天津队得不到太多的接一传的机会，对她未来的发展不利。王媛媛在世界联赛总决赛前受伤，缺席了亚运会和世锦赛，本场比赛打满全场，在拦网和进攻都有良好的表现。另一位国手、辽宁的胡铭媛表现也不错，她的背飞速度快、下手果断，拦网也得到几分，发球多次破坏对方的一传，总体打出了国手的风采。辽宁队主攻手李曼退役，王一梅和颜妮没有上场，新秀林芯羽、王路加和石冰彤进攻比较差，在场上基本上支撑不起两个进攻点，丁霞巧妇难为无米之炊，传给几位新人，基本上打不下去，场上没有一个可靠的强攻点，网口实力比较单薄。张常宁进攻一传一肩挑 她的压力太大了张常宁有伤在身，但回到联赛中依然得不到调整休息的机会，本轮对上海队的比赛打满全场，得到全场最高的27分。整场比赛她进攻48次，同时接了38个一传，进攻数量全队第二，一传数量全队最多，可以说一个人在攻防两端都承担了极重的任务，她的压力太大了。在有伤的情况下，张常宁能够得到27分，承担了如此重的任务，表现相当出色。江苏队对她比较依赖，两名副攻都是新人，另一主攻许若亚进攻成功率只有15%，在这种情况下张常宁和龚翔宇两位国手挑起大梁，发挥出了自己应有的水平。刘晓彤、曾春蕾等国手本轮也都首发上场，发挥基本正常。（冰雪季节）