在1999年的时候出台相关规定，要求女排运动员必须着紧身裤上场。从那以后大家看到的女排队员就都穿着紧身裤上场了。如果穿着宽松的短裤，就很容易走光，可能会让排球比赛观赛的出发点发生改变！而男排选手不需要进行穿着短裤的限制，就是因为男排选手没有担心走光的必要！在生理结构上的不同也是男排选手穿宽松短裤的一个主要原因吧！一是有较高的收视率，二是为了体育本身的运动之美，尤其女性天生有好美的天性。三是方便利索，比如女排穿紧身衣是为了美不假，更多的是走光和触网的机率降低。造成男女排球运动员队服风格差异的最主要原因还是男女身体上的差异。女排运动员的运动短裤可谓是三大球中最短最紧身的，几乎已经接近平角内裤了。形成这一特点的原因主要是排球运动的特殊性：有触网犯规这个规则。触网犯规指的是排球运动员在比赛过程中，只要身体的任意部位碰到球网，就要判对方球队得分。排运动员的短裤设计成紧身的还可以防止运动员走光。因为排球运动员在救球、扣球时动作幅度往往很大，腿可以打的很开，如果短裤宽松，可能会被场边的摄像机拍到不雅观的画面。而紧身裤可以很好的防止这一尴尬状况。女子球类项目的力量和对抗性和男子比还是有些差距的，其吸引力和收视率都不如男子，没有门票和转播权就没有收入，最终也会影响该项目的发展。所以，女子项目的服装要适度的短、紧，以突出女子的体型身材，说到底还是要提高项目的吸引力，你懂的！短裤可以将女排选手完美的臀部和腿部的轮廓彰显出来，几乎场上到处都是笔直的大长腿，不知道大家是否有同感？