备受球迷关注的2018-2019中国女排超级联赛，将在明天（11月8日）正式拉开战幕。新的赛季，新的征程，14支劲旅将分别在辽宁和上海两个赛区展开第一阶段争夺。新赛季到底有哪些精彩看点？又会有哪些新人脱颖而出？非常值得期待。根据新赛季女排联赛的分组，将在辽宁营口鲅鱼圈红运体育馆上演第一阶段对抗的A组7支球队分别是：辽宁、天津、广东、山东、八一、四川和河南；而B组将在上海嘉定体育馆新馆展开较量的B组7支球队则是：上海、江苏、北京、浙江、福建、河北和云南。在明日即将打响的分组赛上，两个赛区将各有三场比赛。在11月8日A组率先出战的两支队伍是四川女排和广东女排，B组最先登场亮相的将是云南女排和北京女排。首轮比赛除了A组的云南和B组的福建轮休之外，所有球队都将在明天上演首秀。揭幕战当天6场中最受关注的，就是晚上19点30分同步进行的辽宁对阵天津以及上海迎战江苏，这两场比赛也是上个赛季的联赛四强在新赛季的首度交手。上个赛季的得分王李盈莹，以及新赛季各队的新外援届时都会悉数出战，也成为明天首日比赛的最大看点。11月8日的6场对阵如下：A组13点30分由四川女排对阵广东女排，16点由河南女排对阵八一女排，19点30分辽宁女排对阵天津女排；B组14点由云南女排对阵北京女排，16点由河北女排对阵浙江女排，19点30分由上海女排迎战江苏女排。赛事直播方面，经小编查询，央视没有首轮比赛的播出安排。不过，有消息称【排球之窗】和【企鹅直播】将有可能转播明天的比赛，敬请大家关注。