11月9日消息，今天下午，2018-2019赛季中国女排超级联赛精英赛上海嘉兴赛区B组第二轮，江苏女排以3-1击败福建队取得新赛季排超首胜。龚翔宇28分，张常宁23分，而福建主攻郑益昕拿到全场最高的31分，无奈队友带不动。张常宁昨天的排超揭幕战中，上赛季亚军上海队和季军江苏队展开了一场5局对攻大战，最终上海队以2分优势险胜江苏队，江苏队队长张常宁全场砍下27分依然没能带领球队取得胜利。今天次战面对上赛季无缘八强的老牌强队福建，江苏队在18-25先丢一局的不利局面下，以25-23,26-24,25-18连扳三局，3-1击败了对手。不过本场表现最为突出的却并不是江苏队两位国手张常宁和龚翔宇，而是福建队23岁副攻郑益昕。全场比赛她64扣29中拿下31分，简直逆天了。郑益昕是边缘国手，技术全能，既能打主攻也能打接应，但亏就亏在身高只有1米87，未能在与胡铭媛、杨涵玉等人竞争中占优。如果排超能够继续这样的强势表现，倒是应该能够引起郎导注意。郑益昕江苏队队长张常宁昨天空砍27分，尤其是打到决胜局明显体力有些不支了，让人心疼。今天她拿到了全队第2高分23分（43扣18中,3拦2发），进攻效率不如昨天，但两场比赛拿到50分，高居排超第一。江苏队主教练蔡斌对于张常宁的使用还是得小心，毕竟此前世锦赛刚刚有过尿血的伤情。龚翔宇小宇宙龚翔宇今天表现明显提升，昨天她虽然拿到22分，但是进攻效率偏低，今天她57扣24中,3拦，拿到了全队第一高的28分。龚翔宇此外，江苏队主攻许若亚10分（27扣6中3失2被拦,4拦），周馨忆7分，魏雨欣6分，刁琳宇4分。福建队方面，张婧9分（9扣4中,4拦），刘杨9分（27扣7中,2发），林琳7分，黄凤4分。扣球58-49，拦网15-7，发球5-5，自失29-16。