她在圈内一直低调，没有传过绯闻，多部剧担任女一号，近两年才被观众熟知，是一个踏实受观众喜爱的演员。40岁才因《伪装者》成为去年荧屏上最火的一位中年女演员，剧中她在霸气和温柔中随意切换，收放自如的演技获网友纷纷点赞。或许你会问这样一个有实力的演员，那为什么年近40才红呢？其实，刘敏涛早在1992年就已初次出演电影，接下来的十几年也陆续都有作品，除了由于剧本好、协作演员知名度高以外，更重要的是其自身磨砺出来的优秀演员功底。连斯琴高娃也评价她说“她是个很醒悟的演员，有内涵，不浮夸。她的戏是从心里出来的，从内心里拱出来的。”2016年，刘敏涛参加了她自己的第一个访谈节目《金星秀》，提及前夫，她心酸落泪。她用宝贵的七年时间在家相夫教子，婚姻却最终破裂，据了解，是因为她的富商前夫不在乎家庭更注重赚钱。金星说，自己真的很想采访刘敏涛，因为自己不想错过一个女演员，金星问刘敏涛，演了四十多部电视剧，一直到《伪装者》和《琅琊榜》才火，这对自己的生活有什么影响吗?刘敏涛说这种火一定程度上对自己的生活并没有多少影响。在《金星秀》中，刘敏涛透露自己以前没有经纪人，直到现在才有的经纪团队，而金星老师也说自己没有经纪人，只有一个助理。金星问刘敏涛为什么会这样，是不是因为刘敏涛职业的原因在家里的时间少，但是刘敏涛说自己并不知道为什么会这样，刘敏涛说自己在三十岁和三十七岁这样的黄金年龄都是在家里相夫教子，出去拍戏的时间很少，这也是为什么自己的这两年的作品多了。刘敏涛在现场提到自己的感情状况落下了泪水，说是自己现在顺其自然，刘敏涛说自己现在的择偶标准说要善良，要对自己和家人好，刘敏涛在说到自己的感情生活的时候，多次情绪失控，泣不成声。娱乐圈常常有部分的明星，我们经常性的可以看到作品，但是对于这个人没有很多的印象，刘敏涛就是这样的一个演员，他很少公共场合提起自己的感情生活，这也是为什么很多人不认识他的演员，虽然刘敏涛的感情生活不够完美，但是刘敏涛的演技确是观众认可的。中国的好演员不多了，刘敏涛算是一个，希望再接再厉，给我们更多好看的电视节目。