众所周知，内马尔已经对法甲联赛竞争力太低感到不满。目前在欧冠小组赛中，巴黎排在C组第三名，出线形势并不乐观。越来越多消息表明，如果巴黎无法获得本个赛季的欧冠冠军，为了实现获得金球奖的梦想，内马尔将会在明年夏天离开法甲班霸。据西班牙媒体消息报道，由于姆巴佩的存在，巴黎似乎并不介意放走内马尔。如果离开法甲班霸，从目前的情况看来，皇马显然是内马尔最好的选择。C罗加盟尤文之后，皇马急需引进内马尔这样的巨星，而且老佛爷也能拿出让巴黎满意的转会费。如果内马尔加盟皇马，银河战舰的实力一定会有所提升，这对于老对手巴萨并不是一件好事情，不过，红蓝军团可能会从中获利。巴黎在失去内马尔后，为了巩固自身在法甲联赛的霸主地位，一定会再引进一名新的优秀前锋，而登贝莱则是非常适合的人选。早在今年夏季转会窗口上，巴黎新帅图赫尔就希望能够从巴萨引进登贝莱。图赫尔相信，在他的帮助下，登贝莱一定能够在法甲联赛再现多特蒙德时期的辉煌，法国前锋完全可以顶替内马尔。对于巴萨而言，登贝莱的确很有潜力，但是法国前锋并不适合红蓝军团的体系。据悉，梅西并不喜欢登贝莱，因为他们在球场上很少进行配合，这也正是梅西一直希望库蒂尼奥能够出任左边锋的原因。