对于篮球运动员来说，入选篮球名人堂是一项伟大的成就。不过这个荣誉也有一定的门槛，想要以球员身份入选名人堂，就需要具备实力、人气和成就。能够入选名人堂的球员，基本都是球迷们耳熟能详的存在。而在诸多名人堂巨星中，麦迪和姚明的荣誉相对较少，而拥有FMVP荣誉的比卢普斯却一直无缘名人堂，不少球迷也为他鸣不平。麦迪的职业生涯十分辉煌，巅峰时期个人能力爆表，是媲美韦德科比的存在，四大分卫在美国拥有很高的人气，姚麦组合又是许多中国球迷的篮球启蒙人。麦迪职业生涯7次入选全明星，拿到了2次得分王、2次最佳阵容一阵、3次最佳阵容二阵的荣誉，有过35秒13分的传奇表演，也有过赛季场均32.1分6.5篮板5.5助攻的表现，入选名人堂可以说是众望所归。而姚明同样成就不俗，巅峰时期大姚是世界第一中锋，生涯8次入选全明星阵容，此外还2次入选最佳阵容二阵，3次入选最佳阵容三阵。巅峰时期的姚明场均可以砍下25分9.4篮板2次盖帽的华丽数据，如果不是伤病原因，大姚的生涯成就显然会更高一些。相比之下，比卢普斯则是另一个类型的球员，他的个人表现不如姚明和麦迪出色，但生涯成就却比两人更高一些。比卢普斯职业生涯5次入选全明星，拿到了1次总冠军、1次FMVP以及1次最佳阵容二阵和2次最佳阵容三阵，巅峰赛季的数据为18.5分3.1篮板8.6次助攻，同样是公认的巨星。