比赛时间：2018-11-09  04：00赛事前瞻这两天公推不太顺利，但群上整体还是盈利，今天挑一场不错的心水欧罗巴分析，剩下场次的也会分析，想要推荐的朋友，欢迎加威爷tfg747，我们有微信交流群，群里聚集各路朋友，而且足篮都玩，欢迎玩球的朋友加入。阿森纳阿森纳是小组的头号出线热门队伍，本场只要能够击败对手，那么就提前锁定一个出线名额，本赛季在埃梅里的带领下，阿森纳进步有目共睹，近14场比赛取得12胜2平的成绩，上轮联赛对上利物浦，两队势均力敌，最终1比1战平利物浦，表现相当亮眼，主场方面，阿森纳已经豪取7连胜之外，当中还有6场净胜对手2球以上。里斯本竞技里斯本竞技是葡超的劲旅，在小组也是另外一支出线的热门队伍，上轮联赛里斯本竞技客场2比1击败辛达卡拉，近5场各项赛事取得3胜2平的成绩，球队状态表现平稳，欧罗巴来看，虽然输给了阿森纳，但是他们积6分排名小组第二，同组的另外两个对手实力相对较弱，想要出线并不困难。总结初始开出阿森纳一球/球半的滴水盘，首回合交手时候，阿森纳客场开出的是平/半盘，本场阿森纳用全力阵容出战话，那么本场盘口的支持力度十分足够，在受注之后，盘路升级到球半的中水，对于阿森纳取胜的防范足够，里斯本竞技近期状态飘忽不定，对于阿森纳威胁不大，本场看好阿森纳主场取得胜利。竟彩推荐：胜