北京时间11月9日，2018-19赛季NBA常规赛继续进行，金州勇士坐镇主场迎战密尔沃基雄鹿。全场打完，雄鹿134-111大胜勇士，终结对手8连胜。本场之星：埃里克-布莱德索此役，血布神兵天降，他效率极高12投10中，得到26分6助攻4篮板，成为雄鹿的赢球功臣。全场数据：具体比分：32-29、32-22、41-28、29-32（雄鹿在前）。勇士这边，库里得到10分6助攻，第三节，萌神因为左内收肌拉伤，遗憾退赛。杜兰特状态一般，入账17分5篮板9助攻、克莱-汤普森得到24分3篮板3助攻。其他球员中，贝尔得到4分5篮板3助攻、达米安-琼斯12分4篮板、卢尼8分5篮板2助攻、库克15分2篮板5助攻、伊戈达拉6分2篮板、麦基尼7分5篮板、达米安-李8分2篮板。雄鹿这边，除了血布，米德尔顿得到17分3篮板6助攻3断、字母哥24分9篮板4助攻2断2帽、大洛佩兹2分4篮板2助攻、布罗格登20分3篮板2断、伊利亚索瓦5分8篮板3助攻、迪文森佐4分3篮板3助攻、亨森4分3篮板、斯内尔6分3篮板3助攻、康诺顿15分4篮板2助攻。比赛回顾：此役，勇士锋线大将德拉蒙德-格林因伤缺阵，但开场后，三巨头状态开的很早，库里、杜兰特上篮先后得手，克莱-汤普森三分也进。尤其汤神，他半节多就一人拿到9分。不过，雄鹿这边也不含糊，字母哥、血布携手冲击内线，将比分咬住。本节后段，客队突然爆发，米德尔顿、伊利亚索瓦连中三个三分球，雄鹿实现反超。杜兰特后仰跳投得手，为勇士止血，伊戈达拉三分也进，单节打完，勇士32-29暂时领先。次节，雄鹿状态愈发出色，在防守端，他们高强度的逼抢让勇士喘不过气来，而在进攻中，小将康诺顿连续上分，客队在本节中段的时候掀起高潮，将分差拉大到两位数。被动中，勇士只能指望杜兰特和库里强攻，可两人手感也不算出色。本节后段，分差还在拉大。字母哥上篮得手，康诺顿里突外投再斩5分。半场打完，雄鹿64-51继续领先。易边后，杜兰特一上来就三分命中，又助攻汤神翻身跳投入网，但很快，布莱德索的三分也进还以颜色。此后，雄鹿牢牢掌控住局势，洛佩兹、字母哥、血布继续冲击勇士内线，一度让卫冕冠军的防守难以招架。屋漏偏逢连夜雨，三节后段，库里左内收肌拉伤，遗憾退赛。此后，勇士军心彻底动摇，分差迅速被拉大到20分以上。布罗格登三分、突破连中，三节打完，雄鹿105-79领先。末节，勇士还在做着最后的努力，库克和达米安-李连中三个三分球，一度打停了比赛。但雄鹿教练组迅速调整，换回首发，重新稳住局势。本节后段，比赛逐渐进入垃圾时间。最终，全场打完，雄鹿134-111大胜勇士，终结对手8连胜。双方首发阵容：雄鹿：米德尔顿、阿德托昆博、布鲁克-洛佩兹、布罗格登、布莱德索