北京时间2018年11月9日，勇士坐镇甲骨文球馆迎战字母哥领衔的雄鹿，勇士目前10胜1负，雄鹿8胜2服，双方战绩旗鼓相当，均为东西部领头羊，而本场比赛字母哥大战杜兰特将成为焦点，而比赛上半场就多次出现了这一幕，下面小编精选了几组单打镜头和铁闸防守的镜头提供给球迷欣赏。（gif动图详细见新闻末尾配图）从视频看到，字母哥在低位持球，背对杜兰特，字母哥发现是kd防守自己，马上进行推进，两人的身体素质都是数一数二级别的，谁也不会服谁，电光火石之间，字母哥利用自己的速度和力量慢慢推进，雄鹿的队友也比较识趣，纷纷拉开空间让其单打，最后字母哥不负众望，成功博得杜兰特一次犯规。众所周知，杜兰特与字母哥，两人都有着2.11米的身高与2.25米的超长臂展，而比赛第二节的时候，凭借着超强的身体素质，字母哥抢断杜兰特中路突破，三分线外起步扛着汤普森上篮，虽然不中但字母哥自己暴起补篮成功，次节最后阶段，杜兰特一次内切突破起飞上篮，不过惨遭字母哥原地暴起排球大帽扇飞！有球迷表示：字母哥要是成长起来，特别是三分球，绝对能克死杜兰特。雄鹿就像4年前的勇士队，而字母哥能存在在每一个位置，能突能投、能内能外，在攻防两端能给对手造成很大的麻烦，那么问题来了，字母哥能否超越杜兰特呢？冷血死神vs希腊怪物你更看好谁？