NBA常规赛继续进行，勇士主场迎来雄鹿，结果是客场作战的雄鹿完全压制了勇士，以23分大胜，将第四节变成了垃圾时间。表现最为出色的依然是雄鹿当家球星字母哥阿德托昆博，他本场比赛上半场就拿下了19分，全场24分9篮板4助攻2抢断2盖帽，完全压制了对位的杜兰特。本场之前，雄鹿8胜2负排在东部头名，当家球星字母哥的表现引领全队，他场均25.8分13.3个篮板并有5.9次助攻，在改行打大前锋之后，字母哥夏天继续增重了20磅，完全胜任了这个位置，而对抗不吃亏的他也开始了新的打法，推土机式碾压突破，直接冲进内线扣篮，如今的字母哥打法颇为相像巅峰的勒布朗，而对手也是对此一筹莫展。字母哥今天面对勇士，最大的看点自然还是他和杜兰特的正面对决，而字母哥现在也是做好了这场硬仗的准备，虽然第一节只靠着强行上篮打进一球，但稳健的罚球还是让他涨分，进入第二节，字母哥早早登场，这次不是杜兰特了，面对着麦金尼的正面防守，字母哥直接撞开他，麦金尼摔倒在地，字母哥立刻原地起跳，完成扣篮。他恐怖的身体素质还在表现中，在第二节，从三分线起步便要扣篮，汤普森在空中和他对抗，防下来了第一次进攻，然而字母哥弹速惊人，抓起篮球再次把球扣进，上半场他就得到了19分，光耀全场。在字母哥的防守下，杜兰特毫无办法，这场杜兰特15投只有6中，原本擅长的急停跳投被字母哥的长臂干扰，屡次打铁，而也是因为字母哥的防守，杜兰特出现了6次失误，全场杜兰特金能得到17分，还不到字母哥的一半，可以说字母哥这场是完爆了对位的杜兰特。