说到皇马门将纳瓦斯，这绝对是一个非常有实力的守门员，但是他的命运总是如此坎坷。我认为纳瓦斯的实力完全配得上皇马主力门将，白衣军团这样对待纳瓦斯真心不公平。要知道，在上赛季纳瓦斯还是三连冠主力门将，自从皇马签下比利时国门库尔图瓦以后，纳瓦斯直接沦为了国王杯门将。此前下课不久的洛佩特吉还能够让纳瓦斯在欧冠赛场守门，如今索拉里一上来就把库尔图瓦扶正，让他踢西甲联赛和欧冠的主力门将。这一切对于纳瓦斯来说简直是灾难性的打击，为了能够尽快夺回自己的主力门将位置，哥斯达尼加门将甚至还拒绝了国家队的征召。据哥斯达尼加的临时主教练透露，纳瓦斯主动拒绝入选国家队，因为他在俱乐部的困境确实很恼火，他们也理解纳瓦斯的决定。（哥斯达尼加国家队最新阵容）值得一提的是，这已经是纳瓦斯第二次拒绝国家队号召，两次都是为了和库尔图瓦争夺主力门将，看来这回“纳爹”为了留在皇马，真是拼命了啊！纳瓦斯在今年夏天就曾表示：“如果让我离开皇马，那还不如让我去死！”由此可见，纳瓦斯对于皇马绝对是忠心耿耿，这是真爱啊！但是依我看来，纳瓦斯真的没必要在皇马这一棵树上吊死。俗话说，莫愁前路无知己，天下谁人不识君！如果皇马真的欣赏纳瓦斯的能力，他们不会年年都想着买门将，之前一直想买德赫亚，现在又突然把库尔图瓦给撸了过来。或许，离开皇马对于纳瓦斯来说并不是什么坏事。