北京时间11月3日，篮网主场迎战火箭，最终火箭以119-111战胜对手。火箭队保罗32分7篮板11助攻2抢断2盖帽，安东尼12中9（三分9中6）得到28分4篮板，卡佩拉22分13篮板5助攻2盖帽，戈登21分，塔克5分11篮板。虽说拿下了胜利，但是过程中，火箭队还是出现了令我社会瓜尴尬的一幕。再一次进攻中，卡佩拉弧顶持球，安东尼在弱侧底角三分线外面举起双手要球，最后卡佩拉没有传给安东尼，在戈登出来接球之后，由戈登传给了另一侧的队友！ 曾经的那个纽约老大，如今来到火箭队不仅仅只是降低身段拿到底薪，而如今在球队真的有时候被其他人忽略，在底角无人防守，伸手要球，但是确遭受队友的无视。要知道，这曾经是被成为进攻万花筒，稳定执行最后一攻的球员，是最后全队围绕布置战术的球员，是被称为大杀器的进攻天才！其实好好想想，这可是卡佩拉。 作为饼皇，卡佩拉虽说拿下了心仪的合同，但是能力毕竟还是靠着哈登保罗喂饼，本就不擅长自己单打的卡佩拉，如果在失去重心的情况下，能把球巧妙地传给底角的安东尼，那火箭队是猪油蒙了心花4000万签保罗吗？ 卡佩拉是个中锋，指望他像哈登保罗那样观察每一个位置是不可能的，当时卡佩拉并没注意到安东尼，如果卡佩拉有堪比保罗的视野和传球能力，卡佩拉才不会满足现在的合同，当然也不排除卡佩拉发展成为下一个约基奇。下一场哈登回归，安东尼的单打势必会更加缩减，曾将靠着单打带队西决战科比的男人，如今只能排在队里的第三位，着实为瓜哥的尼克斯之旅感到惋惜，钱是挣着了，但是冠军却越来越远，如今再想带队获得总冠军，几乎是痴人说梦了。