灰熊现在的战绩虽然还算不错，勉强排在西部前8，小加索尔有争冠的心，但灰熊队没有，所以小加索尔要走。那支球队适合小加，当然是火箭，这个赛季的火箭3分弱爆了，外线投不准，那就打内线，由于小加市场行情下跌，火箭可以提供奈特+克里斯+选秀权的筹码更换，灰熊会同意的，反正灰熊是想争取状元签的，输球是不在乎的。至于火箭得到小加可以丰富战术，小加的策应能力和3分能力是卡佩拉不具备的，他可以增加哈登，保罗突破的空间，冲击内线比3分要可靠的多。灰熊是争状元签的心，这对于33岁的小加索尔来说，显然不喜欢。即将步入生涯末期的小加索尔，现在最想做的事情就是得到一个总冠军戒指，而灰熊看到他的状态也在下滑，本赛季只能场均贡献14.5分8.4篮板3.6助攻，所以也想在他还有交易价值的时候将他甩手出去，所以双方已经达成共识，只要一有机会，小加索尔跟灰熊就将和平分手。马克·加索尔在2007年NBA选秀中于第2轮第48顺位被洛杉矶湖人队选中，随后被交易至孟菲斯灰熊队。2012年入选NBA全明星西部替补阵容，2012-13赛季荣膺NBA年度最佳防守球员并入选NBA最佳阵容二阵以及NBA最佳防守阵容二阵，2015年入选全明星西部首发阵容以及NBA最佳阵容一阵，2017年入选NBA全明星西部替补阵容 。2018年4月9日，灰熊主场以130-117击败活塞，本场比赛，马克·加索尔登场35分钟，投篮16中8，三分球6中3，得到20分9篮板9助1盖帽。算上这场比赛，小加索尔本赛季已经拿到101盖帽305助攻109三分，成为历史上第三位能单赛季拿到至少100盖帽300助攻100三分的球员。