NBA正在如火如荼地进行中，而作为联盟“人才库”的NCAA也在近日开始了新赛季。而今年最受关注的“蓝魔”杜克大学也迎来了首秀，“小三巨头”在首秀中合力拿下83分以118-84击败肯塔基大学。其中全美排名第一、第二的巴雷特和威廉森分别拿下33分和28分，而全美排名第三的“小麦迪”雷迪什24分钟砍下22+2+3。所有人都知道杜克有全美排名前三的三位天才少年，但是由于巴雷特坐拥全美第一的排名，威廉森不仅排名第二，而且260斤的体重还有着极快的速度和惊人的弹跳，因此人们很少将眼光投向相对最为低调的雷迪什。但他能够被排到全美第三，说明他必然有着自己的过人之处。确实，他身体素质出色，有着非常高的球商，而且他打法十分灵动，看过他打球的人都会想到火箭队的传奇1号，因此他也被球迷称为“小麦迪”。雷迪什能突破能扣篮，并且还有着不错的组织传球天赋，但要说他最为锋利的进攻武器，一定是他的三分球。在高中时期，他场均能够投进2记三分球，而且命中率高达58%，这一数据即使是同时期库里想要达到也是十分困难，而这也成为了他被评为五星球员的关键之一。而在首秀中，虽然他的三分球命中率并没有58%那么高的吓人，但是也保持着8投3中37.5%的不错命中率。正是因为他的高光表现，早在他高中时期，他就已经获得了詹皇的青睐，2017年的夏天网上就流传出了他与詹皇共同进餐的照片，而根据相关媒体透露，当天詹皇正在对他进行招募，希望他能够加入同一经纪公司。众所周知的是詹皇来到了湖人，而目前湖人的现状并不好，他们除了内线高度不足以外，还缺乏外线的投手，如果他们有幸能够拿到榜眼或者探花签，相信他们一定会选择雷迪什，让他加盟湖人辅佐詹皇争冠。雷迪什不愧是被联盟第一人看中的球员，他的天赋在首秀中就得到了充分体现，如果不是巴雷特和威廉森都太过优秀，他的球权并没有那么多，加上他伤愈刚刚复出，或许他的数据将会更加出色。但是没关系，这仅仅是他的NCAA首秀，后面还有很多比赛能让他去发挥，一旦有了出色的发挥，或许他也能成为状元的热门人选。感谢阅读到最后。如果喜欢，请在评论区留下你的观点，并为本文点个赞，谢谢！