11月9日，火箭客场挑战雷霆。前三战火箭连胜篮网、公牛和步行者，疑似已经从困境中走出。但这3支球队的实力毕竟略逊一筹，不足以成为参照对象。今日挑战雷霆，由于威少缺阵，火箭仍然胜率更高一筹。然而，火箭全队低迷，保罗全场只拿到了10分5次助攻，火箭最终以80-98遭遇惨败，创造了本赛季的得分新低。今天比赛开局后，保罗延续了前几场比赛中低迷的手感，无论是突破上篮还是外线投射，最终都是以打铁告终。上半场出战19分钟，保罗4投0中竟然得分吞蛋，而这已经是他连续第3场比赛出现上半场一分未得的尴尬局面。然而，比起手感低迷，更可怕的是保罗在下半场狂刷数据。三节结束时火箭仍然只拿到了60分，雷霆已经取得了20分的领先，末节比赛几乎可以说是提前进入了垃圾时间。在末节9分56秒时，保罗先是用一次突破上篮造成杀伤2罚全中砍下2分，随后6分45秒，保罗又用一次罚球线附近的突破急停再得2分。如果说在末节前半段火箭还可以用“期待奇迹”来当作理由，那么他们在最后4分钟还落后20分进入比赛垃圾时间还用全主力阵容，这就有些令人发指了。在3分06秒时，保罗被吹进攻犯规，恼羞成怒的他更是拿球玩起了假动作砸地板，由于动作幅度看起来就像是怒砸裁判，随后裁判认定这个动作过于挑衅，于是吹了技术犯规。最终，在1分30秒时，保罗才在篮下用一记小抛投拿到最后2分，勉强让自己得分上双。而当时双方的分差已经达到25分了，纵使麦迪时刻重现，也无法扭转败局。