昨晚2018到2019赛季CBA常规赛第九轮全面开战，其中一场比赛，山东男篮坐镇主场迎来了单外援出战的江苏队的挑战。首节开始，山东队吴楠先后命中三记三分，帮助球队先声夺人。到了第二节山东队多点开花，继续扩大领先优势，而江苏队只能依靠大外援拉杜利察苦苦支撑。转眼到了末节，江苏队见追分无望，换上了全华班，趁势莫泰率队打出一波11-0的进攻高潮，比赛彻底进入垃圾时间。最终，山东男篮在主场100比82战胜江苏队，取得了宝贵的胜利。从数据来看，立陶宛人多纳塔斯-莫蒂埃尤纳斯为此役一战首功之臣，他拿到了24分、25个篮板和6次助攻的大号两双数据，锋线球员吴楠拿到了18分和6个篮板，张庆鹏也有12分和10次助攻进账。赛后，在谈到自己的表现时吴楠说道：“我从江苏走出来，肯定有着不一样的感情，这场比赛江苏是单外援，实力肯定有影响。我这算正常发挥，一般情况吧，你看外线10中4，真不是很满意，低了点。”当有记者询问吴楠是否适应山东队的生活时，他笑着说道：“本来我就是徐州人啊，地理上接近，各种生活习惯也相仿，跟山东人性格很像。”对于本赛季出色的表现，吴楠谦虚地说道：“咱可不是啥球星，就是个打球的小人物。吃这碗饭的，这个赛季来山东，开头不错，我内心很珍惜这两年的合同。努力打好每一场球吧，球队现在缺人，大家都很努力，劲往一处使。”赛后山东主帅吴庆龙在接受媒体采访时，透露着一丝无奈之情，他说道：“张春军受伤以后确实外线轮转的时候有困难，跟去年比我们也少了两个外线，也包括劳森、小丁和睢冉。除了春军受伤以后，吴楠一个人打的时间也是非常长。”在总结比赛时，吴庆龙表示：“江苏现在是单外援期间，我们强调了要重视对方，但是大家在上半场的防守我不是很满意，应该说大家精力不是很集中，给对方太多的机会，强调了以后，第四节开始做的非常好，把比分拉开了，CBA没有弱队我们会一直准备。”昨晚的比赛，山东队小外援安德鲁-古德洛克拿到了12分和6次助攻，发挥一般。而在近日，山东男篮已经明确表态，球队暂时不会更换小外援。根据山东媒体的报道，球队签约古德洛克的薪金为150万美元的保障性合同，如果裁掉古德洛克，再签约一名更加出色的小外援，山东西王集团便会在薪资上付出更多。虽然目前有再次签约泰-劳森的可能，可如果此时联系劳森，后者很可能“坐地起价”，于是山东男篮暂时不会更换小外援。