说到空空的看台，门票买二送一的促销活动，这就是山东男篮主场的真实写照，很多球迷以及媒体回想起去年一票难求的场景都非常感慨，可这都是需要成绩去决定的！哪怕是CBA卫冕冠军辽宁男篮的主场在工作日上座率都无法保证，更何况山东男篮这个赛季的糟糕状况了！肯定有球迷会说，山东男篮目前成绩还是不错的啊，在昨天赢下了与江苏男篮的比赛之后，他们5胜4负排名第八，也符合球队赛季前制定的目标，凡事不能只看成绩，如果详细分析的话，那么山东男篮目前的成绩并不理想，特别是目前山东男篮进入依靠两名老将吴楠以及张庆鹏苦苦支撑！走了丁彦雨航，劝退了睢冉，放弃了泰劳森，张辉赛季报销，可以说山东男篮走了半壁江山，犹记得在山东男篮的新赛季出征会上，新投资方信誓旦旦的表示将要加大投资力度，但到了应该掏钱的时候，他们就消失了！之前媒体曝出了山东男篮有意更换古德洛克，并且已经与旧将泰劳森达成了一致，且不论吃泰劳森这位回头草是不是有些后悔药的意思，最终山东男篮否认了更换外援，当然理由很简单，古德洛克签订的是保障合同，裁掉他需要把工资都给了，这样如果在签回来泰劳森，那么就需要给两份钱，这样的事山东男篮不干，不能花这样的冤枉钱！并且表示古德洛克正在找回状态，他并不比CBA其他外援差！也许是古德洛克听到了自己这个赛季的工作稳了，在昨天与单外援出战江苏男篮比赛中他仅仅得到了12分！在来看看成绩，虽然目前山东男篮赢下了五场比赛，可是他们赢下的对手分别是，吉林男篮、八一男篮、浙江男篮、四川男篮以及单外援的江苏男篮，这样的成绩值得高兴吗？也许值得，毕竟没有输给这些弱队！再来看看山东男篮面对强队的表现，面对辽宁男篮以及广东宏远都被一波流带走比赛，面对状况糟糕的新疆男篮他们最后领先的情况下变的不会打球，新赛季山东男篮高调宣布要锻炼年轻球员，山东男篮阵容中有年轻球员吗？李泓翰？朱荣振？跟李泓翰一样大的赵睿刚刚在CBA砍下40分，跟朱荣振一样大的杜润旺也都成为了广东宏远稳定的得分点，可是看看他俩的出场时间以及表现，真不算年轻人了！