NBA常规赛继续进行，火箭在客场80-98惨败雷霆，三连胜被终结；卫冕冠军勇士在主场110-134惨败雄鹿，八连胜被终结。上赛季西决的两支队伍同时惨败的场景可不常见，主要是勇士惨败不常见，火箭与上赛季变化太大。惨败的同时，赛后两位主教练的说辞也显示出了两队的差距。三连胜的火箭碰上五连胜的雷霆，赛季初两队都遇到了麻烦，两队都有主力球员缺阵，雷霆威少缺席，火箭戈登缺席。可比赛的结果却有点让人意外，火箭被雷霆按在地上摩擦，别忘了雷霆还是背靠背。内线被亚当斯疯狂压制，外线乔治还没拿出全力比赛都已经花了。火箭这边保罗和安东尼则陷入到低迷22中5，仅拿到12分，哈登也被限制19中7，这比赛不输才怪。而80分也是德安东尼执教火箭时期的单场最低得分，新赛季才打10场的已经出现3次低于90分了，要知道上赛季火箭整个赛季才出现3次，从进攻效率第一直接变成倒数，这差距也太大了吧！对于这样一场惨败，火箭主帅德安东尼赛后又是如何说道的呢？德帅表示：现在球队需要戈登回归。一个戈登就能解决掉所有的事情？只不过这个借口有点熟悉，上一场输给快船，说急需要保罗的归来；而在惨败开拓者的那场比赛后，又表示急需要哈登的回归。要是等到戈登归来还是输球？德安东尼还会说谁？周琦？这一点真要说说德安东尼，看看克里斯和哈尔滕施泰因的表现，难道就不能让周琦试一试吗？内线都被人打成筛子了，还在死要面子。再说无限换防这个策略，被对手一次又一次的利用，就不知道变通？只有这一种战术吗？哈登和保罗也没有上赛季犀利了，德安东尼真该考虑考虑了。再来看看勇士方面，格林此役因伤缺席，可就算没了格林，勇士还有杜兰特、库里和汤普森。可谁都没想到，勇士被雄鹿打得毫无脾气，并不是勇士三分多么准，仅35中9，而是内线被打爆了，被对手在内线拿到84分，这也是科尔执教勇士的最大失分。难怪格林妈在赛后直言：“快回来吧考辛斯，那样我们就能让那几个家伙正式地成为毛巾Boy了！”贝尔、琼斯和鲁尼也很无辜呀。库里不再神奇14中5，三分球更是4中0，仅拿到10分，还弄伤了自己，早早的返回到了更衣室，希望没有大碍。杜兰特此役也是一点不兴奋，被字母哥赏了一个大帽，全场仅拿到17分9助攻5篮板，还出现6次失误，这可不多见。对于球队的惨败，科尔首先否定球队失利和格林的缺席有关。科尔则已经找到了问题所在，他认为球队没有执行好比赛计划，开场2分钟就出现了4次犯规。