穆斯塔菲入选了WhoScored评选的上周英超最佳阵容。这个WhoScored评分主要靠电脑机打，有时候其实不慎合理，上场比赛穆斯塔菲的表现个人认为要想入周最佳还是有点牵强的。罗比-萨维奇评选的上周英超最佳阵容，霍尔丁和托雷拉入选。虽然这个版本和上面的版本都不是英超官方的评选，但个人认为萨维奇这个合理很多。霍尔丁对利物浦的表现个人认为要优于穆斯塔菲，而托雷拉的重要性不言而喻，他也是那场比赛的官方最佳球员，值得入选。阿森纳官方发布了最新的球队伤情报告。蒙雷亚尔：右腿筋受伤，将在对葡萄牙体育的比赛前接受评估。索克拉蒂斯：右脚踝受伤，将在对葡萄牙体育的比赛前接受评估。埃尔内尼：右大腿受伤，预计将在一周左右时间里恢复完整训练。科斯切尔尼：正逐渐恢复完整训练。马夫罗帕诺斯：腹股沟受伤，预计本月恢复完整训练。没有大伤，这是利好消息，不过蒙雷亚尔这个赛前评估都快持续了一个月了，希望尽早回归吧！好在胖虎已经复出。啪啪的话问题也不大，能在赛前接受评估一般来说不是大事，但参考蒙雷同志，也不能太乐观……内尼康复的不错，现在只需一周就可以恢复完整训练。马夫和K6也接近康复了！阿森纳中场厄齐尔和好友弗拉米尼合作推出了他们自己的系列环保男士健康用品。根据媒体的报道，两人一起创造了一个纯天然的美容品牌UNITY，旨在促进人类健康和让地球走上可持续发展道路，此外该品牌不仅所有成分都是纯天然，甚至连包装材料都是甘蔗制品而不是塑料。该产品推出的目的是表明可持续产品是未来的趋势，他们收入的1%将用于公益事业。看来之前厄齐尔和弗拉米尼宣布要合作的东西就是这个了，看起来不知道是不是和弗拉米尼之前创办的那个公司有关系，是隶属于旗下的子品牌？还是他和厄齐尔新创办的公司？不管怎么样，好哥俩也算是找到了些能一起合作的事业，而且环保确实是值得鼓励的，当然人家不是慈善家，圈钱肯定圈钱，只要效果和出发点是好的就不错。不知道国内啥时候能上市。阿森纳中卫穆斯塔菲盛赞了埃梅里，他声称西班牙人为球队带来了战术纪律与自由发挥之间的完美平衡。埃梅里目前对阿森纳的改革工作看起来成效卓著，目前枪手已经各项赛事14场不败（主场对葡萄牙体育赛前数据），而穆斯塔菲近日也对温格的接班人给予了高度评价。德国中卫表示：“埃梅里带来的最重要的东西就是，他是那种知道想从每一名球员身上看到什么样的表现的教练。埃梅里会明确告诉你他希望你怎么做，但同时他也会给你展现自己才华的自由度。当我们没有球权时，埃梅里会告诉你该怎么站位，以及如何赢回球权，而当球队控球时，他也会给你提供各种选择，你可以决定做出哪种选择。所以对我来说，我认为现在球队在战术纪律以及自由度方面的融合很好，并且整个球队拥有一致的计划。”最近夸埃梅里的阿森纳球员挺多，除了穆斯塔菲，莱诺、伊沃比以及扎卡也都称赞了新主帅，这是好事，说明埃梅里通过一波不错的战绩在队内建立了威信，让球员甘于效力，而团结是一个俱乐部出成绩的必要前提。穆斯塔菲的表现很难说和之前有脱胎换骨般的变化，希望他能进一步改善个人表现吧，慕斯的上抢和正面防守是不错的，就是经常走神漏人，而且他的上抢太冒失，一旦不成功，就很危险。之前我们就希望埃梅里能在温格过于自由的战术体系下加入战术纪律，我个人认为目前来看融合的确实不错，球队没有过于呆板，也没有过于散漫。阿森纳主帅埃梅里拒绝排除在一月份招回租借在外的新星内尔森的可能。内尔森目前租借效力于德甲的霍芬海姆，并且状态十分出色，这名小将在319分钟的德甲出场比赛中已经打入了惊人的5球，并且被提名为了10月份的德甲最佳新人奖，德国球迷和业界评论员也对内尔森的表现赞不绝口。显然阿森纳球迷也在关注着18岁的内尔森的表现，并且不少人已经呼吁球队在一月份就将其招回来，球员本人在10月份接受采访时也曾暗示，他希望早点重返北伦敦。内尔森表示：“阿森纳是我儿时就效力的俱乐部，现在我处在一个希望出场比赛的年龄，而霍芬海姆能给我提供这个机会。我来德国就是踢球的，希望几个月后我能回去，然后做好为阿森纳一线队踢球的准备，如果我要在这里效力一年，那就一年吧。”在对葡萄牙体育的欧联杯赛前，埃梅里也被问到了这个问题，对此西班牙人表示：“目前我们不讨论这个话题，内尔森的话，我们对他现在的情况感到很开心。我们每场比赛都观察他，球队也在考虑未来内尔森可以如何帮助我们。”内尔森目前确实在德甲踢的风生水起，慢慢开始在一线队站稳脚跟，我个人的观点是，如果冬窗不是特别缺人，或者球队有冲击多线冠军的可能，不必急于召回内尔森，球员现在状态不错，突然换环境不一定是好事，让他继续在德甲发展吧。假如内尔森回来也得不到稳定的一线队机会，那么还不如留在德甲。另外看这个意思，球员的合同中有招回条款。米兰体育报消息，看起来前阿森纳CEO加齐迪斯担任米兰CEO之后首个任命的员工便是阿森纳球探格里曼迪。格里曼迪曾是一名阿森纳球员，他在温格手下赢得过两次英超冠军和两次足总杯冠军，不过意媒的消息指出这名阿森纳球探可能会前往米兰和加齐迪斯再聚首，甚至温格也有可能成为红黑军团的新任主帅。格里曼迪2006年开始担任阿森纳的球探，他主要从自己的祖国法国搜寻球员，据悉这名球探和加齐迪斯之间有着密切的工作联系，两人也都希望能再次建立工作关系，而一旦此事成真，那么也有可能会进一步提高温格执教米兰的可能性。昨天就有相关消息了，目前英国这边还没有权威记者确认，但可能性是存在的，球探部门现在是米斯林塔特和桑列伊主管，老臣可能会被清洗。至于温格，他本人澄清了最近和米兰的传闻。蒋叔撰文，温格声称关于他将执教米兰的传闻是“假消息”。来自法国方面的消息表示前阿森纳主帅温格将接替加图索成为米兰新帅，不过教授在beIN Sports的节目中否认了这样的报道。在谈到这个话题时，69岁的温格表示：“对此我唯一能说的就是这是假消息，如果我和哪个地方签下了合同的话，我会告诉你们的，这是错误的信息。我控制不了的谣言，我现在专注的就是做好在beIN Sports的工作，这可不是易事。”蒋叔指出，温格上周曾确认他会在2019年初回到工作岗位，不过法国人强调他没有跟任何俱乐部或者国家队达成工作协议，此外，教授还暗示，埃梅里的阿森纳现在出色的状态也有他的功劳。温格补充道：“我是阿森纳球迷，当阿森纳赢球时，我感到开心，我依然希望他们能赢得胜利。之前我在阿森纳工作很努力，并且将自己的人生献给了这家俱乐部，我努力让阿森纳在我离开时保持一个不错的态势，我认为自己也做到了。作为一个主教练，你总是能对个别球员或者球队的风格以及结果产生影响，但你同样也会影响一家俱乐部的结构。总的来说我认为一家球队能始终保持在高水平是非常重要的。”所以看来蒋叔结合温格的采访记录的意思是，关于米兰的传闻是不实的，不过微主要强调一点，温格在说这个报道是“假消息”时，脸上是有招牌式微笑的（类似于我不认识卡索拉，不过怎么解读大家自己看着办吧）……至于后面蒋叔暗示温格在“邀功”阿森纳现在的表现，我认为是作者个人的解读了，从原话来看，温格未必有这个意思，因为他一直都是强调自己要在离开时留下个不错的班底，不是最近才这么说的。何况温格还用沾埃梅里这点光么……太阳报消息，阿森纳前锋维尔贝克是水晶宫一月份的引援目标。27岁的维尔贝克合同明夏到期，而英格兰人现在只能作为奥巴梅扬和拉卡泽特的候补，此外，报道称球员至今尚未收到阿森纳方面的续约合同，水晶宫则准备在一月份报价考验一下枪手。目前水晶宫正遭遇进球难的困扰，他们的主力前锋本特克将因膝伤缺阵至新年左右，因此太阳报表示霍奇森希望1000万英镑报价求购维尔贝克。太阳报原文还说了，埃梅里其实不想在本赛季放走维尔贝克，因为他还能发挥作用，但阿森纳方面不想明夏免费放走他……如果明夏维尔贝克和拉姆塞都自由转会离队，那么显然球队的决策是出现失误的（好歹也是两名国脚，正常来说加起来卖5000万保底总是没问题的吧），看怎么处理吧。假设球队真的不打算续约维尔贝克，那么冬窗卖1000万也总比让他自由转会走人强。全市场网消息，阿森纳已经就收购尤文中卫贝内蒂亚“初次接触”了斑马军团，而报道称尤文对这名摩洛哥球星的估价是1500万英镑。贝内蒂亚主要是年龄大了，水平其实不差的，不过全市场网的参考性不强。伦敦足球记者CW援引巴媒UOL Esporte记者Paulo Vinicius Coelho的消息，阿森纳有意收购巴西小将拉米雷斯。18岁的中场拉米雷斯真名为埃里克-多斯-桑托斯-罗德里格斯，这名小将目前效力于巴西的巴伊亚队，传闻马竞也对其很感兴趣，不过记者Paulo Vinicius Coelho表示，阿森纳已经观察了拉米雷斯6场比赛，枪手正在考虑是否将这名新星带到北伦敦。同时这家巴媒指出，巴伊亚将拒绝任何来自巴甲球队对拉米雷斯的求购，不过他们可能愿意批准这名新星加盟一支欧洲球队，而阿森纳正是球员“最有可能的下家”，另一方面，消息称刚刚和阿森纳达成赞助协议的阿迪达斯在上个月也拜访了拉米雷斯，并试图和这名球员建立起商业合作联系。此外，对阿森纳有利的另一个因素是，刚刚成为球队足球主管的桑列伊在南美足坛人脉非常广，当年正是他帮助巴萨从桑托斯签下了内马尔。也就是说，这是来自巴西记者的消息，真实度不好判断，毕竟南美方面消息源鱼龙混杂，此前巴西方面传闻的伯纳德、巴博萨等人没一个成真的，先淡定。这个小伙看来未来很被看好，否则也不会年纪轻轻就有阿迪找上门了，未来继续观察吧。话说这人神似内尔森啊，尤其是发型，年龄也差不多……桑列伊在南美确实关系网很大，之前报道也说了，帕文和托雷拉也是桑列伊看中的人选，未来希望他能带来几个不错的南美妖人。阿森纳传闻目标尼古拉斯-佩佩最近打破沉默谈到了他和枪手的传闻。本赛季佩佩的表现相当优异，在12场法甲比赛中，这名里尔飞翼已经贡献了8球7助攻，根据Telefoot的报道，阿森纳、拜仁以及多特蒙德都在追求这名23岁的球星，并且都愿意匹配里尔4400万英镑的估价。佩佩本人最近也谈到了相关传闻，这名科特迪瓦球星表示：“多特蒙德、拜仁或者阿森纳之间我更倾向加盟哪支球队？他们都是大俱乐部。尽管这些传闻很棒，但我还没有意识到这些，我会不会在赛季结束后离开里尔？我们甚至不知道明天要干啥！”佩佩确实是非常不错的前场人选，但本赛季他的表现太犀利，传闻的俱乐部的档次也是节节攀升，未来阿森纳能不能买得起不好说了……