湖人近几天的比赛状态非常不好，要么是在第一节挖的坑太大，要么就是在末节崩盘，现在许多球迷都在期待湖人在本赛季会有什么样的交易来补强他们的阵容！那么现在湖人必须通过交易得到什么明星球员才能成为总决赛级别的球队呢！下面我们来盘点一下！TOP5：巴特勒据网络上报道，巴特勒最近正在向森林狼管理层申请交易！他很可能在本赛季离开森林狼队，巴特勒是一名实力强劲的锋线，他得分能力稳定，攻守兼备，并且在单打能力极强，如果他去湖人他应该可以为湖人提供又一个进攻终结点！这样湖人的进攻效率可能会大大提高！不过他有没有可能去湖人呢！TOP4：保罗乔治乔治也是一位拥有领袖气质的球员，本来在去年夏天就有湖人要引进乔治的消息，可惜乔治最终还是被交易到雷霆并且在今年夏天继续续约，看到湖人为什么那么拼命想要得到乔治就可以想到乔治的作用了，即使他经历过断腿的重伤，但他现在在雷霆还一直担任的球队得分的重大任务！TOP3：安东尼戴维斯最近网络上也流传出戴维斯可能会去湖人的消息，网络上也曝出湖人管理层正全力想办法在本赛季通过交易得到戴维斯，戴维斯是现役NBA第一大前锋，湖人最近的惨败跟他们的内线防守有很大关系，戴维斯去湖人正好补强了湖人的内线，湖人还是很有希望得到戴维斯呢，毕竟他们还有个首轮签！TOP2：莱昂纳德卡哇伊可能是现役NBA攻守兼备最好的球员，猛龙近期的良好战绩跟他的发挥分不开，今年伦纳德如果没有伤病的话，猛龙甚至有机会进入总决赛，虽然最近伦纳德在接受采访时说了一点都不喜欢湖人！不过他的作用实在太大了，湖人得到他实力必定大增，湖人是否愿意抛开一切未来赌赌伦纳德呢？TOP1：克莱汤普森