WTA Insider专栏撰稿人：Courtney Nguyen每到休赛期，女子网坛就将迎来一波教练更迭大潮，今年也不例外。WTA Insider为您总结了到目前为止最值得关注的消息，其中包括一份备受瞩目的重聚。阿扎伦卡与费塞特再续前缘前世界第一已经准备好继续自己的回春之路了。WTA著名教练费塞特上个月与温网冠军科贝尔结束了合作，这也为他与阿扎伦卡的重聚创造了机会。近期，白俄罗斯名将已经与这位功勋教练重新展开合作，后者曾在2016赛季初帮助她取得过辉煌战绩。阿扎伦卡和费塞特于2015年2月初次携手，当时她的世界排名仅有50位，费塞特则刚刚离开哈勒普的团队。接下来的一个赛季，阿扎伦卡斩获布里斯班站冠军，澳网杀入八强，随后更是在印第安维尔斯和迈阿密站实现“阳光双冠”伟业，世界排名也重返TOP5行列。不久之后，她因怀孕提前结束了这个赛季。尽管在2018赛季参赛数量有限，但阿扎伦卡依然表现得可圈可点，年初世界排名TOP200开外的她，年终回升到了第51位。斯维托丽娜提拔安德鲁·贝特尔斯在2018赛季WTA年终总决赛中斩获职业生涯最高级别冠军之后，斯维托丽娜不假思索地回答了许多人关心的问题：安德鲁很不错，所以，为什么不呢？贝特尔斯在过去两个赛季中一直担任斯维托丽娜的陪练，偶尔还以临时教练的身份陪同她四处作战。今年美网之后，斯维托丽娜与原来的主教练西埃里·亚西奥尼分道扬镳，接下来的两个月中，贝特尔斯成为了她的主教练。在与斯维托丽娜合作之前，25岁的英国人还担任过前世界第一伊万诺维奇的陪练，直到后者在2016年底宣布退役。孔塔宣布与扎维奥洛夫长期合作在十月初与迈克尔·乔伊斯结束合作后，英国一姐聘请了曾执教过巴辛斯基、瓦林卡等人的著名教练迪米特里·扎维奥洛夫，在经过一段试用期之后，她正式宣布两人将在2019赛季继续合作。孔塔2018年初的排名高居世界第九，但年终跌至第39位。布沙尔聘请迈克尔·乔伊斯24岁的加拿大姑娘以第89位的世界排名结束了2018赛季，在乔伊斯与英国一姐孔塔分手之后，她选择了与这位资深教练展开合作。博腾斯将塔玛埃拉引入团队2018年，博腾斯取得了职业生涯的重大突破，成为了自贝蒂·斯托芙以来第一位跻身WTA世界前十的荷兰女将；经过如此成功的一个赛季之后，她宣布将把前WTA球员埃利斯·塔玛埃拉引入自己的团队，担任临时教练和体能师。在博腾斯夺得今年查尔斯顿站冠军期间，塔玛埃拉就曾临时代替过她的教练。目前博腾斯的团队已经十分强大，拥有主教练雷蒙·斯鲁伊特和体能师雷姆科·德里耶克。萨卡里聘请马克·佩切伊在赛季末宣布与教练托马斯·约翰森结束合作之后，现世界排名第41位的萨卡里聘请了马克·佩切伊担任自己2019赛季的新教练。佩切伊曾是ATP名将安迪·穆雷的教练，目前为天空体育台、BBC和ITV担任解说评论工作。本西奇与普拉特尼克结束合作经历了持续不断的伤病困扰之后，本西奇在最近12个月中稳步回升，重新回到了TOP100行列。但本赛季结束后，她结束了与教练弗拉德米尔·普拉特尼克的合作关系。这位斯洛伐克教练的前任弟子包括齐布尔科娃和卡萨特吉娜，近期他也确认已经不再执教21岁的乌克兰新秀卡利妮娜。斯托瑟与约什·伊戈尔结束合作澳洲名将在Twitter上宣布，她与伊戈尔长达两年的合作关系已经画上了句号。2011年美网冠军目前还未宣布新教练的人选。