中超焦点之战29轮也是终于结束，对于恒大和上海上港来说，也许两支球队心中都别有一番滋味吧。恒大七连冠的终结也算是宣告一个时代的结束，七连冠后的恒大也许真的该停下来等等身后的影子了，从疯狂买球员再到这几年的中超辉煌，虽说重金之下的足球也让球迷们颇有微词，但是这几年中超的火热也不得不去承认广州恒大作出的一切贡献。夺冠的球队上海上港比起恒大而言，能取得这样的成绩除了武磊的辛苦付出多少也离不开俱乐部的用心。虽说上港的后防线也没有太用心的去构造，但是在目前的中超环境之中，上港也绝对是一支强队。说到后防强的几支队伍也似乎都中了魔咒般的很难有合适的攻击中场来填补队内的空缺，鲁能重金拿下的佩莱在联赛之中有时甚至不如好用不贵的西塞，西塞走后的鲁能显得更加寂寞。李霄鹏这几年筑造出了中超数一数二的钢铁防线，但是过于保守的战术风格也让球迷总觉得鲁能缺点什么。另外一支球队天津权健的锋线虽说够强，但是连遭外援加主教练落井下石的权健在今年的联赛中也没喘过气来。索萨离开时甚至也像莫德斯特般要挟权健索要违约金，也确实让大家有些心寒。近日意大利媒体“共和报”也是曝料AC米兰希望找回曾经的爱将帕托，米兰表示在冬窗转会期间将会考虑引援帕托。