北京时间11月9日，NBA常规赛继续进行，火箭做客俄城挑战雷霆，本场比赛威少因伤继续缺阵，而火箭这边替补席的主力球员戈登因为腿伤也是缺阵，虽然两人都是缺阵，但是戈登并不能高枕无忧，因为结合火箭目前的状态与巴特勒交易流言的事情分析，看似平静的休战背后已经波涛汹涌，仿佛这是一个关乎火箭、戈登与森林狼交易之间的阴谋，这到底是怎么回事呢？火箭在经历了如此黑暗的开局之后，在最近的三场比赛中已经获得了胜利，戈登在火箭以119-111战胜篮网的比赛中还得到了21分，之后2场比赛都缺阵，而火箭在这两场比赛中都获胜。有句话说得好，赢球不可怕，缺谁谁尴尬，火箭在缺少戈登的情况下依旧获胜，这对于戈登来说可不是一个好的兆头，所以在今天对阵雷霆的赛前，戈登自己表示腿伤几乎痊愈，希望可以出战今天的比赛，他准备带伤强行复出，看来圆脸登似乎也感受到了危机。在安东尼没有来火箭之前，戈登是球队替补席的主要得分点，但是如今戈登在球队的地位已经发生了变化，本赛季他的场均得分已经来到了15分，相比于上个赛季的18分下降了不少，而且他的投篮命中率与三分命中率同样下滑严重，这只是其一。更加关键的问题是，在戈登缺阵的时候安东尼带领替补席发挥出色，他与新秀加里-克拉克已经达成了很强的默契，两人搭档时球队进攻效率114.5、防守效率106.8，净升了7.6，而德帅也找到了最适合安东尼的轮换阵容，那就是保罗、哈登、克拉克、安东尼与塔克的五小，这是火箭目前攻防两端最均衡的阵容。很显然，戈登在替补阵容中占有的球权过多，他的存在限制了安东尼的发挥，在面对开拓者的这场比赛就是一个典型的例子，戈登全场出手了18次，仅仅命中4球，而安东尼在末节根本就摸不到球。更关键的是，这一场首发的保罗才出手了12次，一个替补比球队王牌出手还要多，这在任何的球队中都是一个不可思议的事情，更何况是火箭这样的强队，戈登在火箭的定位已经越来越偏了，就连主教练德安东尼在今天都直言戈登没必要急着复出。在前几天，森林狼曝出消息无论如何都不会将巴特勒交易给火箭队，很明显这就是火箭的筹码不够吸引人，戈登或者是塔克必须要出一个，之前或许火箭还对此有疑问，但是现在戈登已经隐隐在拖球队后腿，或许这时候将戈登放手才是最好的防守。毕竟火箭最终的目标是总冠军，所以莫雷现在千万不要再犹豫了，去换来巴特勒才是一件真正对火箭有益的事情。