年轻球员在豪门立足，难的不是能力，难在心态。他们有身体、有爆发力、有无限的进步空间，但意识、经验都有所欠缺。像姆巴佩一样成熟完整的年轻球员实在不多见。法国有三大年轻天才，23岁的马夏尔、21岁的登贝莱和20岁的姆巴佩。三人风格特点和个人境遇完全不同，目前来看最出色的倒是最年轻的姆巴佩。马夏尔在曼联糟心的时间多于顺心的时间，好在最近有了上涨的势头；登贝莱则还在称赞和指责中挣扎。抛开天赋，这三个人都有共同的特点——年纪轻轻就以高昂的身价登陆豪门。现在巴萨的登贝莱是个最典型的例子。年轻球员的挣扎和矛盾在他身上完全体现了出来，拥有肉眼可见的天赋，他又被骂态度不端正。少跑一步都会被指责，这也正常，毕竟他的级别还不像梅西一样能在场上散步，年轻球员就是要输出体能。世界杯之后，度假中的登贝莱在社交媒体上被球迷群攻，说他世界杯根本没怎么上过场，有何必要休假，还不赶紧回巴萨训练。最后登贝莱还是提前归队了。身价包括了自身的价值和附加价值，像登贝莱，他自身的价值也许不到1亿这么多，但他的附加价值就包括了未来期望以及巴萨高层的危机自救，毕竟他们刚在内马尔转会事件上出尽了洋相。一个多赛季了，登贝莱肯定是还没有踢出身价，而他的心情与那些处在职场困境中的年轻人们是一样的。用本周欧冠对阵国米的那场比赛为例，登贝莱在巴萨的境遇就是如此显而易见的矛盾。巴萨的第一次有威胁进攻就是由他前场反抢后靠个人能力完成打门；之后登贝莱还有一次得球后在禁区内一扣晃倒了国米两名球员，只是后来的射门被苏亚雷斯挡了一下；下半场登贝莱左脚扣球后右脚射门造成脱手，苏亚雷斯补射偏出……这些都是十分亮眼的表现。他的速度和无逆足的特点就是他肉眼可见的先天优势，但球迷们对他并不满意，不仅仅是因为他传球频频失误，还有他无球时与球队不合拍的原因。本场比赛登贝莱很少在边路等球，而是向内收，这就导致了中场球员持球时，右路缺少接球的点。也许这是巴尔韦德的指示，在梅西缺阵的情况下，让登贝莱内收来冲击肋部，右路则交给罗伯托插上，但登贝莱显然没有与罗伯托形成默契。他自己也不是很习惯这样的踢法，在这个位置他不知道怎么跑位接应，但作为新人，教练下达了什么样的指示，他只敢照本宣科的做。比赛中曾出现这样一幕，苏亚雷斯想要传给登贝莱，两人没能联系上，而苏牙对登贝莱的跑位表现的很不满。这时登贝莱心中一定满是委屈，明明大部分责任在于苏牙传大了，自己却被训了一顿。但无论是从球队地位、能力、贡献上看，登贝莱都无法与苏牙相提并论，所以只能灰溜溜的跑回去了。登贝莱越是失误，就越是焦虑，越想证明自己。上头了的他闷头盘带，效果当然不好，最终都以丢失球权告终。结果，替换他上场的马尔科姆取得了进球，此刻登贝莱会有心情庆祝吗？对于他来说，这是最坏的剧情了。马尔科姆进球后也掩面而泣，这其中不只是所谓的什么梦想成真，还有压力的释放。同样作为年轻球员，相比于登贝莱，马尔科姆可是连出场时间都得不到。回头再看登贝莱，或许很多正在职场打拼的年轻人都会从他身上找到自己的影子。毕业后备受看好进了一家企业，有些能力也做出了些成绩。当洋洋自得，谈下高薪跳槽到一家大公司，才发现人才济济，自己这点干货确实还不够看。同时又有很多喝着“年轻人不加班就没前途”毒鸡汤的人指责你不努力，逼你早来晚走。最别扭的就是领导让你做的是你不擅长的工作，小组的工作没做到位，不知道自己哪里错了，就被前辈甩了一口锅。比你晚一年进公司的同龄人此时站出来解决了问题，看着全组人围在他身边一通夸赞，你的心里不是滋味……如果你像登贝莱一样，拿着千万欧元以上的年薪，在巴萨这个世界前三的俱乐部工作，那你的压力也会被进一步放大。表现不好，媒体骂你，全世界球迷骂你。就算是身价过亿，他也仅仅是个21岁，未经风浪的年轻人。面对职场的不如意，努力提高能力是一方面，调整好心态才是最重要的。（简浅）