说到昨晚的CBA比赛第九轮，广东队以125：110大胜广东队15分，从双方前面两节比赛来看，广州队发挥出色，特别是西热力江一个个不讲理的三分，让广东队吃了不少苦头。可是到了第三节，广东队加强了防守，并且外线开花，广州队就招架不住了，最终，广东队来了个一波流就带走了比赛的胜利，收获了九连胜。随着广东队再一次取胜，也再一次验证了广东队本赛季实行的小球炮轰战术，真的是很厉害，所到之处就像秋风扫落叶一样，在不停的收割比赛的胜利，甚至连新疆队这样的强队也是无力阻挡。其实，说起本赛季广东队打起了小球旋风，也可以说是一个意外收获。本赛季，广东队早早就签下了大外援莫里斯，想其在内线上与易建联形成珠联璧合。沉默了一个赛季的莫斯也是想在广东队大展拳脚，想帮助广东队再一次登上CBA之巅，再一次证明自己还是很OK的。但是，天有天有不测风云，人有旦夕祸福，奈何一直想再次证明自己的莫里斯在球队季前赛时，突然间意外受伤了，而且伤还比较严重。在由此情况下，朱芳雨才万般无奈的选择签下了另外一个外援威姆斯，并且想使用双小外援改变下球队的风格，以应对接下来的CBA联赛。可正是朱芳雨走出的这一步棋，使广东队来了一个大变样。由于广东队是双小援，从中国男篮重新回归广东队的主教练杜锋，索性就全速加快广东队整体的攻防节奏，学学NBA勇士队的炮轰战术。而，杜锋这一做法，给球队带来了意想不到的结果，广东队在CBA赛场上突然间打得是行云流水，让对手难于适应，使广东队在开赛以来所向披靡豪取九连胜。正因如此，广东队也是在CBA赛场上掀起了一阵小球旋风，也让大家对他们充满了新的期待。