北京时间11月9日，勇士状态低迷，在主场以111-134败给雄鹿。雄鹿（9-2）拒绝赛季首次连败，保持东部第二的战绩。“字母哥”吉安尼斯-安特托孔波得了24分9个篮板，埃里克-布雷德索26分6次助攻，马尔科姆-布罗格登20分，克里斯-米德尔顿17分6次助攻。勇士（10-2）本赛季首度主场失利，八连胜结束，但仍居西部榜首。克雷-汤普森24分，凯文-杜兰特得了17分9次助攻，达米安-琼斯12分，斯蒂芬-库里因伤早退，打了26分钟，得10分6次助攻。勇士新赛季势头极佳，但今天少了格林和利文斯顿等人，只得对首发阵容进行调整。“三巨头”加上琼斯和贝尔两个年轻人。[篮彩杀器!新浪小炮智能预测NBA][送1188][下载APP]少了格林，对勇士的防守影响很大，但他们今天的问题是进攻一般。以快对快来打雄鹿，勇士占不到任何便宜。首节双方还是对攻的架势，勇士勉强能与雄鹿抗衡。本节还有4分39秒时，汤普森中投命中，勇士以23-19领先。雄鹿外线爆发，在不到1分钟内投中3记三分，一举以29-24超出。伊戈达拉还以一记三分，两队本节最后1分钟都未能得分，雄鹿以32-29领先。第二节两队几度战成平手。本节过半后，汤普森两罚两中，勇士也只以41-44落后。不过在近4分钟内，勇士未能投篮命中，雄鹿不断冲击他们内线，打出14-2后，以54-41拉开差距。勇士命中率下降，本节只得22分，上半场以51-64落后。上半场勇士命中率只有42.6%，三分球15投4中。汤普森得了15分，库里和杜兰特各得8分。雄鹿命中率略高，为48.9%，三分球20投5中。安特托孔波得了19分，布雷德索12分，米德尔顿10分。替补出场的康诺顿也有13分进账。库里在第三节将结束时大腿内侧拉伤，到更衣室治疗，此后没再回到场上。在库里离开之前，勇士的坑越挖越深，已经以73-98落后。库里离开后，雄鹿继续开火，得分早早破百。布罗格登命中一记压哨球后，雄鹿以105-79领先。雄鹿本节砍下了41分，在火力上完全压制对手。勇士缺少多名大将，状态又不如对手，胜负早早失去悬念。勇士在第四节打了一半后，撤下了全部主力，而雄鹿也早早让先发球员休息。（吴哥）