北京时间11月9日，勇士主场迎战雄鹿队。雄鹿这边的字母哥势头更高，勇士则是连胜拿的开心，两队状态都很好，这注定是场精彩的比赛。虽然格林休战，但是他主要还是防守，进攻端对于勇士影响不大。结果谁都没有想到今天雄鹿全队爆发，仅仅用三节就打花了比赛，最多领先过勇士27分。勇士最后是以23分大败给雄鹿，最让人伤心的事，库里还因为大腿内侧拉伤退战。比赛输了还伤了库里，今天勇士很不走运。两队刚开始打的还是很和谐，你来我往比赛咬的比较紧。但是字母哥突然发力，让勇士队很不适应。少了格林这样的防守悍将，字母哥的突破可以说是无人可阻，除了杜兰特长臂可以干扰之外，谁防字母哥要么是被打进，要么就是被造犯规。字母哥超强的身体天赋加上运动能力，硬是打崩了勇士的防守体系。全场字母哥26分9篮板4助攻，打了三节就打卡下班。看到字母哥把节奏打了出来，雄鹿队其他队员也都站了出来。布莱德索26分4篮板6助攻，米德尔顿17分3篮板，布罗格登20分3篮板，雄鹿全队有6人得分上双，其中有3人得分上20。能让雄鹿众将打的如此尽兴，主要还是全队身体天赋都出色。雄鹿队可是有“臂展大队”的美誉，这里面以字母哥为首，其他人都是臂展出色，运动能力强。进攻端他们就用身体欺负勇士外线防守，防守端就不断用长臂干扰勇士投篮。库里因为伤退只得到10分，杜兰特只有17分，只有汤神发挥正常24分入账。勇士全队只有5次抢断，但是有18次失误，这全是在雄鹿队压迫十足防守下导致。第四节双方都上的替补球员，为的就是把时间耗完。通过这场比赛，联盟其他球队也许可以效仿雄鹿，防守端就派长臂球员干扰勇士三巨头。进攻端就用身体碾压对手，勇士最怕的就是对抗。克勇的妙招似乎已经出现，就是不知道有没有其他球队能效仿雄鹿。输球无所谓，但愿库里伤病没大碍。一个赛季还有那么久，勇士只有保持健康，才能继续朝三连冠梦想努力！