11月7日至9日，以“创造互信共治的数字世界——携手共建网络空间命运共同体”为主题的第五届世界互联网大会在浙江乌镇举行。11月8日，度小满金融CEO朱光出席中国人民银行主办的“金融科技与社会信用建设“分论坛。会中，朱光表示：“信用社会的建设过程中，金融科技公司既要积极参与国家信用数据库的建设，做好信用信息的共享，也要通过技术能力防控用户过度消费、过度负债，降低金融风险。这是金融科技企业共同的责任。”信用是市场经济的“基石”，加快建设社会信用体系，是完善社会主义市场经济体制的重要手段。近年来，金融科技的发展，在社会信用体系建设中，发挥着独特的作用和价值。“中国社会信用体系的建设，大大提升了金融服务效率，本质上降低了金融服务成本，让老百姓得到了更便宜的金融服务，让更多人有了信用记录，让普惠金融成为可能。”度小满金融CEO朱光表示。通过人工智能、大数据等金融科技的应用，可以加强金融信用信息基础设施建设，进一步扩大信用记录的覆盖面，强化金融业对守信者的激励作用和对失信者的约束作用。朱光表示，度小满金融一直在积极参与国家信用数据库建设，定期向央行征信中心、中国互联网金融协会报送用户的信贷数据。同时，将从自身生态中挖掘到的风险名单、黑产名单等开放给合作伙伴，让更多金融机构可以共享信息，进行风险联动预警，帮助金融机构更好地评估一个用户的负债能力，降低潜在的金融风险。据了解，度小满已经自主研发多个模型系统用于防控风险，比如：其建立的信用模型，可在央行征信数据基础上，将风险区分度提升15%；多头共债监控系统，可提前1个月准确预警用户的共债风险；行业监控和区域监控模型，可动态监测不同行业和不同地域的信用水平变化，有效防止用户过度负债。