北京时间11月8日19：30，排超首轮江苏女排VS上海，江苏队苦战5局，2-3惜败！5局比分：19-25，25-19，22-25，25-23，13-15。上海队胜在全面，江苏队输在有漏洞。张常宁、龚翔宇49分难救主本场比赛，江苏队两位国手张常宁和龚翔宇首发并打满全场，两人合力拿下49分。张常宁27分，23扣2拦2发。龚翔宇22分，18扣4拦。两位奥运冠军打完世锦赛，没有选择休息，而是积极投入联赛备战，本场的表现相当抢眼，张常宁27分力压张轶婵18分，龚翔宇22分，力压上海队外援墨菲的18分，但依然无法送江苏女排一胜。赛后，看到二位落寞的表情，让人相当感慨！上海队胜在全面，5人得分上双上海队因为意大利外援临时伤退，由杨婕代替出战。张轶婵、杨婕、墨菲三边攻各拿18分，三个攻击点相当平均，三人的得分像算出来的一样。上海队两位副攻表现也相当均衡，张钰倩12分，临时由接应改打副攻的秦思宇12分。上海队没有强力攻手，但5位攻手，实力均衡，没有漏洞。江苏队主攻和副攻两个位置有明显漏洞江苏队虽然张常宁、龚翔宇表现强势，但场上有明显漏洞。张常宁的对角许若亚全场只拿到8分，33扣5中，3自失5被拦，完全是负效率，根本无法分担张常宁和龚翔宇的压力。副攻周馨忆拿到12分，10扣1发1拦，但另一名副攻魏雨欣只拿到6分，相对于周馨忆和上海队的两名副攻，是江苏队明显的短板。姜倩雯退役，王辰玥不在，江苏队在副攻位置上除了周馨忆无人可用。蔡斌用人太保守