11月8日，2018-2019赛季全国女排联赛进行到精英赛第一轮，上海光明优倍坐镇嘉定赛区主场，在B组鏖战五局以3-2险胜江苏中天钢铁斩获开门红，进攻三叉戟张轶婵、杨婕和墨菲同样赢得18分不分伯仲；反观江苏队长张常宁带病出战狂轰27分冠全场，接应龚翔宇斩获22分紧随其后可惜未能救主，对角主攻许若亚只是拿到8分更贡献出进攻负效率拖后腿。B组嘉定赛区第1轮：上海光明优倍3-2江苏中天钢铁（25-19、19-25、25-22、23-25、15-13）上海王之腾启用自由人1号王唯漪、主攻5号张轶婵（队长）和9号杨婕、副攻2号张钰倩和7号秦思宇、接应10号墨菲（美国）和二传16号卞雨倩首发；江苏蔡斌安排主攻2号张常宁（队长）和9号许若亚、副攻3号周馨亿和5号魏雨欣、接应16号龚翔宇和二传6号刁琳宇、自由人8号臧倩倩登场，接应12号吴晗和二传7号戎万千百两点换三点替补登场。第一局，江苏落后至3-6时迫使蔡斌申请暂停，许若亚开炮再变扣为吊下网失误到4-8，好在轻吊打乱拦防得分将功补过。上海封堵张常宁重扣失效随即墨菲强攻被拦迫近10-9，张轶婵强攻和张钰倩拦截连得2分。江苏拦防不住杨婕至13-17时由蔡斌休战，两点换三点后被墨菲强攻借手到14-20，上海张钰倩争球和拦截龚翔宇、后者再开炮与杨婕后三先胜25-19。第二局，江苏龚翔宇背平和许若亚探头，卞雨倩二次被判过网击球到5-3。上海秦思宇背飞与张轶婵后三、杨婕封堵魏雨欣背飞连得4分反超。江苏蔡斌在5-7休战后许若亚强攻借手，而后张常宁防反和跳飘逆转至14-11。上海王之腾落后至15-19时申请暂停，但杨婕强攻遭拦截好在墨菲背平到19-23，江苏张常宁后三突破拦防和许若亚封堵墨菲以25-19扳平局分。第三局，上海卞雨倩跳飘追发许若亚垫飞一传到8-5，江苏张常宁跑动冲进和刁琳宇偷袭二次球追分至7-9。上海张轶婵强攻下球但是被龚翔宇突破拦网遭追平11-11，江苏张常宁前交叉轻吊和拦网建功，并且通过墨菲开炮由15-15连得3分。20-20平后张轶婵平拉开和墨菲后二滚网落在界内，上海张磊跑动背飞和卞雨倩拦截张常宁、张钰倩偷袭快攻再胜25-22。第四局，上海杨婕巧打借拦网手但被刁琳宇二次球到5-6，江苏魏雨欣跳飘和周馨亿短平快至8-6。上海张钰倩背飞和秦思宇封堵许若亚追平9-9，可惜秦思宇背飞攻传失配与墨菲强攻被拦连丢3分。江苏拦截张钰倩短平快和张轶婵强攻失效到16-18时迫使蔡斌休战，上海张轶婵后三被拦和一传垫飞被追平21-21，然而拦不住张常宁连番重扣被23-25追平局分2-2。第五局，上海墨菲防反和拦截张常宁、张钰倩背飞到3-0后被周馨亿偷袭，张轶婵重扣至5-2时迫使蔡斌暂停。江苏刁琳宇防守失效和许若亚强攻开炮到3-7，上海杨婕突破是以8-4领先交换场地，张钰倩短平快和杨婕防反至10-5迫使蔡斌暂停。江苏周馨亿快球与张常宁重扣、龚翔宇探头和拦网追平12-12，上海秦思宇背飞和杨婕强攻借手出界锁定胜局到15-13。女排最短命外援诞生 张常宁带病征战联赛上海女排高薪续约韩国主攻金软景遭到拒绝，改为招募美国接应墨菲和意大利主攻圭拉，后者是曾春蕾早前在卡萨尔马焦雷的前队友。非常意外的是，圭拉并没有出现在上海对垒江苏的正赛名单中，据央视新闻称是这位曾春蕾队友由于伤病提前离队，不过也有消息源透露是因为她状态不佳遭上海弃用。不论是哪一种原因，圭拉确实没有在第一阶段联赛亮相，无疑成为全国女排联赛历史上最短命的外援。江苏队长张常宁能否出战联赛第一阶段备受关注，毕竟这位郎平爱将在世锦赛曾经劳累到两度尿血，这不免令父亲张友生和未婚夫男篮选手吴冠希担忧。然而，江苏女排正在经历新老交替的阵痛期，前队长惠若琪、副攻姜倩雯和自由人陈展离队导致攻防平衡被打破，张常宁被迫带病坚持担任队长要职征战联赛第一阶段。即便如此，张常宁还是狂轰27分荣膺得分王，包括进攻23分、拦网2分和发球2分。同时，江苏接应龚翔宇斩获22分的扣球命中率为34%，对比队长张常宁48%还是存在不小的差距。然而，江苏进攻三叉戟却是折损一翼陷入瘸腿状态，对角主攻许若亚首发五局只是进账8分，同时贡献出33扣、5中、5次被拦、3次失误的负效率拖后腿。二传刁琳宇进账6分有4分来自于二次球，反观上海主攻张轶婵和杨婕、美国接应墨菲则是同样斩获18分。（苏营国）