曾经的雷霆三少中的小弟，现在是联盟招牌之一，出色的个能力已经稳坐联盟第一分卫，上赛季更是拿到了MVP，带队取得联盟第一的战绩。当然，你可以说这里面一部分有保罗的功劳，但是在保罗加盟的前一个赛季，火箭就已经是一支不可小视的强队了。作为球队的建队基石，哈登的带队能力不容小觑，有了他火箭才连续多个赛季进入季后赛，上赛季季后赛，保罗表现不佳到后来受伤，都是哈登站出来一个人扛着球队前进。遗憾的是在西决和勇士鏖战七场落败，本赛季我们还能看到这个火箭吗？迈阿密之魂韦德，曾经的他飞天遁地无所不能。在10-11年之前可以说他一直是单核带队。他的第一座总冠军奖杯就是带领一帮老弱病残得到的，你可以说当时的奥尼尔多厉害，但是当时的他受伤病困扰只是一个在总决赛场均得到十几分的球员。当时的韦德总决赛场均34.7分7.8板硬是以一己之力撕碎整个小牛的体系。另外在09年的时候，热火除了他只有新秀和濒临退役的老将，媒体预测热火将是东部鱼腩球队。这时候的韦德是可怕的，他站出来打了所有人的脸，砍下爆炸数据的同时热火以东部第五名的身份进入季后赛。詹姆斯的作用真的是太大了，得分篮板助攻在场上一把抓，当然这也是他需要大量球权的原因。有人说他单核带队的能力超强，有人说他身边总是有那么几个全明星或者顶级球员，对他的评价总是那么具有争议。事实上，詹姆斯的带队能力你还是要认可的，在加盟热火之前他也是单核作战，多次带领骑士拿到联盟前几的战绩，MVP奖杯就是最好的证明，还有07年年幼的詹皇历尽千辛万苦杀进总决赛，这都是他单核带队时的表现。最后这个你真的无法反驳，他就是诺维斯基，在别人说他软蛋的时候，他不会出声，只会默默地吞下这苦水然后转化成动力用实力去击败那些看不起他的人。当年面对来势汹汹的热火三巨头，是他笑到了最后。如今不管谁提起单核作战，单核夺冠，诺维斯基总是一个无法绕开的人物。这个总冠军的含金量真的是高，很少有人能够像他一样一冠封神，让人们认可。