本来以为火箭队最近取得了三连胜，状态有所回暖，但没想到今天又现了原形，防守端虽然挺卖力的，但是进攻端又陷入了挣扎，在安灯泡手感都不好的情况下，一场惨败就在所难免了。比赛第二节，雷霆球星乔治大发神威，单节独砍14分，让球队取得了两位数的领先优势。到了第三节，火箭的进攻还是没有延续性，时而有时而没有，分差则越来越大。虽然落后了20分，但是火箭还是没放弃，全主力征战第四节，无奈雷霆即便乔治手感下滑，还有一众好手站了出来，火箭回天乏术，只能接受惨败的结局。火箭此役为何惨负雷霆队18分？只是因为克里斯-保罗表现低迷（上半场0分）？火箭队记者揭开保罗低迷原因。保罗此役的低迷表现也让火箭队打得很被动，受到了很多球迷的批评和质疑。火箭队跟队记者傅予在微博上表示保罗的右手一直有伤（火箭队跟队记者乔纳森-费根也有说过，保罗对自己伤情是否影响状态的回应一开始说是没事，第二次就说不知道），这或多或少影响到他的表现，不过并不是那种一定需要休战的伤，而且目前埃里克-戈登和布兰顿-奈特没法打，迈卡威表现太差，保罗没有休战的余地。所以说我们一直都误会保罗了！另外，主教练德安东尼也接受了记者采访，谈到这场失利时表示：“令人难以接受，我们打得很努力。”谈到之后如何解决进攻端的问题时，他这样说道：“进攻上缺少活力，现在的阵容显然是没有成功的，我们要从头再来，是时候做出一些改变了。”随后还表示对许多球员的使用过度了，需要戈登回归。