周六晚德甲再度上演国家德比。多特将在主场摆下擂台，迎战死敌拜仁慕尼黑。适逢本赛季两队换帅，此消彼长下多特与拜仁的实力明显拉近。赛前多特以四分领先拜仁排在榜首，赛季初一直保持不败的走势，只在周中客场面对马竞时留力的情况下拿到首败。另一边的拜仁则新闻很多，除了战绩不稳引起球员对教练的不满和媒体的批评，赛前赫内斯更表示有意在赛季后退休，拜仁明年的管理层以至球队都有大换血的可能，军心不稳下作客多特的地狱主场，实力难免大打折扣。两队情况：多特左后卫施梅尔策已肯定无缘本次国家打吡，中卫迪亚洛因伤没有随队到马德里。如迪亚洛未能赶得上场，这个位置会由周中休息的扎加杜取代。欧冠失利的一战中，普利西奇、杰登·桑乔及阿尔卡塞尔下半场提前被换下，是为了保存体力在这场大战恶斗。主力球员中分别有罗伊斯、维特塞尔、德莱尼、阿坎吉、哈基米、皮什切克及门将布尔基打满九十分钟。球队没有新伤员。拜仁慕尼黑分别有罗本及科曼伤愈，预计会先作为替补。中场托利索和蒂亚戈仍未康复，周中首发的格雷茨卡和哈维·马丁内斯将是必然的首发选择。胡梅尔斯和博阿滕周中表现稳定，状态不错。球队主场轻取AEK雅典没有费了多大力气，而且不需要舟车劳顿，体力上或许比多一天休息时间的多特好。近绩：2017年以来的四次国家德比都是拜仁胜出，上场拜仁更主场大胜6：0。但多特最近的状态比拜仁好。多特七胜三平排在德甲榜首，本赛季主场更保持每场最少打入两球的好成绩，平均每场打入三球，是德甲暂时攻击力最强的球队。年轻化的多特以灵动的踢法成功压制不少强敌。强如马竞和莱比锡红牛来到多特主场也要丢4球。新加盟的球员阿尔卡塞尔和维特塞尔等人快速融入球队，法夫尔应记一功。拜仁慕尼黑进攻和防守都出现了问题。球队两翼的进攻效率低，无论是里贝里、罗本或者尼亚布里在边路都未能交出致命的传中球，罗本的状态也明显受伤病困扰而下滑，尼亚布里与基米希在右路产生不到化学作用，莱万多夫斯基在欠缺支援下更显失色。后防本赛季三番四次应付传中球时出现失误，其中被奥格斯堡和弗赖堡在比赛结束前逼平，令球队痛失四分。拜仁近六场联赛都有失球。球队在部署任意球战术也应该花上更多心思，不要浪费球员的身高优势。战术部署：法夫尔偏好使用4-3-3阵型，赛季初一度以维特塞尔、德莱尼和达胡德的三人中场4：1大胜莱比锡红牛，赛季前的热身赛也主要以4-3 -3为主。但在杰登·桑乔等新星冒起时，加上罗伊斯移任进攻中场下发挥更好，球队已改回熟悉的4-2-3-1。强大的边路进攻令球队成为德甲的进球王。马竞经历被打入四球的败仗后，西蒙尼屯重兵防范边路，防守力度和体力较好的萨乌尔与左后卫菲利佩·路易斯不断逼抢，完全堵塞多特的右路进攻，两人共有六次拦截成功。年轻的杰登·桑乔和哈基米面对经验老到的胡安弗兰及积极协防的科雷亚也是未尝甜头。拜仁今年应付两边传中相当不好，科瓦奇务必处理好边路防守。另一个关键是维特塞尔的发挥。多特能够在众多赛事中掌控中场，有赖于维特塞尔在中场控制节奏，德莱尼则处理较多的防守工作。而拜仁的节拍器蒂亚戈因伤缺阵，J罗状态不佳，拜仁不得不以防守为先。拜仁中场首要任务是冻结维特塞尔，因此哈维马丁内斯与维特塞尔的对决将是这场比赛胜负的关键。科瓦奇或以比较灵动的雷纳托·桑谢斯和格雷茨卡首发与多特争中场。