拳击运动在最近几年越来越受到大家的欢迎，相应的一批中国比较出名的拳击运动员也相继涌现出来，比较出名的就有武僧一龙，以及杨建平等人。但是如果真的说真正能够走向世界并且为国争光的那就非邹市明莫属了，北京奥运会和伦敦奥运会两届奥运会的金牌得主，同时也是WBO绳量级金腰带得主，在中国乃至全世界都享有盛誉，是名副其实的中国拳王。不止如此，邹市明能够被大家广泛认识与他的妻子冉莹颖是分不开的，一个是小有名气的北大女主播，一个是热血的拳击运动员，两人的结合无论是在体育界还是娱乐界都是非常有影响力的。据了解，两人是在一次共同参加家乡活动上面认识的，当时的邹市明并没有像今天这样火，而且个子也不高，相比较冉莹颖名校毕业，优势知名CCTV的女主播，多少两人有点不般配，但是打拳的人都是有好胜心的，仅仅用了五天邹市明就将她拿下，正式确立了恋爱关系。虽然中间被爆出多次闹矛盾的新闻，但两人还是如愿走进了婚姻的殿堂，并且生下了两个孩子。而两人现在在公众面前也是毫不避讳大胆的秀恩爱，大家都知道冉莹颖是一个身材非常圆润的美女，体重绝对在老公邹市明之上，应该是一个地地道道的我”吃货“，就在最近她却在社交平台上发文称”吃不饱“，原来不过是半夜1点左右发文称”一到半夜就饿“，网友不禁调侃，原来拳王那么有钱也不舍得给你叫外卖啊！在11月6号的时候，他们夫妻二人牵手出现在上海虹桥机场时被网友拍到照片曝光，从照片上来看冉莹颖确实瘦了不少，两条腿都快跟老公的一样粗了。说实话，虽然邹市明这些年在拳击比赛中取得了骄人的成绩，也获得了不错的报酬跟名气，但无论怎样说这份工作都是吃青春饭的，而且拳击本身就带有一定的危险性，37岁的邹市明曾经还因为受伤失明过一段时间。所以，最近我们都能看到冉莹颖正在努力的转型，参加各种真人秀节目以及各式各样的代言活动，忙的不亦乐乎。说实话，邹市明遇到冉莹颖是幸福的，为了邹市明的事业，冉莹颖放弃了当红的职业，甘心做拳王背后的女人，由于自己身份的原因，还要整天遭受大家的非议，压力是特别大的。如今，眼看着邹市明职业生涯将近尾声，她又重新站出来，为他们家以后的发展铺桥修路，这次露面瘦这么多也是想得通的。这一切邹市明都是看到眼里的，所以每次拿到奖牌的时候总是在第一时间与爱妻分享。