每天分享精彩体育赛事、体坛趣闻！引导语：首先，不由得由衷夸奖一句雄鹿队，继终结了猛龙队的7连胜之后，现在又终结了勇士队的8连胜，这样一来，整个NBA联盟当中，只有猛龙队一队目前只输了1场，而下一场猛龙队的比赛时间和对手是11月11日的尼克斯队！对于本场比赛勇士的失利原因，相信球迷也能够说出好几个，比如库里的伤退、比如格林的缺阵、比如杜兰特的6次失误等等，但其实，勇士失利的根源在于内线：勇士贝尔！“本场比赛，勇士的内线得分是34分，对手雄鹿则是84分，自科尔执教勇士以来，今天是球队内线失分最多的一场比赛，此前是上赛季对阵湖人的68分”！勇士队本场比赛中的内线得分比对手足足少了50分，雄鹿队内线得到了84分，而全场得分也才134分，也就是说，除了内线的84分，剩余的得分也才50分，而雄鹿队本场比赛能够在内线得到如此高的分数，不仅因为雄鹿主打内线的政策，更是因为勇士的真核--格林缺阵！库里用球迷的话来说，输球比赛中，缺谁才能显示出谁才是老大，而本场比赛中，勇士用全队的表现证明了这一点：缺少了格林的勇士队，连4年前的自己都打不过（库里曾表示如今的雄鹿很像4年前的勇士队），而看到此情此景，不知道勇士上下怀念格林不？而科尔自然不会对球队输球感到满意，赛后一语指出失利主因：库里“我必须得解决一下我们的注意力问题。很明显，今天晚上追梦缺阵，以前他所做的所有事情（现在都没人能做），今天晚上球员上场都有些漫步目的，漫不经心”！这也是勇士本赛季开始的时候一直最被诟病的地方：在场上总是不能保持专注度以及不能对比赛给与足够的重视！虽说勇士本赛季卫冕总冠军的可能性非常大，但比赛还是要一场一场来打，82场常规赛+16场季后赛，必须一场不落的打完，虽说勇士常规赛的表现不会影响勇士的实力以及季后赛的表现，但因球员态度的问题而惨败23分，总不会令人感到满意和开心的！