NBA常规赛火箭队在客场挑战雷霆队，对于火箭球迷来说，这是一场"丑陋"的比赛，火箭几乎没有任何反抗能力，第一节输10分，第二节输14分，第三节输20分，全场比赛得到了80分，最终输了一场没有任何脾气的比赛。空位三分扔不进本场比赛火箭队的三分球全队41投10中，26%的命中率，到了最后阶段谁都想试一试，结果还是谁也投不中，最后索性疯狂一把，休斯顿礼炮团俄城一日游，哈登的三分球我们不好评论，因为他的三分球全部是运球后顶着防守投的，保罗的三分球4投0中，克拉克三分球6投1中，杰拉德格林5投2中，安东尼6投0中。当你的空位三分球始终开不了的时候，对球队士气的打击是不言而喻的。哈登在赛后也表示："这真的很难，对于联盟任何球员来说空位出手不进这都是会扰乱你，我们都要保持积极。"精神涣散怀疑现在回不去的从前本场比赛火箭结束的不仅仅是一场连胜，是对之前火箭状态回暖的一种否定，事实上他们并没有回暖，只不过是对手弱而已。当比赛打到第三节第四节的时候，我们能够看到火箭队已经完全没有了心气儿，包括德安东尼呆滞的目光，火箭队上下一片死气沉沉，虽然我们不想过多的解读一场比赛，但是火箭的现状确实如此。火箭队现在处于一种否定当前状态却无法改变，思念从前却已回不到过去的状态，他们在今年夏天的一系列操作破坏了球队早已形成的化学反应，德安东尼试图通过微调来根治火箭弊病，但巧妇难为无米之炊，你恩尼斯怎么能跟阿里扎比，外线少了安德森，巴莫特，阿里扎，三分王戈登，并不是所有的牛奶都叫特仑苏……领袖时灵时不灵板凳火力没保证作为球队的领袖，拿了高工资，就应该干大事，要撑起球队的脊梁，你要做的不是锦上添花，而是雪中送炭。保罗这几场比赛发挥的都非常不好，他的状态难以保证，就连空位三分都难以投进，而且脾气暴躁，得罪了对手，得罪了裁判，得罪了队友，队友又不敢说，拿着4000万的工资连续几场比赛半场比赛得零分。算上本场比赛，保罗在过去3场比赛三分球13投全铁，丢失了准星。本赛季至今，保罗的三分球命中率为27.1%。球队的板凳席能够提供的火力有限，本场比赛半场结束时，火箭队板凳得分是3分，全场比赛结束板凳得分是15分，板凳球员不需要你全场都发挥出色，你要做的就是在比赛的某个阶段给球队提供帮助，这要求不高，但是火箭队能够做到的人并不多，上赛季为了争合同的杰拉德格林多猛，看看现在，再看看火箭队现在板凳真正能打的人有谁，能防的有谁，没有攻防一体的球员，也没有某项有专长的球员。