巴萨近期可谓气势如虹，一扫前一段时间多场比赛不胜的阴霾，不但稳坐西甲联赛积分榜榜首，而且在欧冠小组赛中提前两轮出线。然而，梅西对于巴萨目前的状况还没有非常满意，他的目标是本个赛季包揽西甲联赛冠军和欧冠冠军，因此，他希望红蓝军团能够做到更好。据西班牙媒体《足球先生》报道，虽然巴萨在近期的比赛中取得了多场胜利，但是红蓝军团的防守仍然让梅西感到担忧。除此之外，梅西还希望巴萨能够尽快与一名球员完成续约，以免曼联等豪门有机可乘，将这名核心球员从诺坎普带走。本个赛季开局至今，除了梅西和特尔施特根之外，还有一名球员表现非常出色，他就是阿尔巴。在多场比赛中，阿尔巴都是巴萨获胜的最大功臣之一，这名西班牙后卫不仅擅长助攻，还能进球，技术非常全面。更重要的是，阿尔巴和苏亚雷斯一样，都是梅西的最佳搭档。阿尔巴与巴萨的合约在2020年到期，西班牙后卫希望能够尽快与红蓝军团续约加薪。据悉，巴萨因为薪酬空间限制，暂时搁置了阿尔巴续约计划，这不仅引起了西班牙后卫的不满，还引起了梅西的不满。曼联，尤文等多家豪门都对阿尔巴虎视眈眈，尤其是曼联，主教练穆里尼奥非常希望引进这名西班牙左后卫，补强阵容。梅西并不想失去这个最佳搭档，因此，他要求巴萨尽快与阿尔巴完成续约，态度非常强硬。