总算明白为什么郎平把女排定位在第六名，网友热议一针见血地指出：16年15年的两块金牌使广大球迷们膨胀了，当时放眼天下，可称对手的寥寥无几，郎平在世锦赛前的纯实力五六名的言论很多人认为是她在为自己可能取不了好成绩先作的铺垫，现在看第一是为了减压，第二确实是实话。记得里约奥运夺金以后我在展望东京周期的时候认为中国队将所向披靡，当时心里想：拥有第一主攻朱婷，袁心玥与张常宁、龚翔宇经过一年联赛锻炼，定会成长为世界顶级，加上斜刺里杀出的李盈莹，一支队伍拥有四五名世界顶级球员这画面太美！然而世锦赛给了当头一棒:怎么攻击手依然仅只有朱婷一人傲立世界之巅呢？张常宁伤病，袁心玥无长进，李盈莹短板明显，龚翔宇的攻击力进步缓慢。尽管我是支持郎平当国家队的教练，但也有疑问：难道我们国家队的训练水平太差了？训练时间最长，但是为什么国手水平一直不见提高？看了联赛，知道错怪了国家队的训练，在这样的联赛里面，一名选手要想持续的长足的进步，首先必须拥有极强的自律性，这种低对抗的比赛里面国家队的主力随随便便就可以拿到一个很好的分数，我觉得一些冠军可能已经丧失了向上的动力:该有的荣誉有了，只满足于平时在联赛里出出风头。郎平的第六名定位没毛病，目前纯实力就这样，攻手除了朱婷还真没有世界顶级的，而整个女排联赛的现状也就这样，短时间通过联赛水平的提高来提升整个中国女排的水平很难。现在还真只能寄希望于李盈盈，胡铭媛等年轻人了，因为至少从这些人的访谈中还能体现出她们对大赛的渴望，对提高自身水平的一种迫切的心理(或许是她们还没有拿过世界大赛的冠军)。现在的中国队，要想在世界大赛中夺取冠军，必须发挥出全部的水平，最好是像奥运会决赛阶段那样，能在比赛中间打出忘我的状态。郎导是个理性的职业教练，对世界女排运动的水平预判相当准确，但很多人就是不信她说的实话、非要从阴暗的角度去揣度。就说里约奥运会前，郎导认为中国女排所在小组的对手实力强劲，在采访中直言“从没见过这么强的分组对手”。