勇士主场111-134大比分惨败雄鹿，终结了自己的8连胜，有多少人能想到，东部第2竟然大胜西部第1，随着猛龙和雄鹿的异军突起，看来东部的实力不容小觑了。雄鹿这赛季的进步有目共睹，他们的成功不是偶然，是有理有据的，在新主教练布登霍尔泽的体系下，雄鹿所有人几乎都焕发了新生，就连快要废掉的布莱德索也打出了非常高效的表现，之前三分能力极差的雄鹿，一跃成为联盟三分能力第一的球队。勇士和雄鹿的最大看点就是字母哥和杜兰特，他们的对决堪称是现役两大怪物的对决，因为他们的身体条件太变态了，下面这个回合就是他们本场状态的缩影。杜兰特三分线外持球，面对米德尔顿的紧逼防守，阿杜用速度轻松过掉了后者，正准备上篮得分，结果被后面起跳的字母哥巨掌无情扇飞。再看一下特写，杜兰特高高跃起挑篮，字母哥巨掌啪的一声，将篮球狠狠的扇飞出场外，颇有打排球的感觉，这天赋太恐怖了，果真人外有人天外有天，杜兰特终于感受到其他防守他的滋味了。杜兰特这几年来，一直是认为是现役单打能力最强的球员，因为他拥有2.1米的身高、2.25米的臂展，出色的投篮能力，比他高的人没他快，比他快的人没他高，比他强壮的人没他准，所以杜兰特打谁都是错位，因为他的身体天赋太无解了。但是随着时间的流逝，杜兰特今年也上过30岁了，运动能力开始慢慢下降，再加上联盟涌入了一些同样天赋出众的球员，字母哥就是新一代天赋异禀的球员。字母哥三分线外直接启动，一个大步就几乎跨入禁区，将防守他的勇士球员震开，轻松暴扣得手，篮下的杜兰特只能目送他得分，场下的格林都看懵圈了，惊讶的长大嘴巴，眼睛不带眨一下。他身高比杜兰特更高更强壮，臂展两人相当，但他的力量、速度和弹跳力都比杜兰特更强，而且还比杜兰特年轻4岁，除了投篮能力还没有开发出来，其他方面已经超过了杜兰特了。杜兰特赛后也接受了媒体采访，并给予字母哥很高的评价，看来阿杜是输的心服口服呀。杜兰特说道：“雄鹿的防守太厉害，真的防住了我、库里和汤普森，逼迫我们把球传给琼斯、达米恩-李等人，向雄鹿的防守脱帽致敬。”