随着中超联赛进入到收官阶段，已经梦碎八连冠的广州恒大在本赛季结束后，球队阵中的主力队员与外援的去留问题自然成为了球迷们议论的话题，而对于球队目前4大外援来讲，或许是大家最关注的话题，按照目前的形势来看，塔利斯卡和保利尼奥基本可以确定会继续留在球队。而对于另外两名外援，高拉特与阿兰来讲，下赛季是否还将继续留在球队目前也是成为了大家热议的话题，首先对于阿兰来讲，自从2015年1月份加盟球队以来，已经为球队打进个人第35粒联赛进球，本赛季对于阿兰来讲自从塔利斯卡加盟恒大之后，就逐渐的被卡帅给雪藏了起来，直到高拉特受伤才得以重新回到球队阵中。众所周知，今年是阿兰的合同年，此前一直没能得到卡帅的重用，大多数球迷都会认为阿兰将有可能会在本赛季结束离开球队，并且在阿兰遭到弃用期间还一度传出要离队的消息，但是随着高拉特受伤无法比赛，阿兰又重新回到了球队阵中，并且近几轮的比赛表现也相当出色，或许在合同到期前表现出色的阿兰能够与球队完成续约。而对于高拉特来讲，由于受伤需要进行手术，目前高拉特也已经返回巴西准备进行手术，并且据当地媒体消息称，术后高拉特希望留在当地进行康复训练，并且找到了帕尔梅拉斯俱乐部高层讨论手术后留在俱乐部进行恢复训练，对于帕尔梅拉斯来讲，或许球队更希望高拉特能够加盟俱乐部。值得一提的是，目前帕尔梅拉斯主教练是前广州恒大功勋主帅斯科拉里，其实在此前俱乐部就有意从广州恒大引进高拉特，但由于各方面原双方并没能达成协议，随着中超联赛临近收官，高拉特又处于伤病期，而恒大也正处于重建期，如果条件允许恒大将有可能会为高拉特开启绿灯重返巴甲，为此，恒大离队外援也逐渐浮出水面，昔日中超金靴或有望与斯科拉里再聚首。