来源： 幺鸡妹 广州未赢够2018赛季的中超还剩下本周末最后一轮的角逐，在经过周三晚上的一轮激烈战斗之后，争冠组之间的排名也已经有了结果：上海上港队历史性首夺中超联赛冠军，恒大痛失联赛八连冠屈居第二，鲁能和国安则是分别时隔2年和3年后重返亚冠赛场。其实本赛季的争冠形势可谓跌宕起伏一波三折，志在八连冠的恒大首轮就被同城死敌富力在主场打了个5-4的措手不及，上港则是在首轮就给了升班马大连一方一个8-0的下马威；中超本赛季的争冠形势，一开始就呈现出了白热化的姿势。随后国安凭借一波惊人的17轮不败冲上榜首，上港也是凭借着武磊的连场进球一路保持着对身前国安的追击；在塔利斯卡加盟和保利尼奥重回球队球队之后，恒大重新对冠军奖杯发起了冲击，下半程主场绝杀国安之后，恒大终于看到了争夺联赛八连冠的希望。无奈坐阵天体与上港的天王山对决，恒大在上半场领先3-2的情况下被上港5-4反杀，错失了登顶的机会，也直接导致八连冠的最终梦碎，中超冠军的称号，8年来首次不属于恒大！相比较争冠集团到最后两轮才盖棺定论，本赛季中超的保级形势则显得更加激烈，目前，除了贵州恒丰已经确定降级之外，还有重庆、天津、大连和长春同积32分，末轮四队将为了保级的席位展开生死斗。最后一轮大连一方将坐阵主场迎战长春亚泰，他们的主场成绩可以排到本赛季中超所有队伍中的前五，但是长春为了留在中超肯定也会拼尽全力，看来双方之间的一场龙争虎斗是不可避免了。河南建业和广州富力凭借倒数第二轮比赛的胜利已经提前确定保级成功，天津权健33分已经提前上岸，那么剩下的最后一个降级名额，将在重庆、大连、长春和天津中间产生。经过幺鸡妹花费了两天两夜，死了无数的脑细胞之后，终于给各位球迷算出了最后各支球队的保级条件：亚泰只要打平一方就能成功保级，若输球必须要重庆输球且泰达不败才能保级；一方必须要争胜，一旦打平只有期望斯威或者泰达输球，如果两队都保持不败，那么一方就会降级，如果输球只有期望重庆输球且泰达不败才能保级成功，一方也是保级最危险的一队；泰达作客恒大打平可保级，输球的话只要亚泰和一方分出胜负也能保级；斯威末轮只要打平恒丰即可保级，输球则必须要泰达同时输球才能保级。而恒大将在最后一轮主场面对亟需分数保级的天津泰达的挑战，在已经丢失联赛冠军的情况下，恒大会不会派上年轻球员上场锻炼，还是会在赛季最后一个主场为这个赛季画上一个不怎么完美的句号？但是毫无疑问的一点是，恒大这赛季最后一轮的主场比赛，将会对整个中超本赛季的保级形势产生非常重大的影响，甚至可以说是几支保级球队的“命运判官”。其实纵观整个赛季，恒大可以说是因为自身的问题最终丢掉了联赛冠军，赛季开始主场4-5的失利虽然说有运气的成分，但是一个赛季下来恒大球员展现出来的精气神相比较上个赛季明显弱了很多，在比赛中出现注意力不集中的场面很多，赛季中段接连不敌大连一方和北京人和，使得自己太早地失去了对于冠军争夺的主动权。世界杯间歇期之后，塔利斯卡租借加盟球队，中场也重新迎回了功勋重臣保利尼奥，下半程开始恒大屡屡给对手送上最低消费，依稀让人看到了13赛季所向披靡的中超霸主的姿态，无奈在对阵长春的比赛中，恒大在2-1客场领先的情况下在最后10分钟因为自身的松懈导致输球，而赛季最终结果也表明恒大丢失的这三分是致命的。在世界著名足球数据统计网站Whoscored的球队评价上，给出的关于恒大的“弱点”是：造越位上的失误、个人失误、还有阻止对方在反击中创造机会，的确，恒大本赛季面临的问题主要是后防线人员的状态起伏不定，加上频繁的伤病，相比起上赛季的防守确实有所下降；另外在球队大举压上进攻时，两个肋部的区域在对方快速反击时经常处于无效的防守位置，客场面对上港以及苏宁时两个1分钟内的丢球就足以反映一斑。郑智在中场的屏障作用至今在恒大队中无人可以替代，但是这位老将的体能无法支撑他连续打满90分钟的高强度比赛，中后场防线的更新换代，应该在恒大下赛季的计划中被提上日程了。尽管恒大赛季中也有过主场扑点+补时绝杀国安的经典时刻，但是这也是恒大这个四大皆空的赛季中为数不多的亮点所在。喧嚣热闹的中超联赛即将在本周末最后一轮之后告一段落，新王登基旧人退位之下，对于这个赛季你有什么特别深刻的回忆？是武磊创造历史的土炮传奇？是“广州塔”一出场就惊艳中超的无人可挡？是大连一方置之死地而后生的保级之旅？抑或是贵州从上赛季的亮眼到这个赛季的衰败？