北京时间11月7日，随着中超联赛第29轮的比赛全部打完，至此中超联赛2018年赛季的冠军也确定是被上海上港夺得，由于上海上港本赛季是双杀广州恒大拿到了这个冠军，因此外界对上海上港这个冠军也是非常认可的，大家都认为上海上港夺取中超是实至名归。原本以为，在本赛季确定失去中超冠军的情况下，广州恒大应该就此跌落神坛，可是，令人感到非常意外的是，就在近日从国内传来的消息发现，广州恒大不仅没有跌落神坛，而且在中超仍然享受一特殊待遇。根据国内媒体报道，在昨晚恒大与重庆斯威的比赛打完，当恒大众将从体育场黯然离场时，现场的重庆球迷为广州恒大将帅送上了掌声。他们不断的呐喊着为广州恒大加油，而广州恒大将帅也有礼貌与重庆球迷进行回应。从这家媒体报道可以看出，在广州恒大确定失去冠军之后，广州恒大将帅依然获得了重庆斯威球迷的掌声和鼓励，也赢得了他们的尊重，虽然此前广州恒大在客场作战也遇到了类似的情况，但广州恒大能够在丢掉中超冠军之后仍然能享受这一特殊待遇真的很了不起。要知道，在过往的中超历史中，每支球队都是有很多恩怨的，凡是到了客场作战都会遭到客队球迷的谩骂和嘲讽，更别说掌声和鼓励，此番，广州恒大能够在丢掉中超冠军之后获得重庆斯威球迷的掌声，这不仅说明广州恒大是亚洲第一豪门，也说明广州恒大在这几年的统治赢得了对手的尊重。