北京时间11月10日，在平昌冬奥会成功卫冕了花滑项目男单金牌的日本名将羽生结弦在刚结束不久的芬兰杯比赛，以创造短节目、自由滑和总得分三项新世界纪录的成绩夺得冠军，这也是他第一次在世界花滑大奖赛系列赛的首战夺冠，可谓是突破了首战零金的“鬼门关”。他的教练奥瑟近日在接受外媒采访时表示为已经是大满贯在身的羽生还有如此旺盛的斗志感到惊讶，称希望弟子可以坚持到四年后的北京冬奥会。羽生在芬兰杯自由滑赛前的公开训练就成功做到了后外点冰四周跳接阿克塞尔三周半连跳的高难度动作，自由滑比赛中，他也顺利完成，成为世界上第一位在正式比赛成功完成这一动作的选手。已经夺得了两届冬奥会金牌，在赫尔辛基又完成了新的难度动作，并且明言会在不久的将来挑战阿克塞尔四周半跳——羽生对于花滑的强烈意欲连已经和他合作了多年的加拿大名帅奥瑟也是连声惊叹：“在芬兰杯，他再一次把跳跃、旋转等动作完美地融入到雅致的音乐中，诗意而坚韧的魅力摄人心魄。他向来在新赛季比较慢热，但这次展现出几乎没有挑剔的演技，对他如此燃烧的斗志很吃惊！”奥瑟表示，羽生的实力在不断进化，“技术和表现力又达到了前所未有的高度，这是迄今最棒的一次赛季首战，特别是他对花滑的探索心如此炽热，非常让我惊讶。”已经指导过很多位世界名将的奥瑟，谈起自己最得意的门生，“眼睛都散发出特别的光芒。”他在采访中也说，希望能和羽生第三度征战冬奥会，“他这样的状态和意欲，完全可以坚持到北京冬奥。”