中超冠军悬念已经没有了，中超保级的悬念仍很大，多队保级出现了离奇的一幕，而有1队非常神奇，他们成功从降级区逃出生天，这队就是河南建业，4连胜的逆天表现让中超保级狂魔正式诞生，作为一支长期活跃在降级边缘的队伍来说，连续3年摇摇欲坠逃生天，不可谓不神奇，这种神奇的操作恐怕除了河南建业再也找不到第二支俱乐部能做到。在本赛季截止25轮的时候，河南建业还是降级区的队伍，并且落后重庆斯威2分，凭借近4轮的4连胜，河南建业几乎创造了奇迹，神奇逆袭以34分排名积分榜第10位，提前完成了保级，让人感受到了保级狂魔的魅力。河南建业的后程发力离不开两个因素，首先是伊沃在夏季的回归，卡兰加的空降，加上胡靖航和王上源的租借支援，河南建业得以补强阵容；其次是主教练张外龙的下课，王宝山起到了换帅如换刀的作用，虽然长期来看并不是明智之举，但是换帅对于保级非常见效。连年保级，连年换帅，这也成为了河南建业的一种习惯。2016年，河南建业以35分排名积分榜第13位结束中超联赛；2017年，河南建业以30分排名积分榜第14位结束中超联赛，如今，连续3个赛季摇摇欲坠逃生天，充分体现了河南建业命硬的一面，这种命硬其实靠的也是球队的韧劲和底蕴，河南建业拥有良好的足球氛围，无论是与中超各俱乐部的关系还是当地球迷的文化，均配得上中超俱乐部。河南建业球队拥有近百年的历史底蕴，球队前身河南足球队从1920年开始建立，并且参加了当年的华北运动会，最终在北京获得冠军。虽然河南足球队受到中国足球发展缓慢的影响，并没有得到完完整整的传承，先后多次重建，直到1994年跟随中国足球职业化发展更名为河南建业之后，球队才有了真正的传承。