现在，中超联赛还剩最后一轮，国字号队伍征召的名单陆续出炉，在U21国足和国足大名单公布之后，国足中超获1好消息，足协公布第二期集训队大名单，此次名单的人选更为广泛，蔓延到了老国脚身上，让人感到很意外，对于打击中超球员入选国足后出现出工不出力或者消极比赛的情况非常有利，国家队集训队二期的总人数为44人，最年长的为29岁的惠家康、张呈栋、董学升，最年幼的为15岁的董华洋、李远亮等03后。据悉，这一次带队的还是61岁的老帅沈祥福，集训时间为11月17日，集合地点还是北京体育大学，这批44人集训队的助教为杨晨和宿茂臻。如此一来，这批44人集训队加上此前55人集训队，61岁老帅连招99人相继打入80天长期集训营，彻底改善中超中甲大分部主力球员的精气神，重塑球员的职业素养和体能状况，为国足和中超二次培养合格的优秀球员。相比上一期55人集训队，足协这一次召集的44人显得要合理一些，因为眼下中超联赛即将结束，不会影响到联赛的竞争格局。众所周知，上一期的55人集训队让一些青训底蕴雄厚的俱乐部吃了大亏，导致球队战绩连连败退，这点在大连一方身上体现得有为显著，让俱乐部的发展受到了一定的影响，现在的一方已经跌至积分榜倒数第二，若是降级了，将成为足协组建集训队的牺牲品。沈祥福带领99人参加长期集训，最大的获益者是希丁克和里皮两位老帅，99人的集训让2老帅迎4支储备军，极大的丰富了国字号队伍的选材范围，同时也减少了两位老帅的选材工作，可以直接从筛选出来的99人当中挑合适的队员进入国足和U21国足，并且迅速形成战斗力，长期集训的效果将会很快得到检验，按照球员长期在一起训练和踢球的习惯，未来国字号队伍的配合默契度将会得到质的飞跃。