曾经你是我的小弟，如今我要你陪我赢球！没有什么比创造纪录并且赢球更让人开心的了，可惜罗斯在今天只享受到了创造记录的开心，最后时刻的三分失手还是让罗斯的内心有些失落，现在的森林狼根本无法团结，球队想要赢球太难、太难，而经历过凤凰涅槃的罗斯则是真心想赢球。曾经，你是我的小弟！10-11赛季是罗斯最灿烂的时候，在那个赛季他成为了历史上最年轻的常规赛MVP并且带领球队走到东决，凤城那头牛角滴血的公牛似乎又回来了，而11年夏天，巴特勒被公牛选中，他成为了罗斯的小弟。但是罗斯的受伤以及巴特勒的努力慢慢让这一切发生了变化，14-15赛季巴特勒已经成为公牛的核心而罗斯则饱受伤病困扰，两人的地位发生了改变。现在，我要你陪我赢球！因为巴特勒与森林狼之间已经无法调和、维金斯和唐斯两名养生状元不思进取，目前的森林狼想要赢球真是太难了，比赛第四节巴特勒打成3+1摔倒在地后，罗斯从最远的地方跑过去将巴特勒拉起来，罗斯希望巴特勒不要受伤，也希望他能够与自己并肩作战赢得比赛。从最年轻的MVP到现在的底薪忍辱负重，而立之年的罗斯经历了太多太多，他需要一个积极向上的环境去打球，他希望回到以前的公牛，他更希望用自己的行动去感染每一位队友，而现在的森林狼却让罗斯无限伤心！