北京时间11月8日19:30，新赛季的中国女排超级联赛迎来一场焦点对决，由卫冕冠军天津女排对阵丁霞、胡铭媛、段放等国手领衔的辽宁女排。尽管从两队的阵容配置和整体实力来讲，这应该是一场势均力敌的较量，但令人意外的是，比赛呈现出了一边倒的局面，李盈莹领衔的天津女排直落3局，以3-0的比分横扫辽宁女排，取得了新赛季的开门红，李盈莹拿到全场最高的20分。这场比赛是上赛季半决赛的重演，两队均国手云集，天津女排的李盈莹和姚迪，以及辽宁女排的丁霞、胡铭媛均参加了世锦赛，此外双方阵营当中，王媛媛、段放等人也都是国家队的常客。这场焦点对决两队均尽遣主力，其中久伤初愈的王媛媛首发出场并有不错发挥，拿到了全队第2高的12分，仅次于李盈莹。随着天津女排迎来新赛季的开门红，李盈莹接不接一传的悬念也随之揭晓，这场比赛李盈莹在进攻端36扣17中，此外还有3次拦网得分，是天津女排能够取胜的主要功臣。不过令人遗憾的是，由于辽宁女排采用的是追发自由人的战术，再加上杨艺等人的刻意保护，全场下来李盈莹仅接了几乎可以忽略不计的两次一传。上赛季李盈莹在联赛中大放异彩，并接连打破了朱婷、张常宁等名将保持的多项纪录。不过，尽管李盈莹的表现十分出彩，但李盈莹同样争议性十足，最主要的原因，是因为李盈莹在比赛中不接一传，她能将所有的精力投入在进攻端，而无需为一传分心。而且天津女排采用的是一点攻的战术，所以李盈莹才能够接连斩获高分。主攻在场上的职责除了扣球得分，一传也是一名优秀主攻必备的技能，郎平在将其招进国家队之后，对她的一传进行了特训。但是一传是一项基本功，靠的是长时间潜移默化的练习，短时间内很难有立竿见影的效果。所以无论是世界女排联赛，还是亚运会和世锦赛，李盈莹虽然都获得了不少机会，但是她上场主要起到改变比赛节奏的目的，主打的机会很少。因为李盈莹上场之后，有时候甚至需要朱婷来保障她的一传，这显然不是长久之计。