北京时间2018年11月9日，NBA常规赛继续进行，火箭队以80比98惨败给雷霆队。数据方面火箭这边登哥得到19分8篮板5助攻，三项数据全部是全队最高，还有3次抢断和1个盖帽，但是送出了5次失误。卡佩拉12投8中，砍下17分7篮板，塔克6投4中，得到13分3篮板2助攻。保罗打了36分钟，12投4中，其中三分4投0中，得到10分2篮板5助攻。替补出战的安东尼面对老东家手感不佳，11投仅1中，仅得到2分5篮板。雷霆这边威少没有出战，但是全队依然能量十足。乔治得到20分11篮板6助攻，亚当斯得到19分10篮板4助攻，弗格森得到14分4篮板，费尔顿得到10分1助攻。本来以为火箭队最近取得了三连胜，状态有所回暖，但没想到今天又现了原形，防守端虽然挺卖力的，但是进攻端又陷入了挣扎，在安灯泡手感都不好的情况下，一场惨败就在所难免了。比赛第二节，雷霆球星乔治大发神威，单节独砍14分，让球队取得了两位数的领先优势。到了第三节，火箭的进攻还是没有延续性，时而有时而没有，分差则越来越大。虽然落后了20分，但是火箭还是没放弃，全主力征战第四节，无奈雷霆即便乔治手感下滑，还有一众好手站了出来，火箭回天乏术，只能接受惨败的结局。值得说明的是，火箭目前的战绩来到了4胜6负，排在西部第12位，而雷霆以7胜4负的战绩排在第四位。还记得上个赛季火箭常规赛创造了队史最佳战绩，季后赛更是一路杀到了西部决赛和勇士队激战7场才遗憾出局。休赛季火箭总经理一顿操作猛如虎，又是高薪资续约主力，又是引进安东尼，还处理掉了安德森的合同，球员们都众志成城想要夺冠。然而，新赛季一开始立马就被浇了一盆凉水，战绩和预期差了太多。对此，很多球迷都把矛头指向了二当家保罗，因为他签了4年1.6的合同，但是打出的表现有些配不上拿这么多的薪水。上一场对阵步行者保罗12投仅4中拿了9分，再上一场对阵公牛，保罗11投3中，拿了7分，今天又是12投只有4中，砍下10分，效率确实非常低。难道保罗拿了大合同后，真的开始不认真打球了？答案显然不是的，保罗作为21世纪的顶级控卫，攻守兼备，生涯获得了无数荣誉，而且球场上拼劲十足，能打硬仗，去年西决就是最好的例子。那么为什么会打成这样呢？今天惨败后，保罗的手肘部被绷带包裹着，而实际上过去一段时间一直都是这样，当记者询问他的伤势时，保罗有些不耐烦，直接说道：“我不知道”。被问道这个伤势对投篮的影响时，保罗则表示：“我可以打得更好。”随后保罗还表示要为球队进攻端陷入挣扎负大部分责任。此前并不知道保罗有手肘上的伤病，现在来看保罗低迷的隐情算是曝光了，这种伤病对于投篮肯定是有一定影响的，只能希望保罗未来可以早点恢复健康，让球队重新回到正轨之中。另外，主教练德安东尼也接受了记者采访，谈到这场失利时表示：“令人难以接受，我们打得很努力。”谈到之后如何解决进攻端的问题时，他这样说道：“进攻上缺少活力，现在的阵容显然是没有成功的，我们要从头再来，是时候做出一些改变了。”随后还表示对许多球员的使用过度了，需要戈登回归。