北京时间11月9日讯，火箭客场挑战雷霆，本场比赛雷霆当家球星维斯布鲁克因伤休战，赛前不少球迷看好火箭会轻松拿下比赛，但结果却让球迷大失所望，雷霆打出了非常流畅的进攻，火箭遭遇惨败。大比分惨败给缺少威少的雷霆再次给德帅敲响了警钟，火箭问题出现在哪里呢？赛后不少美专家指出，火箭最大的问题有两点，一是防守，本赛季火箭的防守效率相比上赛季出现了明显下滑，也进一步影响着火箭进攻效率，阿里扎和巴莫特的离队让火箭锋线防守出现了问题，在穿插策应和高位挡拆方面，安东尼和恩尼斯相比阿里扎和巴莫特差太多，补防不及时，协防不到位，如今火箭的防守体系存在着很大漏洞。二是火箭外线投射能力，上赛季火箭最常规的得分武器就是三分，如今火箭整体三分命中率不高，这不仅让对方收缩内线，增加了火箭内线防守压力，而且外线打不开，火箭的快攻也渐渐失灵，灯泡组合组织下火箭面临着外线打不开，内线突不进的尴尬局面，火箭急需做出改变。赛后火箭当家球星哈登接受了记者采访，他主动承担了球队失利的责任，同时他指出保罗最近的发挥也很一般，他调侃保罗最近投篮命中率实在太差劲，这不是真实的保罗，但哈登认为球队最大问题依旧在于防守，防守效率低下是火箭接连失利的主因，球队防守体系仍然处在磨合阶段。