火箭全场只得到80分，不光创造了德安东尼执教历史新低，也是本赛季所有球队单场新低，放到如今这个崇尚进攻的小球时代也是格格不入的！火箭的进攻问题很严重，流畅度和层次感与上赛季完全不同，几位新援的表现也不如曾经的阿里扎、巴莫特和安德森，这就导致哈登、保罗、卡佩拉身上的进攻重任加大，一旦有人发挥失常就可能像今天这样全场被压制，得分很困难。这可能是这几年火箭遇到的最艰难的一场得分荒，全队无一人得分上20，两分球命中率37.8%，三分球26.2%！输也就输了，但德安东尼的固执让人有些看不懂，毕竟球队开局阶段状态起起伏伏也算正常，还有伤员缺阵，但德帅的决定让人很无语！首先就是坚持不用周琦，哈尔滕施泰因和克里斯表现那么差都能进入轮转，而在发展联盟打球的周琦至少比克里斯熟悉火箭体系，被哈尔腾有射程和移动能力，怎么着也值得试一试，连美国球迷都忍不住为周琦喊冤，询问德安东尼为什么那个55号球员（哈尔腾）能留在场上，为什么周琦就不行！还有就是比赛还剩2分钟左右他还坚持把哈登、保罗、卡佩拉等主力留在场上，要知道当时火箭与雷霆有将近20分的分差，按照惯例早该撤下主力缴械投降了，但德安东尼就是不这么做。雷霆看他们不下主力，也只能把亚当斯等人继续留在场上。