主场迎战葡萄牙体育的欧联杯小组赛第四轮比赛中，阿森纳开场不久便遭遇重创，首发登场的维尔贝克在一次头球冲顶之后脚踝严重扭伤。最终，医疗组成员为“黑贝”固定右脚，并且给他配上了空气呼吸器，才得以用担架将其抬出场外。比赛第25分钟，利希施泰纳右路传中，维尔贝克从禁区远点高速插上，力压葡萄牙体育防守球员加斯帕完成冲顶。不过，在完成这次攻门之后，维尔贝克倒地不起，疼痛难忍的他捂住受伤的右脚在地上打滚。主裁判见状后第一时间示意队医进场，与维尔贝克一同在曼联效力了7个赛季的葡萄牙体育队长纳尼第一时间上前关心了这位前队友。通过比赛回放可以看到，维尔贝克右脚脚踝严重变形，扭伤角度几近90度，看起来伤势非常严重。阿森纳中场小将贡多齐看到维尔贝克的伤势之后看起来已经被吓傻，只见他双手抱头，满脸震惊的表情，不敢相信眼前发生的一切。队医第一时间为维尔贝克佩戴上了空气呼吸器，并为他受伤的右脚进行了固定，随后用担架将这位英格兰前锋抬出场外。纳尼和姆希塔良等人先后上前与担架上的维尔贝克握手示意，目送他离开场外，此役轮休的厄齐尔也通过社交账号向维尔贝克送去了祝福。维尔贝克的受伤对于多线作战的阿森纳来说无疑是沉重的打击，“黑背”自上赛季以来在欧联杯赛场上攻入了5粒进球，是这段时期里枪手队内的欧罗巴得分王。而在受伤离场之前，维尔贝克也是阿森纳本场比赛进攻端极具威胁的点，他在第20分钟时还险些利用头球帮助球队打破僵局。最终，阿森纳0-0战平葡萄牙体育。维尔贝克的职业生涯一直被膝盖、腹股沟等伤势影响，长期的伤病甚至成为了制约英格兰人继续攀高的重要因素。在此前索斯盖特公布的最新一期英格兰国家队大名单中，维尔贝克是阿森纳唯一入选的球员，如今看来他势必无法参加本月进行的两场国际比赛。阿森纳门将切赫在赛后接受采访表示：“丹尼看起来受伤很严重，我们都不愿意看到这样的情况发生，我们所有人都与他同在，当然也包括斯蒂芬（利希施泰纳）。”（白鸟）