本赛季国际米兰在经历赛季之初的低迷之后，迅速触底反弹，蓝黑军团目前在意甲赛场上豪取一波7连胜，球队在积分榜上仅次于卫冕冠军尤文图斯。而在阔别六年之久的欧冠赛场上，国米在公认的死亡之组，也同样有着不俗的表现。在上一轮主场战平实力强大的巴萨后，蓝黑军团目前在小组中已有7个积分位居第二，小组出线的形势一片大好。对于国际米兰来说，如果球队可以将目前的良好势头一直延续下去，或许等到本赛季尾声阶段，蓝黑军团真的有机会给自家球迷带去巨大的惊喜，至少在意甲赛场上，国米已经成为尤文卫冕道路上最大的竞争对手。国米在过去这波意甲7连胜当中，在攻防两端的表现可以说是无可挑剔，场均接近2.5粒的进球数，再次验证了球队不俗的进攻能力。尤其是在如今斯帕莱蒂的麾下，全队呈现出多点开花的势头，目前国米已经有多达10位球员在本赛季的意甲赛场上取得过进球，可以说是除了门将汉达诺维奇因为位置关系没办法进球，蓝黑军团前中后三条线上都能够为球队取得进球。除了在进攻端多点开花，国米在防守端也是十分坚固。作为目前整个意甲赛场上失球最少的球队，蓝黑军团已经有6场比赛中成功实现了零封对手。场均只有0.5粒的失球数，让国米的后防线成为整个意甲赛场上最坚固的屏障。当然最令国米球迷感到满意的地方，还不只是球队在攻防两端出色的表现，而是球队气质上发生的巨大变化。本赛季到目前为止，蓝黑军团给人的最深刻的印象，那就是球队在精气神的巨大改变。如今这支国米一改过去几个赛季，会出现迷之崩盘，不会踢逆风球的尴尬局面。球队现在面对困境的时候，往往能够爆发出巨大的能量。根据意大利媒体的统计，国米到目前为止，在意甲与欧冠赛场一共打入26个进球，其中有12个进球是在比赛最后15分钟内所打进的，而这12个进球中的7个进球直接帮助国米反超或追平了比分，也正是得益于球队在最后15分钟惹不起的表现，帮助蓝黑军团多赚得12个积分。