北京时间11月8日，新赛季的中国女排超级联赛正式打响，首轮有多场焦点对决备受关注，相比较于国手云集的津辽、苏沪之间的隔网较量，浙江女排与河北女排之间的这场比赛，星光显然黯淡了许多。不过，就是这样一场算不上是焦点的较量，浙江女排阵中年仅20岁的主攻手王梦玥打出了顶级巨星般的数据，她在进攻端35扣20中，此外发球和拦网也均有斩获，而且更为重要的是，王梦玥在比赛中还承担了比较多的一传任务。国手李静毫无疑问是浙江女排的头号球星，过往浙江女排也大都采用“一点攻”的战术，充分发挥李静的得分能力。不过，尽管李静的强攻能力确实出类拔萃，但“一点攻”的战术一旦被对方研究透，效果就会大打折扣，这在一定程度上也影响到了浙江女排取得更好的成绩。为了避免重蹈覆辙，浙江女排也在有意的改变“一点攻”这种局面，新赛季首轮迎战实力平平的河北女排，浙江女排就打出了多点开花的效果，除了李静30扣10中斩获11分，小将王梦玥35扣20中1拦1发，拿到了全场最高的22分。作为一名新人，能够在揭幕战中首发出场并获得35次扣球机会，充分说明了主教练和二传手对她的信任，同时也体现了浙江女排改变一点攻局面的决心。35扣20中1拦1发，成功率达到了57%，王梦玥交出的这张成绩单足够耀眼。而且更加令人感到欣喜的是，除了发扣拦均有斩获，王梦玥这场比赛还接了全队最多的22次一传，起球率达到了73%。这场比赛浙江女排总共才52个一传而已，王梦玥一人就接了22个，再加上在进攻端35扣20中1拦1发，王梦玥犹如“暴力型主攻”和“全面型主攻”的结合体。凭借着王梦玥的出色表现，浙江女排直落3局，以3-0的比分横扫河北女排取得新赛季的开门红。王梦玥的精彩表现，令人不由得想起了上赛季的李盈莹。上赛季李盈莹初登职业联赛的赛场即令人眼前一亮，单场45分、联赛总得分超过800......李盈莹创造了一个又一个新的纪录，这位时年只有17岁的超级新星不但荣膺联赛MVP的称号，并顺利入选郎平执教的国家队，随队参加了世联、亚运会、世锦赛等多项国际大赛，而且有不错的发挥。