最近有球迷问：感觉曼城阿奎罗进球比热苏斯多，为什么瓜迪奥拉不让首发？很明显，题主是不经常关注曼城的球迷，在曼城，阿圭罗肯定是绝对的主力中锋，而热苏斯则是轮换球员，有时候会让热苏斯首发登场，但总体上还是阿圭罗首发的时间居多。不信给大家看看他们两人在最近几个赛季的出场情况。（阿圭罗数据统计）（热苏斯数据统计）通过上图我们可以发现，阿圭罗在最近3个赛季的首发出场次数都比热苏斯多。而在2017-18赛季，热苏斯的首发场次已经高达29次，只比阿圭罗的32次少了3场比赛。这个情况一是和主帅瓜迪奥拉的轮换有关系，还有一个原因就是阿圭罗在上个赛季经历了太多伤病，比如一次车祸，就让阿根廷球星肋骨断裂伤停了许久。在这期间，热苏斯得到了更多的出场机会。从进球的效率来看，阿圭罗确实比热苏斯高了许多，他是一个天生的射手，而热苏斯则是一个前场 多面手。有球迷朋友可能会说，这些并不能说明阿圭罗就是绝对的首发中锋啊。那我再给大家看看曼城最近常用的首发阵型。（曼城首发阵型433）（曼城首发阵型4231）（曼城首发阵型3412）（曼城首发阵型4132）大家看到没有？不论是曼城是用哪一个阵型，阿圭罗都是在首发阵容当中。而热苏斯则是作为替补或者和阿圭罗一起搭档双前锋。