埃里克戈登是联盟十分出色的得分手，年轻时进攻能力爆表，被球队当做重点培养对象。不过此后遭遇伤病，状态有所下滑。如今的他是联盟超级第六人，上赛季场均能够拿到18分2.5篮板的数据，是火箭队外线最重要的火力点之一，年薪也达到1350万。他是2008年的7号秀，那当年排在他前面的6名球员现状如何呢？第6顺位是加里纳利，作为一个身高达到2米08的欧洲前锋，加里纳利具备欧洲内线的出色技巧，同时运动能力不俗。虽然频繁的伤病使得他出勤率不高，但因为得分方面的才华，加里纳利依旧十分吃香。本赛季场均可以拿到20分6.1篮板的数据，年薪高达2159万美金。第5顺位是乐福，大学时期的乐福就是UCLA的超新星，进入联盟之后也很快展现出强大的实力，巅峰赛季场均可以砍下26.1分12.5篮板的数据，拿到过总冠军、篮板王和最佳二阵的荣誉，本赛季的他成为了骑士大当家，场均可以拿到19分13.5篮板的数据，年薪高达2412万美金。第4顺位是威少，同样是来自UCLA的超新星，威少进入联盟之后就被雷霆队当做建队核心。而他也很快兑现了自己的天赋，作为史上运动能力最强的控卫，威少已经拿到了MVP、得分王、助攻王等荣誉，还有过场均三双的神迹，是历史级的巨星，本赛季场均25分10篮板7.8助攻，年薪高达3565万美金。探花秀是OJ梅奥，梅奥当年是被广泛看好的球员，他拥有劲爆的身体天赋，同时得分能力不俗，许多球迷都认为他能成长为超级分卫。新秀赛季梅奥就交出了场均18.5分3.8篮板3.2助攻的华丽数据，不过此后由于个人原因，没能达到球迷预期的高度，如今已无球可打。榜眼秀是比斯利，早在高中的时候，比斯利就是享誉全美的球员了。他运动能力爆表，得分技巧娴熟，并且少年老成，同样是公认的巨星胚子。进入联盟之后，比斯利也有过19.2分5.6篮板的赛季，但因为球风不兼容，个人性格等原因，比斯利同样没有兑现天赋。本赛季他以350万的底薪签约湖人，并没有得到太多的表现机会。