图片来源于网络我妈三十七岁的时候带着十五岁的我嫁给了继父，继父没有孩子，他跟我妈结婚后对我也很好，给我生活费供我读书，我心里一直很感激他的。我爸在一场车祸中去世了，他去世的时候我才十岁，本来一家三口日子过得很幸福美满的，可是噩耗来临，只能眼睁睁的看着这个家变得支离破碎。我妈伤心痛哭了好一段日子才重新振作起来，然后找工作赚钱养家，直到后来遇到继父两人开始交往，因为我没有反对所以两人结婚了。我妈跟继父结婚后也没有辞掉工作，反而在公司里越干越出色，工资越来越高。我妈并不是个软弱的女人，相反的她挺聪明的也很有干劲，所以才能在工作上那么出色。图片来源于网络后来我毕业出来工作也有三年了打算跟交往了几年的女友结婚的时候，我妈跳楼自杀了！当我得知这个消息我根本不相信，我妈好好的一个人她怎么会去跳楼自杀！但是继父亲眼所见是我妈自己跳楼的，我妈去世对我的打击很大，我也没有心思结婚了，整个人变得浑浑噩噩的。而继父在我妈去世后也很伤心还反过来安慰我。可是我一直不肯相信我妈是自己跳楼的，因为在她跳楼之前谈到我的婚事，她很开心，还说结婚让我们赶紧生个孩子，她退休了就可以帮我们带小孩，所以我妈怎么可能自杀。我瞒着继父让我一个当警察的高中同学帮我调查这件事。这事也过去三个多月了，我跟女友的婚期也到了，两人还是继续准备结婚。结婚前继父给了买了房子还有车子，说他的钱本来也就准备留给我的，这让我很感动，还发誓以后会好好孝敬他，给他养老的。没想到就在结婚当天，我却收到当警察的同学发来的一张照片，看完照片我整个人愣住了！那是一张继父对我妈拳打脚踢的照片，打得我妈奄奄一息的，还有同学告诉我妈，我妈去世前身上有很多新伤旧伤很严重，我妈其实是被继父给逼死的吧！图片来源于网络我气得冲过去对着继父一顿猛揍，打得他吐血晕倒过去。我将继父告上法庭，继父也交代了他经常家暴我妈，而这事我妈不敢让我知道一直瞒着我，那天他有一次家暴了我妈后，两人顶楼起了争执，最后他失手将我妈推下楼了！然后谎称我妈是跳楼自杀的企图瞒天过海！而他在我妈去世后一直做噩梦，整天都睡不好担心我妈来报复他，所以就给我买房买车，想有一点心里安慰！我恨不得杀了他啊！这个人渣！