111-134，勇士23分惨败，库里伤退，今天主场的这一战，勇士有点苦涩，输一场球倒不是什么要紧的事情，但是球队最能够仰仗的核心大将库里受伤了，当看到他一拐一瘸提前返回更衣室，勇士球迷心中肯定是很多问题要问：库里伤的重不重？下一场能否登场？这一幕想必很多球迷都是不愿看到的。本场比赛，雄鹿队一开场便对勇士队发动猛攻，他们一路高歌猛进，而勇士队三巨头们的表现还算正常，库里和杜兰特要么上篮要么中投，而汤普森继续展现他的致命杀手锏三分球，因此雄鹿火力虽猛，但勇士队还是能够基本上抵挡得住对手的攻势，首节战罢勇士队以28-32落后4分。第二节随着比赛的深入勇士队的投篮命中率开始下降，而雄鹿这边依然保持着较高的命中率半场比赛结束，雄鹿队已经以64-51领先13分了。虽然勇士半场落后13分，但是球迷甚至主播雪儿都还是对勇士队的充满信心，毕竟勇士一般都是第3节才开启收割模式，第三节果然勇士队发力了，汤普森和杜兰特接连砍分，不够勇士队的好景不长，雄鹿反手就是还了一波20-8的超强冲击波，将比分拉开到20分开外，雄鹿火力之猛烈让球迷有点措手不及，三节战罢勇士不但没有反超比分，分差反而被扩大到了26分。让球迷伤心的是，第三节最后2分多钟，镜头给到了一瘸一拐走向通道的库里，看起来库里不会再返回赛场了。