凯尔特人居然差点输给了太阳！！OT7分险胜太阳啊，那可是太阳啊，给湖人送去赛季首胜，又给雷霆送去赛季首胜的太阳啊。太阳本赛季只赢了2场比赛，对手分别是独行侠、灰熊，灰熊是2分憾负，独行侠惨负21分。然而绿军居然也打成这样，今天最多落后超过20分啊，好意思嘛你？！本宫就直接了当的说一句吧，今天凯尔特人打得跟屎一样。欧文很努力打得很具有侵略性，全场28投13中，拿到39分7板6助。注意啊，常规比赛时间只有4个助攻，绝壁不是欧文的锅。上半场，5个首发除了欧文全部没有得分，半场35-55落后太阳20分。杰伦5投0中，塔图姆4投0中，海沃德3投0中，霍福德3投0中。其实绿军应该和火箭做一笔交易！今天火箭那边，上半场首发只有保罗一个人没有得分，如果把欧文和保罗换过来，今天的凯尔特人首发就能创个历史我看绿军这一个个的首发是想把斯马钢逼走，串谋波士顿钢铁厂厂长的位置吧！感觉这场比赛中场休息的时间特别长，估计是篮筐被绿军这群铁王把框砸歪了，需要紧急修一修塔图姆那一个个的中距离投的，不开玩笑本宫真的看到了紫金科比又一次复仇绿凯了。全场塔图姆7投1中，本宫今天早上才很认真的看了一个帖子——《塔图姆是不是被高估了》，所以塔图姆这是想用实际行动告诉我们：是？！？不过太阳从领先超过20分，到最后被绿军逆转加时输球，真的，感觉太阳应该还是能尽力争取一下第二个状元签。