NBA球员偶尔“吃顿饺子”的比赛还是很多的，这也属于一种正常现象。詹宁斯新秀赛季第5场比赛就可以砍下55分的高分，布鲁尔靠快攻砍下50分，泰伦斯罗斯靠投三分砍下50分，这些NBA的小人物都曾有过“吃饺子”的高光表现，这也可以理解。为何说这种突然爆发的现象叫“吃顿饺子”呢，因为中国北方有这么一句谚语：谁家过年还不吃顿饺子。意思是，谁都会偶尔爆发一下，谁都会偶尔有不错的收成，等等。当然了，为何说詹宁斯、泰伦斯罗斯、布鲁尔砍高分是“吃饺子”呢，因为从那以后，他们就再也没有得到过，甚至接近过50分的高分。NBA本赛季也有这么一位吃饺子的人，他就是雷霆替补中锋诺伦斯.诺尔。诺尔在今年夏天底薪跟雷霆签约，可谓是让雷霆球迷大喜过望。有朋友要说，一个底薪球员，有什么要惊喜的？不，这个诺尔，可不是一个善茬。他在NCAA时期，是当年的状元大热门，只是后来受伤了，才掉到了第6顺位被76人选走的。在76人时期的前两个赛季，诺尔表现也是不错的。前两个赛季场均砍下10.5分8.2篮板1.7盖帽，但是，随着恩比德的崛起，诺尔和另一个高顺位新秀奥卡福，一起被76人放弃了。被76人放弃后，诺尔被交易到了独行侠队，本来诺尔有机会在达拉斯生根发芽，做山大王的，但是不知道诺尔哪根筋短路了，拒绝了库班的美意。事情的原委是这样的，2017年夏天，已经在达拉斯效力了半个赛季的诺尔成为了受限制自由球员，这时候球队可以提前跟他续约。达拉斯独行侠老板库班非常慷慨，在没招募到小乔丹的情况下，库班决定扶正诺尔，给诺尔开出了4年7000万美金的肥约，要知道，那个赛季诺尔场均只有8.7分5.8篮板，但是让所有人傻眼的是，诺尔拒绝了！就这样，诺尔在雷霆打完了自己的新秀合同，然后底薪跟球队续约了一年，希望打出身价，重新签大合同。卡莱尔哪会给你那种机会，于是，上赛季在独行侠的最后一年，诺尔只得到场均4.4分5.6篮板的惨淡数据。最终，在今年夏天，无人问津的情况下，不得不跟雷霆底薪签约。但是来了雷霆后，诺尔打得还是非常臭，今年场均得分只有5.7分，让人失望。