湖人队以4胜6负的战绩结束了新赛季前10场的征程。曾几何时湖蜜们还想象着湖人将在詹姆斯加盟后开启冠军征途，但惨淡的开局，实在是离人们的预期相去甚远。对此，ESPN名记斯蒂芬·A·史密斯把锅分到已经在联盟中打了3年球的“新秀”布兰德·英格拉姆身上，认为湖人应及时止损，趁英格拉姆还有交易价值可以吹嘘之前交易出去，别再一错再错了！要知道，上赛季詹姆斯在骑士队打满了82场常规赛，火力全开1打9模式开启一路将球队扛进总决赛。詹姆斯这种打法对身体的消耗无疑是巨大的，加盟猛将如云的湖人后本应把能量蓄力到季后赛才全部释放。但如果照目前场上队友对詹姆斯的支持程度，湖人想进季后赛就需要詹姆斯提前燃烧生命，火力全开。显然这不是詹姆斯想要看到的，如若这样当初又何必来到洛杉矶呢？所以交易同位置的英格拉姆，找合适的球员来辅佐勒布朗·詹姆斯，这是湖人应该改变的。湖人本赛季的防守效率排在NBA30支球队中的倒数第三，场均失分高达120.0分。而因为受困于禁赛的缘故，英格拉姆本赛季到现在只打了6场比赛，在球权仅次于詹姆斯的情况下，场均只有15.5分3.8个篮板和1.2次助攻，投篮命中率有中规中矩的47.4%和33.3%的三分命中率。都说詹姆斯会让队友变得更优秀，显然这个定律在英格拉姆身上要失效了。所以记者史密斯说，湖人除了詹姆斯之外，属于非卖品只有凯尔·库兹马和乔什·哈特两位年轻力量。其实湖人队的阵容有机会升级到更高的层次，只是给你机会你不会把握啊。早有报导称今年夏天，当湖人队试图通过交易彼时还是马刺队球员的全明星小前锋科怀·伦纳德时，他们的报价之中从未将布兰登·英格拉姆纳入其中。因为一个“下限全明星”的英格拉姆而放弃另一个联盟前三小前锋，实在称不上是明智的选择。所幸，2019年合同期满的伦纳德有可能以自由球员的身份加盟洛杉矶湖人队就是了。然而，由于湖人在得到乔治这件事上已经翻了车，所以明夏伦纳德能否加盟洛杉矶还要看湖人自身是否足够吸引人吧，如果依旧是徘徊在乐透区的鱼腩球队，那么伦纳德留守猛龙也是情理之中。