本周末，各国联赛结束比赛后，下周将迎来国家队比赛日，因此被征召到国家队的球员这个周末参加俱乐部的比赛后就马不停蹄的去到国家队集合。不过有些球员因为自身处境，委婉拒绝国家队的征召，就在刚不久，据西班牙媒体消息，原本入选哥斯达黎加国家队的皇马门将纳瓦斯，经过跟主帅进行告知自己在俱乐部的困境后，拒绝了这次国家队的比赛。这次委婉拒绝回国家队也是纳瓦斯想要在皇马专心训练，全力以赴争取门将的主力位置。确实，如今纳瓦斯在皇马的困境让人有些为他打抱不平，这位作为皇马欧冠三连冠的绝对功勋门将，如今却沦为球队的替补门将。本赛季，西甲联赛已经进行了11轮的比赛，可是纳瓦斯至今在联赛只有两次的出场机会，并且在欧冠小组赛前3轮，本来作为主力门将出场的纳瓦斯却在第4轮被打入冷宫，替补待命。无论是刚离任的洛佩特吉还是皇马现任的临时主帅索拉里，纳瓦斯已经是皇马的失意者，为何球迷会为纳瓦斯在皇马的处境感到不解甚至是愤怒？要是说纳瓦斯自身状态下滑还情有可原，但是目前纳瓦斯正处于巅峰状态期。造成纳瓦斯处在这一尴尬位置的自然就不得不提到他的直接竞争对手世界杯金手套得主库尔图瓦，由于和切尔西闹得不愉快，这个夏季转会窗比利时国门库尔图瓦自愿以低身价加盟皇马，皇马3500万欧元就能签下这位顶级门将，无疑是一笔非常划算的交易。虽然皇马这笔“物美价廉”的交易让球队加强的实力，“老佛爷”弗洛伦蒂诺自然不会让这笔买卖成为人们的笑话，作为皇马的主席，弗洛伦蒂诺引进库尔图瓦的主要目的就是扶正这位年仅26岁的世界级门将在皇马的地位。然而据马德里当地媒体称，皇马众将与俱乐部主席的意见不一致，球员们更多的是希望纳瓦斯能够继续把守龙门，毕竟皇马能够史无前例的蝉联欧冠三连冠，纳瓦斯的确功不可没，因此皇马众将都认为对纳瓦斯的贡献理应得到尊重。在过去，皇马能够取得如此优异的成绩，纳瓦斯的贡献“美凌格”们都铭记于心；作为皇马欧冠三连冠的绝对功臣，正是纳瓦斯在众多重量级的比赛中高接抵挡，无数次化险为夷力保皇马城门不失。毫无夸张地说，纳瓦斯无疑就是皇马的钢铁般的屏障，如今这位门神却步步沦为曾嘲笑皇马的比利时国门的替补，或许你可以说是皇马成就了纳瓦斯，但准确的说都是成就了彼此。