1/8新华社照片，名古屋（日本），2018年10月14日 （体育）（1）排球——女排世锦赛六强赛：中国对阵美国 10月14日，中国队球员在比赛中庆祝得分。 当日，在日本名古屋举行的2018年世界女子排球锦标赛第三阶段H组比赛中，中国队对阵美国队。  新华社记者杜潇逸摄2/8新华社照片，名古屋（日本），2018年10月14日 （体育）（2）排球——女排世锦赛六强赛：中国对阵美国 10月14日，中国队总教练郎平（上）在场边指导球员。 当日，在日本名古屋举行的2018年世界女子排球锦标赛第三阶段H组比赛中，中国队对阵美国队。  新华社记者杜潇逸摄3/8新华社照片，名古屋（日本），2018年10月14日 （体育）（8）排球——女排世锦赛六强赛：中国对阵美国 10月14日，中国队总教练郎平（右）在场边指导球员。 当日，在日本名古屋举行的2018年世界女子排球锦标赛第三阶段H组比赛中，中国队对阵美国队。  新华社记者杜潇逸摄4/8新华社照片，名古屋（日本），2018年10月14日 （体育）（4）排球——女排世锦赛六强赛：中国对阵美国 10月14日，中国队球员在比赛中庆祝得分。 当日，在日本名古屋举行的2018年世界女子排球锦标赛第三阶段H组比赛中，中国队对阵美国队。  新华社记者杜潇逸摄5/8新华社照片，名古屋（日本），2018年10月14日 （体育）（3）排球——女排世锦赛六强赛：中国对阵美国 10月14日，中国队球员颜妮（中）在比赛中扣球。 当日，在日本名古屋举行的2018年世界女子排球锦标赛第三阶段H组比赛中，中国队对阵美国队。  新华社记者杜潇逸摄6/8新华社照片，名古屋（日本），2018年10月14日 （体育）（5）排球——女排世锦赛六强赛：中国对阵美国 10月14日，中国队球员张常宁（前左）在比赛中扣球。 当日，在日本名古屋举行的2018年世界女子排球锦标赛第三阶段H组比赛中，中国队对阵美国队。  新华社记者杜潇逸摄7/8新华社照片，名古屋（日本），2018年10月14日 （体育）（6）排球——女排世锦赛六强赛：中国对阵美国 10月14日，中国队球员朱婷（左）在比赛中扣球。 当日，在日本名古屋举行的2018年世界女子排球锦标赛第三阶段H组比赛中，中国队对阵美国队。  新华社记者杜潇逸摄