北京时间2018年11月8日，在下午结束的一场新赛季排超联赛第一轮的比赛中，强手云集的北京女排以3:0（26:24/25:17/25:18）横扫云南女排，强势取得新赛季的开门红。上赛季的北京女排在重金投入的情况下依然是四强不入，这让许多球迷是十分的失望。新赛季北京女排卷土重来，不仅强势签下三位实力派外援，还转会来了众多实力派内援，更是把国手曾春蕾也保留在了队中，可以说北京女排新赛季的阵容是相当的豪华。在今天的首轮比赛上，北京女排迎来了云南女排的挑战。由于云南女排的实力有限，因此北京女排在比赛中是频繁的走马换将，争取让更多的队员得到上场锻炼的机会。尽管北京女排频繁的换上替补队员，但是由于两队的整体实力差距非常大，北京女排依然是以3:0横扫云南女排。纵观全场比赛，北京女排阵中的两大国手曾春蕾以及刘晓彤发挥比较一般。全场比赛，刘晓彤和曾春蕾皆是获得了15次的扣球机会，两人均是扣中6球，进攻的成功率皆为40%，面对云南女排这样的弱队，这个成功率显然是不够好的。除了进攻成功率一般以外，刘晓彤在比赛中的一传也是受到了极大的冲击，面对云南女排的追发，刘晓彤的一传出现了极大的起伏。相比起两大国手，北京女排的两位美国外援在本场比赛中的表现则显得抢眼很多。来自美国女排的主力副攻迪克森全场比赛进攻13次，得到9分，进攻成功率高达69%，此外迪克森还有3分的拦网以及2分的发球入账，发扣拦共计斩获14分的迪克森荣膺全场得分王。副攻荣膺全场得分王，这足以证明迪克森的实力是非常强悍的。此外，另外一位美国籍的外援主攻金顿也是有上佳的表现，全场比赛金顿砍下12分，仅次于迪克森。