北京时间2018年11月9日，在傍晚结束的一场排超第二轮强强对话中，北京女排出人意料的以3:0（25:15/25:12/25:18）横扫浙江女排，强势取得两连胜。在近些年的联赛中，浙江女排可谓是北京女排不折不扣的大克星。面对浙江女排，北京女排无论打得多出色，阵容多豪华，总是很难取胜对手。考虑到两队过往的交手记录，即使新赛季的北京女排是超豪华阵容出战，球迷在赛前依然是看好浙江女排会取得最终的胜利，然而比赛的过程却和球迷的预测是截然相反的。在本场比赛上，北京女排一上来就展现出了咄咄逼人的气势，在进攻，拦网以及发球上都是死死的压制着浙江女排，面对北京女排的强势，浙江女排显得毫无招架之力，最终北京女排极其轻松的直落三局横扫了浙江女排。本场比赛的大胜对于北京女排来说是非常提振士气的，北京女排终于是通过本场比赛实现了女仆大翻身。翻身大克星的北京女排士气大涨，在后续的比赛中，北京女排恐将成为一支难以阻挡的豪强。北京女排之所以能够在本场比赛中女仆翻身，主要源于以下两点。第一点：北京女排自身发挥出色，四人得分上双在本场比赛中，北京女排整体的发挥都是相当不错的，场上的进攻队员都有出彩的发挥。本场比赛，北京女排四人得分上双，分别是主攻刘晓彤获得16分，主攻外援金顿获得15分，副攻外援迪克森获得12分以及接应曾春蕾获得10分。面对点点开花的北京女排，浙江女排显得是防不胜防。第二点：浙江女排的得分王成为赔钱货浙江女排本场比赛输球的最大原因便是李静发挥糟糕。李静作为浙江女排近些年来的绝对进攻核心，是浙江女排取胜的保障。在近些年的联赛上，李静可谓是得分机器，屡屡砍下全场得分王，从而助力浙江女排取得比赛的胜利。然而在本场比赛上，李静不再是得分王了，相反，李静却成为了浙江女排场上的赔钱货，全场比赛李静在进攻端的数据为24扣6中，进攻成功率仅为25%，在一传保障端也是漏洞频出，可以说李静本场比赛在攻防两端的表现都很赔钱。李静的赔钱表现让浙江女排是看不到取胜的希望。