北京时间11月8日晚，2018-2019赛季中国女子排球超级联赛精英赛A组首轮争夺在辽宁营口结束。卫冕冠军天津渤海银行3-0力克东道主辽宁营口鲅鱼圈，引进强援的广东恒大3-0轻取四川，八一南昌虽伤了副攻大将袁心玥仍零封河南银鸽投资。天津渤海银行3-0辽宁营口鲅鱼圈卫冕冠军天津与东道主辽宁的交锋是首轮的焦点战。面对颜妮和王一梅休战的辽宁，除首局遭遇较强抵抗外，天津女排在多数时间都掌握了主动权，终以3-0力克对手赢得赛季首胜，三局比分为25-23、25-18和25-17。此役天津首发派出主攻李盈莹、克兰切维奇，副攻王媛媛、李雅楠，接应杨艺，二传姚迪以及双自由人刘立雯、孟子璇。辽宁先发出场的是主攻段放、林芯羽，副攻胡铭媛、王路加，接应王美懿，二传丁霞和自由人宫美子。首局开局天津失误偏多0-3落后，7-11落后的天津在王媛媛的发球轮追至9-11。克兰切维奇的进攻和孟子璇的一传相继受挫，辽宁趁机将比分拉开到14-9。天津一传屡有闪失12-18落后，李盈莹攻拦强势、王媛媛拦网建功，随即连获5分迫近到17-18。王媛媛发球相继得分、克兰切维奇抓反击，19-21落后的天津连夺4分23-21反超。克兰切维奇进攻命中，天津25-23险胜先赢一局。第二局战至6平后辽宁自失增加、王媛媛快攻反击得手，天津9-6超出。辽宁在姚迪的发球轮遭遇严重卡轮，天津连获4分将比分拉开到13-7。天津的一传屡有闪失，辽宁趁机将比分迫近到14-15。辽宁咬至17-20后没能顶住，李盈莹和克兰切维奇进攻相对稳定，天津25-18再胜一局。第三局辽宁改由石冰彤和段放搭档主攻。辽宁强势反扑相继以4-1和7-4占先，天津利用李盈莹的强攻和对方的失误扳成7平。王媛媛和李盈莹的拦网屡有建树，天津将比分拉开到12-9。辽宁调整二传换上孙海平也难反扑，克兰切维奇和李盈莹连抓反击，天津16-10领先。王媛媛发球建功赢得8分优势，李盈莹强攻下球、李雅楠发球夺赛点、王媛媛探头得分，一路领先的天津局末连下3分25-17大胜，3-0击败辽宁。天津的主攻李盈莹斩获20分，副攻王媛媛和主攻克兰切维奇分获12分和10分。辽宁的主攻段放和接应王美懿同获12分，副攻胡铭媛拿到11分。广东恒大3-0四川方岩挂帅、有两大外援强将加盟的广东恒大首战弱旅四川。恒大女排首发派出主攻拉巴德捷耶娃、栗垚，副攻王馨瑶、田玥，接应坦达拉，二传郁佳睿和自由人龚静。尽管在次局小遇抵抗，技高一筹的广东恒大还是在攻击力上更胜一筹，成功零封对手顺利夺下开门红，三局比分为25-19、25-23和25-14。本场比赛广东恒大3名攻手得分上双，巴西接应坦达拉拿下本队最高的15分，保加利亚主攻拉巴德捷耶娃贡献14分，队长栗垚收获12分。四川得分最多的是斩获11分的副攻张晓雅，主攻张虹琳赢得10分，主攻苏围萍发挥欠佳仅有5分进账。八一南昌3-0河南银鸽投资对阵引进双外援的河南，老牌劲旅八一仍沿用了上赛季的主打阵容，首发亮相的是主攻刘晏含、王云蕗，副攻袁心玥、高意，接应欧阳茜茜，二传周妤婕和自由人黄柳燕。阵容调整幅度较大的河南首发派出主攻蔡晓晴、K-罗尔夫岑，副攻黄瑞蕾、毛钧怡，接应贝尔，二传张梓涵和自由人毛雅静。首局战至6平后，袁心玥起跳落地时踩在对方脚上，因崴脚被迫离场，八一随即换上老将杨珺菁。尽管中局一度落后4分、又伤了副攻大将，但八一队即使稳定了情绪，在局末凭借刘晏含的强势突破26-24逆袭先下一城。随后两局八一牢牢掌握了主动权，终以3-0完胜河南斩获赛季首胜，三局比分为26-24、25-19和25-15。八一的主攻刘晏含三局豪取21分成为得分王，主攻王云蕗拿下12分，接应欧阳茜茜贡献9分，替补副攻杨珺菁和首发副攻高意分别赢得7分和5分。河南的两名外援罗尔夫岑和贝尔分别夺下12分和11分，得分最高的本土选手是收获7分的主攻蔡晓晴。明天本次比赛将展开次轮角逐。届时首轮轮空的山东体彩挑战东道主辽宁营口鲅鱼圈，八一南昌遭遇广东恒大，天津渤海银行和四川交锋。 （高加索）