北京时间11月9日晚，2018-2019赛季中国女子排球超级联赛精英赛A组次轮较量在辽宁营口结束。八一南昌3-1力克广东恒大保持不败，天津3-0轻取四川领跑本组，辽宁营口鲅鱼圈苦战五局遭山东体彩翻盘连折两阵。八一南昌3-1广东恒大颇有渊源的八一和广东恒大次轮相遇。经过四局激战，技高一筹的八一女排3-1力克对手赢得两连胜，四局比分为25-23、22-25、25-22和25-20，落败的恒大首遭败绩。八一首发派出主攻刘晏含、王云蕗，副攻杨珺菁、高意，接应欧阳茜茜，二传周妤婕和自由人黄柳燕。广东恒大率先亮相的是主攻拉巴德捷耶娃、张楚楠，副攻田玥、王馨瑶，接应坦达拉，二传郁佳睿和自由人龚静。首局恒大进入状态较快以4-1、7-4占先，坦达拉进攻受挫、高意抓反击，八一追成7平。恒大在中局利用拉巴德捷耶娃的反击15-12超出。张楚楠和坦达拉相继进攻受阻、高意拦网强势，八一扭转被动局面19-17反超。恒大靠坦达拉的重扣扳成20平，21平后替补登场的袁心玥进攻得手、王云蕗拦网建功，八一23-21占先。周妤婕拦网将比分锁定在25-23，八一先下一城。第二局八一启用袁心玥和高意搭档副攻。两队表现均有起伏，直至7平后，王云蕗发球建功、高意反击得手，八一将比分拉开到12-9。10-13落后的恒大通过坦达拉的犀利突破追成13平，袁心玥攻拦强势助八一16-13超出。恒大凭外援的进攻追成19平，八一靠周妤婕的发球21-19超出。22-20占先的八一在坦达拉的发球轮严重卡轮，连丢5分22-25落败被恒大扳回一局。第三局八一3-0占先，4-7落后的恒大加强发拦夺回主动权，拉巴德捷耶娃强攻稳定8-7反超。11平后八一靠坦达拉的失误13-11超出，但她迅速调整，接连突破得手助恒大扳成14平。王云蕗和刘晏含强攻稳定、坦达拉扣球失误，八一将比分拉开到17-14。恒大仅靠外援施压难逆袭，八一25-22再胜一局，大比分2-1领先。第四局4-6落后的八一通过袁心玥的发球和高意的拦网7-6反超。8平后刘晏含发扣强势、袁心玥拦网建功，八一将比分拉开到12-9。12-15落后的恒大靠坦达拉的凌厉攻势追成15平。张楚楠关键分进攻受挫、替补登场的朱孟迪两度发球建功，八一21-17领先奠定胜局。袁心玥进攻稳定助本队25-20获胜，3-1力挫广东恒大。八一的两主攻刘晏含和王云蕗分别赢得19分和17分，两副攻袁心玥和高意分别贡献11分和10分。广东恒大的巴西接应坦达拉豪取33分，两主攻张楚楠和拉巴德捷耶娃分获20分和13分。天津渤海银行3-0四川卫冕冠军天津在与四川的交锋中未遇太大挑战，直落三局横扫对手赢得两连胜，三局比分为25-12、25-14和25-11。天津的主攻李盈莹豪取28分再夺得分王，副攻王媛媛和外援主攻克兰切维奇分别赢得11分和10分。四川无一攻手得分上双，主攻苏围萍拿下本队最高的9分。辽宁营口鲅鱼圈2-3山东晚场亮相的辽宁与山东交锋。辽宁女排虽大比分两度占先，但第四局开局占优在中局遭逆袭、决胜局13平后失手，终以2-3惜败连折两阵，五局比分为27-25、17-25、25-20、19-25和13-15，山东力夺开门红。首局前半局辽宁相继以4-8和6-12落后，丁霞的发球轮带动本队的首个涨分高潮扳成12平。山东随即再获3分优势仍没能保持住，辽宁在林芯羽的发球轮16-15反超。山东多次领先2分都没能乘胜追击，辽宁先靠段放的发球追成21平，战至25平后又通过王美懿的攻拦实现逆袭，27-25险胜先下一城。第二局17-25落败后，辽宁在第三局凭王美懿和段放的突破5-2超出。山东追至5-6后，辽宁再夺3分将比分拉开到9-5。中局落后6分的山东先利用宋美丽的发扣追到15-18，随后又通过孙汝晗的发球迫近到18-20。局末段放突破成功、钱靖雯扣球失误、胡铭媛拦网建功，辽宁连拿3分25-20获胜，大比分2-1超出。第四局落后4分的山东于中局在杨涵玉的发球轮神奇逆袭，25-19获胜将比赛拖入决胜局。第五局胡铭媛快攻过轮、宋美丽扣球失误、王美懿发球建功，3-5落后的辽宁连夺3分6-5反超。7平后王美懿扣球命中，辽宁8-7领先交换场地。两队交替领先相持到13平，宋美丽吊球夺赛点、胡铭媛快攻被孙汝晗封死，辽宁连丢2分13-15惜败，2-3不敌山东。辽宁的接应王美懿斩获22分，主攻段放拿下20分，副攻胡铭媛赢得14分。山东的主攻宋美丽独揽27分，主攻钱靖雯贡献22分，副攻杨涵玉和接应杜清清分别进账12分和10分。明天本次比赛将展开第3轮角逐，届时广东恒大轮空，河南银鸽投资挑战天津渤海银行，山东体彩对阵八一南昌，四川和辽宁营口鲅鱼圈交锋。（高加索）