北京时间2018年11月8日，在下午结束的一场中国女排超级联赛新赛季的首轮比赛中，广东恒大女排以3:0（25:19/25:23/25:14）轻松横扫四川女排，喜迎新赛季的开门红。广东恒大女排与四川女排的这场比赛是新赛季排超联赛的揭幕战，在这场揭幕战中，广东恒大女排从比赛的一开始就牢牢占据场上的优势，在进攻，拦网以及发球三大主动得分环节上，广东恒大女排皆是遥遥领先于四川女排，最终全场占据压倒性优势的广东恒大女排毫无悬念的以3:0击败四川女排。纵观全场比赛，可以说广东恒大女排是用进攻硬生生的砸翻了四川女排。在比赛中广东恒大女排的三门重炮是显示出了超强的威力，这三门重炮便是来自巴西的外援坦达拉，来自保加利亚的外援拉巴德捷耶娃以及广东本土的栗垚。坦达拉作为当今世界女子排坛的顶级接应，新赛季是首度来到中国女排联赛。凭借坦达拉在世界赛场上的出色表现，球迷都预测坦达拉会在新赛季的排超联赛上砸出一片天。在今天的揭幕战中，坦达拉的表现和球迷的预测是完全一样的。在比赛中，坦达拉的前后排暴力进攻，有速度有力量，砸得四川女排是披头散发，四川女排对于坦达拉的进攻是前排拦不住后排防不起。坦达拉用实力打响了自己在排超联赛的第一战。来自保加利亚的拉巴德捷耶娃作为保加利亚国家队的攻防核心，近些年来一直在欧洲的豪门俱乐部中效力。拉巴德捷耶娃不仅进攻出色，后排的保障能力也是十分的过硬，是当今世界女子排坛上顶级的全面主攻。在今天的比赛中，拉巴德捷耶娃充分展现出了自己的价值，不仅在保障端是如鱼得水，在进攻端也是火力全开。面对四川女排的拦防，拉巴德捷耶娃的进攻是如入无人之境。坦达拉和拉巴德捷耶娃这两门洋重炮的发威显然是在球迷的预料之中，但是球迷却没有想到本土的栗垚能够在本场比赛中发挥得如此出色。栗垚是广东恒大女排新赛季的队长，本场比赛首发出场的栗垚在进攻端是发挥出了高水平，进攻速度快，力量足，前后排进攻打得都相当的顺畅，可以说栗垚在本场比赛中的表现丝毫不输给两大世界级外援。广东恒大女排凭借坦达拉，拉巴德捷耶娃以及栗垚三门大炮的出色发挥，砸得四川女排的地板是叮咚作响，四川女排显得十分的狼狈。