新赛季的排超联赛在昨天是结束了首轮的较量，除了上海女排与江苏女排大战五局以外，其余的比赛皆是一边倒。作为国内最高水平的比赛，新赛季的排超联赛是受到各方的期待。在昨天的首轮比赛上，国家队的队员也都是为各自的俱乐部披挂上阵，力争为球队取得新赛季的开门红。在排超首轮的比赛过后，新赛季排超联赛的一姐之争已经是初见端倪了，以下三人将会为了这个“一姐”的宝座而激烈拼争。候选人三：八一女排主攻刘晏含在首轮的比赛中，刘晏含领衔的八一女排以直落三局的方式轻松击败河南女排，强势取得开门红。在与河南女排的比赛中，刘晏含不仅在比赛中接一传，负担后排的保障任务，还把发球改为了大力跳发，刘晏含的大力跳发在比赛中是颇具威胁。此外，刘晏含在自己最擅长的进攻环节依然是闪耀全场。全场比赛，刘晏含进攻34次，得到16分，进攻成功率为47%，同时还有5分发球入账，全场比赛共计斩获21分。在刘晏含的出色发挥下，八一女排展现出了强大的实力，轻取坐拥两大外援的河南女排。候选人二：天津女排主攻李盈莹在上个赛季的排超联赛上，李盈莹是横空出世，一举成为排超联赛上最炙手可热的球星，凭借超过800分的得分，李盈莹不仅帮助天津女排获得了总冠军，个人也是毫无悬念的荣膺了排超元年的MVP。经过一年国家队的历练之后，李盈莹以更强的实力出战了新赛季的排超联赛。在首轮与辽宁女排的强强对话中，李盈莹用自己的进攻是砸垮了辽宁女排的防线。全场比赛李盈莹进攻36次得到17分，进攻成功率为47.2%，外加3分的拦网，全场共计斩获20分。除了进攻依旧闪耀以外，李盈莹也开始在比赛中承担一传任务了，如果李盈莹的一传能够练出来的话，那么对于中国女排来说绝对是巨大的利好。候选人一：江苏女排主攻张常宁张常宁作为国内难得的全面型主攻，在近两年的联赛中皆是有出色的发挥。联赛发挥出色的张常宁在今年的国家队比赛中可谓是诸事不顺，连续的伤病让张常宁错过了一系列的国际比赛，直到世锦赛才复出，但是伤愈复出的张常宁在世锦赛上的表现却很一般，这让球迷很担心张常宁会把一般的状态带到联赛上。然而，在昨天与上海女排的首轮强强对话中，张常宁用自己的实际行动向球迷证明了自己。全场比赛，张常宁进攻48次得到23分，进攻成功率为47.9%，外加2分拦网和2分发球，全场共计获得27分。除了进攻出色以外，张常宁还承担了江苏女排最多的一传任务，可谓是江苏女排不折不扣的攻防核心。