搜索关注微信公众号“篮球实战宝典”，回复“88”领取10件球星T恤！街球就是有观赏性的篮球，街球动作多是复杂多变，跟实战没有冲突。要是不打职业比赛，偶尔在野球耍耍帅也没什么不对的。今天典哥给大家带来的街球过人动作是杀手快速旋转（Killer skip spin）。这个动作主要由背后、转身、shammgod三个运球技巧结合而成，利用快速的转身变向欺骗防守者的重心。背后变向的控球手一定要选择好，决定要向哪一侧转身，就用那一侧的手进行背后变向。左手背后变向到右手，身体要向右侧转向，这是第一个进攻假动作，让防守人以为你要从右侧突破。背后变向以后，接着身体顺势向左侧转身。很多人会转身，但是转身后只会直接攻击篮筐，这样比较难晃开防守者。转身后右手胯下shammgod将球拉回，这一步也是动作的难点。单手胯下必须熟练，转身运球必须要稳。要是觉得shammgod拉球太难，可以演变成胯下变向，只要速度够快，动作有节奏完成，晃开防守者也是轻轻松松的。在转身的过程中，手对球的掌控一定要稳，而且要注意翻腕儿的问题。刚开始练习转身幅度不会太大，转身脚可能迈不过来，要是左脚没有朝向篮筐，那对手的防守压力就会减小，过人效果也会降低。完整动作演示。