稿件来源：体育产业生态圈 文/ Alvis雷 编辑/ 郭 阳2018年11月7日，成为了中国足球历史上具有纪念意义的一天——这一天，上海上港夺得2018赛季中超联赛的冠军，打破了恒大7连冠的伟业，成为第7支夺冠球队的同时，也为上海带回了阔别23年的中国顶级联赛冠军奖杯……在一片鲜花、掌声与贺词之中，一位74岁的老人却悄然提前退场，深藏功与名。不过，懂的人自然明白，他的模式与坚守，已经是近十多年中国足球的黑夜里，难得的“里子”与底线。这耀眼的光，组成了如今中国足球的“面子”与辉煌。冠军与“教父”“十年磨一剑，一朝试锋芒！”2018年11月7日，上海上港在主场2-1击败来访的北京人和，提前1轮捧起中超联赛冠军。是日，尽管因为八万人体育场附近正在施工，人数被限流在了18000人，但到场的球迷依然爆发出了巨大的能量，在主看台上点亮手机拼凑出了一颗闪亮的五角星，象征着俱乐部队史的第一冠。冠军意味着掌声与荣耀，意味着金钱与荣誉。而在荣誉到来之时，有人却选择了再一次地退居幕后——在上港队夺得2018赛季中超联赛冠军时，人们发现，庆祝的队伍里没有老帅徐根宝的身影。虽然作为球队名誉主席的他来到了上海体育场，在包厢内与球队高层一起观看了比赛，但在尘埃落定之后，徐根宝默默地离开，将舞台留给了弟子们。但弟子们显然不会忘记他。“感谢球迷，感谢俱乐部领导，最要感谢的是我们的徐指导，没有徐指导就没有我们这个球队。”“感谢徐指导十几年如一日，为中国足球青训做出的贡献。”赛后，王燊超和吕文君面对镜头，在谈到夺冠之路上谁给予了最多帮助时，映入他们脑海中最深的人便是徐根宝。在第一时间的夺冠报道之后，媒体们也把目光聚焦在了提前离场的徐根宝这里，一段他在赛后发给武磊的微信留言，也在赛后流传在球迷微信群里——“首先要谢谢你们为上海这个城市增了光，也为我和基地添了彩。同时也为自己和家人争了气。从小到大不就为了这一天么，你们做到了，尤其是你，是众人的佼佼者，为你高兴，为你骄傲。”“我来看球了，夺冠后看到热烈激动的场面，我又选择了离开，让荣誉给四年里付出人力、物力、精力、承受着巨大压力的上港集团领导们，支持你们的球迷和媒体共同分享。从内心里为你们高兴，即使这样你们大家还能记得我认可我，已经足矣！”“更多的险峰等你去攀登，待到冲出亚洲走向世界之时，全国人民在丛中笑。”在被这条信息一片赤子之心所打动的同时，圈哥想起了近年来与徐根宝的两次相遇——2016年，中国足球高峰论坛上，作为合作媒体的圈哥有幸听到了徐根宝一番脱稿的动情演讲，时年72岁的他用一番朴素无华的发言，震撼了现场的所有人，充分诠释了匠人精神。15年坚守的背后，是徐根宝的执着和坚持，是他对中国足球的责任担当。2017年平安夜，在广州的首届中国金球奖颁奖典礼上，圈哥参与并见证了中国足球的又一次风云际会。在这里，有一个奖项几乎没有争议——徐根宝荣膺中国金帅奖，领奖时，现场响起了经久不息的掌声。徐指导却谦虚表示：这个奖项在他看来是“继续工作奖”，在接下来的日子里继续努力工作，争取帮助中国培养出更多的青年才俊，帮助中国早日冲出亚洲——时年73岁的他，依然在展望未来。平心而论，徐根宝蛰伏的这十多年里，中国足球过的并不好。不光难以跻身世界杯，各个年龄段在国际赛场上亮相都成了奢求，足球人才储备不足的顽疾开始显现。在这样的情况下，徐根宝的探索也显得尤为宝贵，基于他的坚持与获得的成就，不少人称他为“中国足球教父”。看过电影《教父》或是了解西方文化的朋友知道，“教父”意味着非常崇高的地位，意味着光荣、责任和权威。被这样称呼，一方面确实源于徐根宝在足坛戎马半生——从1976年开始，执教生涯从俱乐部覆盖到国家队，取得无数成绩和荣誉。但事实上，这样辉煌的职业足球履历，还只是他伟大的点缀，后面的故事，才让他的伟大更加立体。“球痴”与3000万投入事后看来，2002年跻身世界杯，更多的还是天时地利人和下的一次“偶然”，在这偶然过后，更多未能解决的负面因子开始反噬中国足坛。错错错，一直来到2011年，中国足球几乎跌到了历史上的谷底。金哨变成黑哨，高官坐进监狱，一场反黑风暴刮骨疗毒，但中国足球也大伤本元，导致外界民众和资本信心尽失，国人对于中国足球的信心几乎降至冰点，关于国足的调侃屡见不鲜，甚至登上了春晚的小品节目。主持人：“什么运动让人看着揪心？”宋丹丹：“足球！”主持人：“什么运动更揪心？”宋丹丹：“中国足球！”就在所有人都希望和中国足球划清界限的时候，有一个人仍然把自己和一群孩子关在一座岛上，投入自己全部身家去搞中国足球青训——这件在当时被普遍认为“没有希望”、“不可理喻”的事情。这个“疯子”，就是徐根宝，而他这在崇明岛上这一待，便是十年。上海市区到崇明岛直线距离50公里，和主城一江两隔，在过去一直是这座发达城市的遗忘之地。而根宝足球基地位于崇明岛东平国家森林公园的南首，说偏之又偏并不为过，通往市中心的车程加起来足足得有百公里。2001年他初来这里，那时还没有现在的长江隧桥，两岸通行全靠轮渡，这一来一去便要耽搁一天时间，交通更加不便，经济条件和基础建设也可想而知。彼时的徐根宝是何许人也？95年他曾率申花问鼎甲A冠军，98年又率大连万达11连胜破纪录夺冠，膝下范志毅、谢晖等名宿云集，是何等的风光。然而，这位足球教父却抛弃了往昔的辉煌与浮名，把赚到的所有钱都投了进去，精心挑选了100个有足球天赋的孩子，远赴崇明开展集训、培养未来。从后来人的角度说，徐根宝是有先见之明的，在那个中国足球还处在相对顶峰的时期，他便已经看出了症结和隐患。即便退一步说，或许在当时，有先见之明的不止他一人，但真正去脚踏实地做的，并且坚持到现在的，恐怕唯根宝耳。到了崇明后，从教练到老板身份上的转变，一度让曾经高高在上的徐根宝很不适应。比如在外界披露的消息中，根宝足球基地的总投资为3000万，但事实上一开始他的预算只有800万，由于对建设业务的不熟悉，最后发现各个环节都有超出，只能又贷款了2000多万，使得基地的经济压力巨大。“经常有过来看基地情况的客户，晚上吃饭喝酒时，他们说感情深一口闷，但我对他们说感情深钱拿来，用来投资基地，他们都笑了，然后就没有感情了。”徐根宝是一个对足球执着到极致的人，他坚持在做的青训基地，在当时来看投资收益周期太过漫长，甚至是亏钱不赚钱，无限接近于一个福利项目。所以，许多资本认为这里的“商业模式不够成熟”，并不愿意在这里投钱。为了能够让小球员拥有正常的训练环境，徐根宝只能自己绞尽脑汁寻找变现方法，偿还欠下的巨额债务。比如，他将训练基地当作旅游景点对外开放，收取10块钱的门票。甚至为了这10块钱的门票，他不惜自降身份，放下工作去接待到访的游客，与他们合影、出售签名足球，赚每一分钱时都百倍认真。在大战略上，徐根宝还成立了上海东亚队，并兴建了足球宾馆和会所对外营业，这样和前者加起来，每年能够勉强带来400-500万的收入。在小事上，他也做到谨慎细致，小到百元千元的开支都会亲自过问，好让这份青训事业继续存活下去。“徐根宝是球痴，上海滩最大的球痴就是他。”范志毅的这句话，或许是对徐根宝最贴切的评价，无论何时何地，根宝所做的一切，都是在为他心心念念的足球铺路。十年磨一剑，缔造“中国曼联”的梦“不忘初心”，如今这四个字随处可见，但纵观中国足球，真正能做到不忘初心的，徐根宝绝对算一个。走进根宝足球基地，一眼便会瞧见一块巨大的灵璧石，上面刻着“缔造中国曼联”六个大字。这是因为在徐根宝踏上崇明岛之前的岁月里，吉格斯、贝克汉姆领衔的曼联92班席卷欧洲，而他们都是源于80年代末90年代初的一批青训球员，这使得根宝对“青训”和“曼联”异常重视——他所寄托希望的100个孩子，以及后来的东亚，也正是想复制当年的92班曼联。熟悉根宝基地的人还会知道，足球宾馆的大堂里放着一块形状特殊的石头，那是根宝特意挑选，长得最像英伦三岛形状的苍黄观赏石；同时，徐根宝身边一直养着条白色贵宾犬，是有一年杂技团到基地给小球员表演时老板送的，根宝也将狗取名为“曼联”，以彰显他的执着……当然，这样的热血梦想，即便是放到今天，也少不了外人的冷眼。但徐根宝是那个“疯子”与“球痴”，但也是那个先知者，他坚定自己的道路没有走错。2001年，根宝足球基地成立2005年，根宝足球基地第一代球员组建上海东亚队；2007年，上海东亚队冲甲成功；2009年，根宝班底助上海队夺得全运会金牌；2012年，上海东亚队冲超成功；2013年，根宝班底助上海队二夺全运会金牌；2017年，根宝班底助上海队三夺全运会金牌；2018年，上海上港（前身东亚）问鼎中超冠军。在这些辉煌荣誉的背后，徐根宝有一句著名的口号，叫“十年磨一剑”，既是坚持的写照，也是时间的督促。为了让这句口号更加具有激励的效果，徐根宝在基地的广场上，专门兴建了一列长长的台阶，从两边往中间走都是10级。“每级代表一年，走完十年，就走上了舞台的最中央。到达舞台中央，就意味着我们登上了领奖台，我们是必须要登上领奖台的！”从06年东亚队参加职业赛事，到18年上港问鼎中超冠军，尽管总时长比根宝预期的“十年磨一剑”多了两年，但算上这期间的1年冲甲、6年冲超、3枚全运会金牌和恒大王朝的客观存在，这位74岁老人交出的答卷已经足够完美。其中，全运会三连冠的意义尤其特殊。不同于职业赛事，全运会的男足比赛没有外援因素的影响，必须采用了U20梯队，是对各地青训成果的直接检验。结果是，根宝足球基地的青训理念和效果领先于全国，并对上海足球人才储备实现了质的提升。当然，在这“十年磨一剑”的过程中，根宝足球基地也遭遇过至暗时刻。由于徐根宝一直秉持着那颗为了足球的初心，故训练装备到衣食住行，他每年平均会倒贴给每个球员近2万元，让球员有更好的条件训练。但对于基地，最初他们只每个月向学员收取600元的费用。徐根宝认为：“我从一开始搞，就没想在孩子身上赚钱。”大约在2004年左右，基地的经济负担恶化，徐根宝只能把所有家长请来开会，跟大家商量学杂费得涨200元——王燊超母亲至今还对当时情景记忆犹新，“基地当时的境况大家都明白，我们对于徐指导的付出永远感恩。”后来到了中乙开始职业化以后，徐根宝身上的经济压力更大了，在这期间他尝试过卖队员来换取继续运营下去的资本。剩下的队员们也十分理解他的处境，吕文君曾表示：“如果徐指导需要我，我会一直留在你身边，和你奋斗到底，至于待遇问题，你能给我多少就给多少吧。”而后来，在2014赛季结束之后，面对着中超的资金压力，徐根宝毅然转身，卸任上海东亚足球俱乐部董事长。他的看法是“没有资金搞不大，球员也应该有有钱的东家给他们赚得钱来”，卖给上港之后，徐根宝收回了2亿多人民币，但这不仅不抵他的多年付出，而转身之后，他又将这笔钱投入到了曲线救国的投资与青训之中去——这就是后话了。当然，对于一路上的得与失，老帅徐根宝看的很透彻，在此次上港队中超夺冠后，徐根宝与相熟的记者表示：“足球有时候就是足球，但有时候是经济，有时候是政治，我还是懂的。我很欣慰，这个冠军可以证明，当初我把这批队员转给上港，是完全对的。”如今，在风雨已过，如今放眼望去，国家队中也早已桃李遍布，这也充分说明了当年上崇明岛“十年磨一剑”的决策是多么正确，徐根宝为这座城市乃至中国足球，留下了一笔宝贵的足球财富。根宝模式背后，依然是对足球规律的尊重兜兜转转，徐根宝的十多年坚守，不光让自己成为了中国足球的里子，甚至最终成为了面子。而在这背后，依然是一个尊重足球规律的好故事。就拿他的得意门生武磊为例。此前为武磊颁发本土最佳射手时，徐根宝曾表示，希望下一次颁奖，可以去掉“本土”——本赛季，居然几乎真的实现了！在今年上港的夺冠阵容中，武磊打进27球（还有一轮未赛），超越李金羽加冕历史本土射手王，是整支球队乃至整个中超最耀眼的锋线明星。不过，这一切的一切，都要始于徐根宝的慧眼识人与因材施教。2003年，还在念小学五年级的武磊，在范志毅同批球员李红兵推荐下，来到了根宝基地。当时这位11岁身高还不到1米4的少年，在家乡南京并不被看好，却一眼就被徐根宝相中——中国的“马拉多纳”来了！乃至后来，去江苏足协交涉武磊注册问题时，对方提出要3万元“押金”，徐根宝马上掏出现金放到桌上，牵上孩子就跑。为了着力培养他，这位崇明一期中年龄最小的队员，早早被树立成球队核心，14岁就在职业联赛中出场，他最终也不负老帅所望。在大多数球员的成长案例来看，徐根宝独树一帜的训练管理方法也着实让人钦佩。“那个时候调皮，我和谢晖晚上爬窗出去，回来被徐指导发现交了罚款。罚款以后他拿这个钱，给其他队员每人买了一件POLO衫，通报批评我们。我们回到房间比较垂头丧气，结果发现徐指导从抽屉里把我罚的钱还给了我，才发现他是用自己钱买的。”范志毅回忆起当年徐根宝还在指教申花时的场景，这种父亲般的处理方法，令他至今印象深刻。高明的管理方法加之父亲般的慈威，使徐根宝在执教过的几乎每一支球队中都深得人心、威望甚高，与弟子们的关系也相当融洽。在09年根宝班底的上海队首夺全运会金牌时，在场的球员们纷纷将自己的金牌挂到徐根宝的脖子上，“谢谢师父”的高喊久久没有停息。对于这批根宝基地一期球员来说，从踏上崇明土地到登上领奖台，十载风雨兼程下，徐根宝的地位无疑显得更加亦师亦父。此外，和我们常规印象中的体育培训不同，根宝基地采用了一种类似于欧洲足球青训的“体教结合”模式，即一边保证正常的读书学习，另一边进行足球专业训练，而非是其他体育培训机构的全天时闷头训练。在望向海外时，德甲门兴格拉德巴赫俱乐部国际事务总监Peter向生态圈记者介绍，曾走出马特乌斯、海因克斯等一众足球名宿的俱乐部青训中心，从U9到U23设置了多支梯队，根据不同年龄段的学业情况，每天会对半分配学习和训练时间。据悉，从门兴青训中心到进入职业的通过率为2%，符合条件的学员将有机会直接进入俱乐部的梯队，或是U23队伍参加德国第四级别联赛。而对于剩下大量没通过的学员来说，学习没被耽误，既可以有机会留在俱乐部继续从事足球方面的工作，也能完整地回归社会。对于根宝基地而言，“体教结合”模式算是一种对小球员负责任的最优解，同时基地也有配备了职业化的渠道，负责有天赋球员后续的发展规划。当然，现在我们就直接拿这个案例去比那些百年豪门有些过早，但至少根宝的尝试和国际发展保持在了同一水平线上。回到上海上港刚刚夺得的那个中超冠军，有许多人说这是恒大模式的又一次简单复制，但其实也不尽然——巴西三叉戟固然闪耀，但武磊、颜骏凌等根宝系球员也绝不可忽视。我们很幸运的是，能够拥有这位先知中国足球十年的74岁“球痴”。徐根宝留下的财富，正在开始逐渐接管中国足球的未来。抛开地域与球队的成见，他的青训体系和宝贵经验，正是送给上海足球乃至中国足球最好的礼物。如今，大功落定的徐根宝，又再一次回到了他最热爱的青训岗位上。国家体育总局局长苟仲文表示，希望他为中国足球青训再战10年。那时徐根宝将年满84岁，以这位老人的意志，我相信他依然不会有任何的怨言，数十年如一日，鞠躬尽瘁奋战在一线。然而，在敬佩之余，令我们感到心酸的是，在下一个十年里，中国足球想要出头，难道真的只能继续靠这位老人的又一段磨砺与坚持吗？