现如今在NBA联盟中最盛行的得分方式是三分，因为“三分啊三分比两分多一分”！这个原因虽然是玩笑，但是因为勇士队用三分绝技打出了风格、拿下了总冠军、创造了自己的王朝，所以现在联盟所有的队伍没有不重视三分投射的，就拿国人球迷较多的火箭队来说，在莫雷所支持的“魔球理论”指导下，直接带跑偏，除了禁区得分就是三分投篮，但是有些事情需要反观看一下，勇士队真的是靠三分建立王朝的吗？其实不然，勇士的的统治力体现在三点，我们如下做解：他们是勇士队的攻守中流砥柱一、勇士队的三分投射能力是其一。勇士在库里、克莱、杜兰特等一众三分好手的引领下，其三分能力绝对是其拿手好戏，42.3%三分命中率排名联盟第一就是最好的佐证，外线打的开就能带动内线，内外线结合就使得整支球队流畅起来，就如说进攻带动防守、防守促进进攻一样，两者是相互的，所以说三分投射能力是勇士成功的一点，但绝不是所有。勇士进攻手段多样二、勇士队的无限换防能力是其二，防守是进攻的基础，没有好的防守是不可能问鼎总冠军的，就拿本赛季的火箭来说，防守教练的退役、阿里扎和巴莫特的出走使得火箭赛季初战绩不忍直视，其实勇士和上个赛季的火箭一样，防守的能力被进攻掩盖，两队的防守绝技就是无限换防，勇士队五小阵容就是在这样的基础上才不会被打爆内线，才会有今天的勇士王朝。勇士队的防守三、勇士队的进攻均衡能力是最重要的。这就是勇士最具有欺骗性的一点，联盟大部分球队都在学习五小阵容、远距离三分投射、小个子无限换防，然而却忽视了勇士之所有能这样干的基础，勇士本赛季场均得123.5分，其中仅31.4分为三分，占比刚超过25%，而且整个的投篮点非常均衡，在杜兰特中投无解、克莱准星也不错的这种中距离高手的带领下，从禁区到远距离直至三分线外，投篮点分布均匀，也就是说“三分打人太疼”，让人忽略了勇士击败对手的其他手段，勇士的进攻无瑕疵的均衡能力才是最可怕的！猛龙队的新核心