NBA新赛季已经过去一个月，江湖霸主勇士依旧稳坐钓鱼台，东部猛龙称雄雄鹿崛起，西部风云变幻火箭迷失，一台好戏正在上演。那么，这些球队的表现从数据上看究竟如何呢？尤其是在无球一段，30支球队又是如何处理他们的空间问题的呢？让我们用可视化数据来寻找答案。 一、定点投突红榜：老鹰、公牛、马刺、凯尔特人和篮网；黑榜：火箭、掘金、勇士、黄蜂；效率最高：勇士；使用最多：黄蜂。这项无球进攻选择属于最基础的拉开空间办法，我们看到，空间届祖师爷勇士深谙此道。而上赛季西决对手火箭却在这一项上坠落深渊。同样陨落的还有76人，这是两队比赛不顺的原因之一：缺乏稳定投射球员。再反观太阳，本赛季定点投突选择上扬15次之多，原因大家都懂得~空间界的老流氓勇士，比上赛季又有了长足进步，却并不执迷于一城一池的选择，真是让人羡慕。二、空切红榜：勇士、公牛、步行者、湖人、鹈鹕等队伍；黑榜：活塞（仅此一家）。效率最高：魔术；使用最多：勇士。一个球队的空切产量不会太高，但空切的得分效率一定很高。所以活塞究竟怎么了？这是个值得思考的问题。三、手递手红榜：掘金、76人；黑榜：独行侠、凯尔特人、快船、爵士、魔术；使用最多：掘金；效率最高：火箭。能让火蜜痛哭流涕的是，终于见到一个高效得分手段，让火蜜遗憾的是，这个进攻方式的使用次数其实并不多。熟悉76人和掘金比赛的朋友脑海中应该有画面了，大胖子约基奇或者三拒投西蒙斯站在高位，身旁绕过一个温婉可人的队友，顺手一递，三分射出。四、 无球掩护红榜：勇士、篮网；黑榜：老鹰、火箭、湖人、爵士；效率最高：黄蜂；使用最多：勇士。有个老流氓无限拉开了无球掩护的坐标轴，没错，空间届的大佬勇士。火箭原本就不爱玩无球掩护——跑来跑去多麻烦，单挑吸引包夹一传不就ok了吗？但火箭本赛季莫名其妙的每回合得分下降了将近0.4分，这就显得匪夷所思了。五、 挡拆无球人红榜：猛龙、凯尔特人、爵士、黄蜂；黑榜：马刺、篮网、国王、公牛；使用最多：步行者；每回合得分最高：独行侠；步行者的挡拆外切一向很多，球队核心内线特纳的主要进攻手段以及特纳奥迪二人转都来自于此，但得分效率似乎不太好，考虑到他们比其他球队无限多的产量，还算能够接受。关键在每回合得分上，他们还比上赛季进步了一丢丢，这就诡异的很了。六、 补篮红榜：尼克斯、鹈鹕、活塞、湖人、掘金、魔术；黑榜：火箭、篮网、凯尔特人、老鹰；使用最多：尼克斯；每回合得分最高：湖人；至此，我们将第一月的进攻都画完了，接下来看看汇总。一、 持球进攻榜与上赛季的比较红榜：快船、马刺、开拓者；黄蜂；黑榜：老鹰、凯尔特人、魔术、灰熊；使用最多：快船；回合得分最高：勇士；与上赛季比较，活塞的使用增加最多，马刺其次；老鹰持球能力全面下降，凯尔特人、骑士、独行侠紧随其后；二、 无球进攻榜与上赛季的比较红榜：黄蜂、勇士、开拓者、鹈鹕；黑榜：火箭、奇才、雷霆、太阳、森林狼、国王等球队；使用最多：76人（居然效率奇低）；每回合得分最高：鹈鹕。鹈鹕的无球得分效率和黄蜂的无球能力是我所没想到的，更没想到的是76人这般尴尬的无球能力，遥相呼应的火箭简直是一股小球界的泥石流。三、 攻守对比简单明了，勇士在进攻效率上一骑绝尘，身后跟着的是：一星四射防守第一的雄鹿、铁桶后场雄踞东部的猛龙和所有人都跌破眼镜的黄蜂。另外一极上，凯尔特人孤绝高冷，在进攻的泥潭中慢慢下沉；鹈鹕防守崩盘让浓眉开赛季的豪言封存；骑士太阳们狂追状元自由自在；让人不满意的，是森林狼、奇才、火箭，他们是原本的季后赛球队，甚至火箭是争冠球队，首月发挥实在是不理想。（篮球生态）