与灰熊的比赛，库里在科尔离开之际，坐在了主教练的座位上。他有节奏的摆动着手臂，跳着尬舞，一脸享受。就如同一个学生，趁老师离开，偷偷的坐在老师座位上一样，对着同学们扮着鬼脸。然后，科尔回来后，库里“唰”的一下起身，灰溜溜的离开，对着科尔傻笑，像一个做错事的学生，和老师调皮的承认错误。在看完这个画面后，我一度笑得缓不过来气。若此前，你不知道库里，你不会想到。这个如孩子般，做着像对着同学扮鬼脸之类事情的人，是金州勇士队当家球星；NBA的牌面球星之一；三十而立，3个孩子的父亲。也许，你会以为，这是他突发奇想，一次偶然的行为。一个背负着家族重担的成熟男性，怎会有如此纯真且洒脱的“幼稚”举动呢？可事实就是如此，库里真就如一个长不大的孩子一般，做着各种与年龄不符的搞怪动作。他有着独特的笑容，别出心裁的训练表演，以及NBA最嘚瑟、骚气的庆祝方式。每当他用专属的表情，施展他那孩童般的纯真笑颜时，总会逗得周遭人群捧腹大笑，那笑声也会穿越摄像机，感染着屏幕外见证这些欢快场面的人们。在热身时，库里有着各式各样的玩法，他会把篮球玩成各种其他运动项目。同时，这个傻小子，从不孤独，会有一群志同道合的“智障”的玩伴，陪着他一起疯闹。比如，把篮球当成棒球一样优雅的扔出去。让篮球如冰壶一样滚动，为了配合冰壶视觉效果，库里还要找一个让“冰球”继续滚动的刷子，一旁的克拉克默契得配合着这个流程。克拉克离开勇士队后，库里缺少了一同玩耍的伙伴。可即便如此，他俩再次相遇之际，克拉克依旧如往常般顺承着库里，完成着他们日常搞怪的训练配合。随着年纪的积累，库里玩耍天性，不减反增。竟如他的篮球技巧一样，达到了一种随心所欲的奇妙境界。每当他又构思出一种感兴趣的热身方式，必定会加以展示，甚至有些动作，还会在比赛里出现。如，这赛季51分之夜，库里在比赛使用的大高抛。库里会将玩耍的心态，带入到工作与生活中，把很多繁杂的日常任务当成是一种娱乐的消遣。如此一来，他便能享受生活，热爱比赛，并不断得从生活与工作中寻找乐趣。而以上也是库里一直以来的处事原则，快乐与自由。对库里来说，快乐是衡量他是否能打好比赛的一个重要的要素，若一场比赛，他打的开心，就会尝试很多超远三分，开启他的浪投模式。在科尔的眼中，他把库里的这样打得开心后的浪投，当成是一个情感宣泄，科尔尊重库里的前所无有的疯狂出手，并且希望，库里能把这样的情绪表达方式，传输给队友们，让每个人，都能融入这样的氛围里。2017-18赛季，勇士队以“勇三疯”而著名，经过中场的短暂调整后，勇士队焕然一新，常规赛，他们能在第三节场均赢对手4.5分，联盟第一；季后赛，他们能在第三节单节赢下恐怖的7.3分，而第三节单节赢分，排在第二名的奇才，只能赢4.5分。这期间，最主要的原因便是，库里会在第三节找到自己的感觉，寻找比赛的乐趣，成为一个彻底的杀手。2017-18常规赛，库里第三节单节就能得到10分（联盟第一），命中1.8记三分（联盟第一），命中率是54.2%，三分命中率更是逆天的51.4%。很多球员，会把愤怒，仇恨等方式，当成是刺激自己专注比赛的武器。可库里不会如此，库里会让快乐，成为自己比赛的动力。每当他，在打进漂亮的球时，他会做出奇怪的庆祝方式，比如摇晃头部、抖动肩膀、甚至高抬双腿，当他这样庆祝时，我们就会感知到，库里进入到了他专属节奏，那个日天的杀神模式。特色的抖肩庆祝这本是格林经常使用的霸气庆祝动作，当库里使用时，却只显露出俏皮与风趣一般，库里的疯狂模式会非常短暂，可能只有1-2分钟。可是在这疏忽间，库里就如同手持冲锋枪，冲进冷兵器时代一样，疯狂的屠杀着对手。他会用连续命中的三分彻底拉开分差，同时，队友们也会感知他情绪的号召，展示密不透风的防守。由此，勇士队开启了他们熟悉的一波流，而每当这个时候，库里总是会展示他的搞怪天赋，创造各种庆祝方式，那对勇士球迷，是一种快乐的分享，可对其他球迷，却会是比赛死亡的通告。库里的体内，一直住的一个长不大的孩子，这使得他善良，乐天又自由。他从不会去刻意的，去追求荣誉或是名声，他只是展示真挚自己，把他从小便具备的秉性，不加任何虚掩的呈现在大众面前。由此，他放浪形骸，在30岁这年，依旧如一个少年般，拥有着赤子之心。他灵动，活泼，进入联盟已10个赛季，还像新秀一样，保持着对一切好奇的心态。傻笑，玩耍，展示着NBA历史上，头一遭的自由心性。每当看到这样的库里时，我总是会反复搜索我脑海中篮球运动员的形象。他们大多冷若冰霜，他们大多嗜血霸气，他们飞天遁地、虎背熊腰，他们将篮球场，视为战场。可就是这样，附着对抗，如角斗场一样拼力量和速度的舞台，却出现了库里这样活泼，灵巧的精灵。他长着纯真无暇的面容，20岁如同旁人的15岁，30岁如同常规的20岁。在周围球员随着时间愈发成熟之际，库里却如逆生长一般，去追逐他内心的自由，如孩童一样，在篮球世界，探索他的初心。也许会有人疑惑，库里在意个人荣誉吗？他不在意。在今年总决赛前，库里曾被问及过FMVP的事情，他提到，即便在今年得到总冠军，没有拿到FMVP，他也会一如既往那样咧开嘴的大笑，同时他不在乎缺少FMVP所招致的批评。而总决赛结束后，他确实做到了，在更衣室疯狂庆祝，为他第三个总冠军而欢呼。库里不会去追逐所谓的历史排名，他只专注于球队的集体荣誉。在一次采访中，库里曾提到过，若退役后，希望人们以这样的方式铭记自己：“最终，我想让人们记住我是一个爱打篮球的人，不断进步并且在一个很高的水准上赢球的人。”在一个类似幻想生涯总结式的采访，库里不会提到，任何和个人荣誉与成就相关的标识。他不希望人们说，库里是三分之神，更改了比赛的风格；也不希望人们说，库里拥有全票MVP，带队创造过前所无有的73胜；库里只希望，人们以这样的方式记住他，“深爱篮球，为赢球努力过，并且成功了。”他在意球队的地位吗？他不在意。勇士队有着联盟中优秀的球队文化，他们遵从众志成城的口号，享受着团结、和谐的球队氛围，而库里便是球队文化建设的根基。科尔曾说过，库里是球队文化的奠定者，只有球队领袖享受篮球，队友们才能享受篮球，找到比赛的乐趣。勇士队不曾有过传统意义上球队老大观念，比如球队老大有专属的更衣室的衣柜，有着特定座位，掌握着至高无上的话语权。在勇士队，承担更衣室领袖责任的是格林，每当赛前，在队友聚集打气时，格林会讲着提气的话。他们也没有老大专属衣柜，在出去聚餐时，甚至会以抽签的方式，让队员随机付款。在比赛中，库里本应具备最优越的处理球的权利。可为了打造平等民主的团队，库里从不粘球，稀释着球权。本赛季，他场均控球仅4.9回合，排在联盟24位，而其他当家控卫，如哈登9.2回合，保罗8.1回合，沃尔7.8回合······库里只专注球队胜利，在必要的时候，他充当掩护，用不厚实的身板给队友做墙；在弱侧无球跑位，吸引对方的注意力，帮助队友轻松得分。只要球队胜利，这些都没关系，库里愿意做出牺牲，因为一直以来，他从不在乎地位与荣誉，他只在乎的是胜利与自由。在NBA这样商业化、中心化浓重的联盟，做一个如库里这样追逐本性，享受篮球的球员实属不易。他的出现，让勇士队有机会构建战乱中的桃花源，物欲横流外的乌托邦。而更难能可贵的是，库里拥有着NBA历史上前所无有的孩子气，凭借着这股孩子气，他欢乐，自由，有着超脱于世俗的境界与格局，在重重磨难与伤病下，库里用努力和对篮球的热爱，打破着人们对篮球的认知，掀起自篮球发明以来，前所未有的快节奏时代。