北京时间11月8日晚，2018冠中冠比赛继续进行。在塞尔比对阵罗伯逊的比赛中，世界第一打出了一杆147的满分杆。这是本赛季在各项赛事中打出的第五杆满分杆，也是塞尔比个人的第三杆。这是塞尔比的复仇之战——此前在2018世界斯诺克国锦赛中，罗伯逊在2-4落后的情况下，逆转“小丑”打进决赛。在先输一局之后，第二局塞尔比开球。罗伯逊长台两库解球后，母球又回到了球台上方库边。塞尔比一杆高杆，红球应声落入右侧底袋，这也是这杆147的开始。此后，他围绕黑球开始了表演。在第三次击打黑球后，母球向上K散了红球堆左侧。而在黑球第五次落袋的同时，白球再次K到了红球堆，这次有一颗红球反弹两库，停在了球台上方左侧底袋附近。而母球则停在了红球堆的右边。这次塞尔比选择了红球堆右上方的一颗，直接击打入刚刚附近停着一颗红球的那个底袋。母球稍微拉杆，做到了黑球。打进黑球后，他的母球穿中，击落了红球堆中的颗。母球的走位稍稍叫黑球有些不舒服。不过，塞尔比加强旋转，将母球一库拉回到红球堆左侧，正好做到球堆中间、粉球下方的一颗红球中袋。此后，塞尔比有清掉了红球堆下方的两颗红球。打进中袋红球后，他利用极大黑球，拉杆一库做到另一颗左侧中袋红球。他轻推薄红球入袋后，母球一库绕过挡道的红球再次回到球台下方，做到黑球。在击落右侧中袋红球后，他利用黑球将母球再次让过刚才那颗“挡道”的红球，做到球台下方左侧底袋。塞尔比用架杆器，将其推进。此时，只剩下最后一个难点——停在上方边库附近的红球。塞尔比击打黑球右侧底袋，推杆使白球三库叫到红球，但稍微角度有些直。中杆左赛推杆，母球顺利回到球台左侧下方，叫到黑球。此后，所有彩球均在球点上，再无难点。塞尔比准确的将它们一一打入袋中，整个过程如教科书般精准。不过，值得注意的是，在冠中冠比赛中，并没有单杆最高分和满分杆奖金，因此，塞尔比不会因为这杆147而收到额外的奖金。（月光）