现今CBA联赛正在如火如荼地进行，到目前为止如果说要选出一支最令人失望的球队，那么新疆队肯定是其中一个。本来这个休赛期新疆队下大手笔对阵容进行升级，其中最重要的引援就是找来了NBA前全明星球员艾尔杰弗森。新疆队希望杰弗森能够在CBA展现出自己的统治力，带领球队冲击总冠军，但是目前杰弗森的表现离球队对他的预期相距甚远。在已经结束的6轮比赛中，杰弗森场均出战23.7分钟，只得到11.7分7.8个篮板的数据，而在对阵广东队的比赛中，新疆队主教练戈尔更是没让杰弗森出场。当初新疆队签下杰弗森的时候，无论球队还是球迷以及媒体都对杰弗森抱有很大期望，当时杰弗森顶着NBA全明星、新狼王、姚明克星等头衔来到CBA，新疆队也迫切希望看到杰弗森能够在CBA大杀四方。然而随着比赛进行，杰弗森的缺点暴露得越来越明显，杰弗森的速度太慢了，进攻端跟不上球队节奏，防守端跟不上对手脚步，如果新疆队还是志在夺冠，那么换掉杰弗森势在必行。然而换掉杰弗森并不是像我们想得那么简单，因为放弃杰弗森就等于损失白花花的银子，所以有些时候CBA的球队也比较纠结。当初看好的外援打得一塌糊涂，继续用球队会越陷越深，裁掉将会白白损失几百万美金。历史上被外援坑过的球队不在少数，甚至有些外援来中国打球就是为了挣钱，他们并没有想真正帮助球队取得好成绩。如今随着CBA联赛发展得越来越好，各支球队挑选的外援水平也越来越高，现在很多球队选择的外援都具备在NBA发展的实力甚至包括一些在NBA证明过自己的球员，这时规范外援合同就变得十分必要了。好在姚明针对外援管理管理问题做出了一项重大改革，从19-20赛季开始，外援的合同分为两个时间段，5场到20场，这段时间外援的合同为非完全保障，俱乐部与外援商定保障合同场次。如果超过20场，那么球员合同才会全保障性。这样的规定在一定程度上就降低了选择外援的风险，而一些“毒瘤外援”也不能为所欲为了。