9、肯巴·沃克，沃克自从2011年进入NBA，就一直在为老爷子的球队效力。是黄蜂队的绝对核心，也是球队的非卖品。与欧文、沃尔并称东部三大控卫。本赛季继续打出了疯狂的表现，场均22.1分3.1篮板5.6助攻。8、达米安·利拉德（波特兰开拓者）阿尔德里奇的出走反而成就了利拉德。曾经0.9秒绝杀火箭，独砍51分击败勇士，都是他创造的神迹！虽然开拓者有后场双枪，麦科勒姆打得也很不错，但是想要当上老大还得看利拉德同不同意！7、拉塞尔·威斯布鲁克（俄克拉荷马雷霆）雷霆可以说就是威少一人的球队！他在球场上的权力凌驾于所有人，乔治也只能算二当家。当杜兰特选择离开雷霆去勇士抱团的时候，威少就是雷霆的图腾！6、扬尼斯·阿德托昆博（密尔沃基雄鹿）字母哥刚来密尔沃基的时候，雄鹿还是一支连年鱼腩球队，字母哥靠着他的实力硬是一人把雄鹿带进了季后赛，如今的雄鹿就是他一人打拼起来的，字母哥注定会成为雄鹿之魂！5、科怀·伦纳德（多伦多猛龙）这个赛季最不可思议的事就是伦纳德彻底让猛龙起飞了！一手死亡缠绕再加上睿智的进攻能力，让洛瑞自愧不如直接选择让贤退位。莱昂纳德从进猛龙的第一场比赛就证明了自己才是球队核心，带队能力就是最好的证明！4、詹姆斯·哈登（休斯顿火箭）哈登是火箭的建队基石，球迷们因此戏称哈基石。哈登的进攻能力确实出色，几年的努力就把火箭带到了西部强队的地位，虽然有管理层的功劳，但是哈登才是付出最多的那个人。哈登是火箭的绝对老大，他就是火箭的象征！3、安东尼·戴维斯（新奥尔良鹈鹕）浓眉就是鹈鹕队的绝对老大，毫无疑问！醍醐在NBA能有今天的地位浓眉功不可没！虽然比赛中常常被球迷嘲笑“空砍帝”，但是只要浓眉在，醍醐就永远是他的球队！2、勒布朗·詹姆斯（洛杉矶湖人）老詹来湖人就是要做球队老大，带领年轻人复兴湖人的。老詹毕竟是联盟第一人，可以说，无论他到哪只球队，都会做绝对核心来使用。1、德克·诺维茨基（达拉斯独行侠）老司机从进入联盟就一直在达拉斯打球，已经为独行侠效力了整整20个赛季了，如今41岁的诺维茨基还在场上为球队燃尽最后一滴蜡！他是一个传奇，一个活着的传奇。诺维茨基为球队带来第一个总冠军，他改变了大前锋这个位置在篮球运动中的定义。虽然现在已经不是球队老大，但是他的名字已经印在了达拉斯每个人的心中。他是独行侠的队魂，是达拉斯的英雄！