在僵持的节奏里，何卓佳总能寻找出一种快速破局的方法，这也就是所谓的“怪球手”，这是她最大的一个优点，她在五年前就已经加入了女乒二队，在队中一直扮演着幕后英雄的角色，还被不少球迷们戏称为“福原爱模仿者”，担当中国女乒的主力陪练，直到福原爱退役之后她才结束自己的陪练生涯，何卓佳的打法非常坚韧，在二队也被称为下一个丁宁，她的崛起并不快，而是一步一个脚印慢慢走到现在这个位置的，在一年前的队内交流赛当中获得了十二胜二负的成绩加入一队。在今年，何卓佳参加公开赛的次数并不多，仅有的几次都取得了相当不错的成绩，在之前匈牙利公开赛当中，何卓佳也是成功挺进十六强，最后在冲击八强的时候输给了对手陈梦，随后在香港公开赛当中，她成为了一匹黑马球员，16进8的时候成功击败了冯天薇，然后在四分之一决赛当中击败刘诗雯，成功晋级半决赛，可惜的是输给了陈幸同。伊藤美诚的特点就是博杀，但是对何卓佳效果不大，她敢于直面她的搏杀，并且她的基本功非常扎实，还有着一颗坚韧的心，正好克制住伊藤美诚，可谓是一物降一物，何卓佳对阵伊藤美诚要比其他球员轻松一些，在不久前何卓佳还曾击败了浜本由惟和盐见真希，而她们两人也都是日本新崛起的新星。