瑞典公开赛上，国乒遭遇前所未有的溃败，中国女乒三大主力球员刘诗雯、丁宁以及朱雨玲轮番上阵却遭日本伊藤美诚团灭，而丢掉女单金牌，刘国梁和国乒教练组遭遇巨大危机。但在奥地利公开赛，中国香港1姐杜凯琹面对伊藤美诚时却毫不手软，替国乒将其打回原形，4-2把她淘汰出局！瑞典公开赛上的伊藤美诚异常出色，且在女单决赛中4-0吊打当今世界第一的朱雨玲，逼得国乒女队“孔令辉接班人”李隼教练不得不承认现在对手已经具备了超一流能力，而伊藤美诚赛后更霸气宣称：“有人说我打法落后没有前途，我就是要证明给她们看！”不过，在奥地利公开赛上，伊藤美诚却遭遇了罕见溃败，她在与中国香港1姐杜凯琹的女单1/8决赛中，连续两局遭遇1-11和2-11的大溃败。伊藤美诚1-11被打爆，急得她自己摇头跺脚毫无办法，最终大比分2-4被淘汰出局。杜凯琹的表现太精彩，她彻底打爆伊藤美诚，后者被彻底打回原形！总体来说，伊藤美诚当下已经具备超一流爆发力，但还是因为基本功不够，容易被一些不熟悉的、大心脏的选手抓住漏洞，因此伊藤美诚的综合实力尚不能够持续称霸乒坛，尤其是在日本队内战较量中屡屡败给师姐石川佳纯，因此杜凯琹的取胜对于刘国梁研究伊藤美诚是个不错的案例。