不少效力欧洲球队的日本球员都有好表现，之前就讲过踢荷甲格罗宁根的堂安律入选“U21版金球奖”高柏奖最后10强名单，足以和姆巴佩、普里希奇等人比较，踢葡超波尔蒂芒斯的中岛翔哉就盛传吸引到英超球队莱斯特城。不过他们近期都可能暂时被忘记一段时间，因为南野拓实刚刚已经在欧联杯赛场上演帽子戏法，成为日本史上第一人，自然成为焦点。昨晚的欧联杯小组赛，奥地利球队萨尔茨堡作客到挪威面对罗森博格。23岁前锋南野拓实首发上场，并在6分钟、19分钟及45分钟进球完成帽子戏法，而其实球队第5个进球也是南野拓实突破进入禁区令对手摆乌龙。最终萨尔茨堡作客以5-2击败罗森博格，以4战全胜12分的战绩排B组榜首，罗森博格本场比赛虽然有本特纳交出两个助攻，但却4战全输得0分。南野拓实也成为史上第一个在欧联杯上演帽子戏法的日本球员。2002年效力富勒姆的稻本润一也在图图杯打入三球，是在南野拓实之前第一位在欧洲赛事上演帽子戏法的日本球员。南野拓实由大阪樱花青训系统出道，大阪樱花在2014赛季降级，南野拓实马上在2015年1月得到萨尔茨堡红牛邀请加盟，今年2月与球队续约至2021年末，本赛季之前仍未确立绝对的主力位置，但也已为萨尔茨堡上阵106场联赛，贡献33个进球、19个助攻，本赛季暂时只有2场联赛没有上场，各项赛事上场20次，有9个进球1个助攻。另外，萨尔茨堡红牛阵中本来也有另一位亚洲球员，就是韩国的黄喜灿，但他因为表现出色而被租借到德乙汉堡。在别的国家队都有人在欧洲踢球取得好成绩的时候，不知道咱们的前锋何时能出人头地呢？