欧文被凯尔特人抛弃欧文口头答应了凯尔特人的续约邀请，记住，是口头，而不是签合同了！很显然，欧文没有离开凯尔特人的理由，在这里他可以当老大，可以追求总冠军！但是，万一呢？就好比欧文之前说的，他反对地圆说这个结论一样，事情远没有我们想象的那么简单！万一本赛季的凯尔特人一败涂地，万一欧文无法证明自己可以带领凯尔特人呢？当然只是万一！那么抱歉，凯尔特人会清理门户，很可能不续约欧文！毕竟凯尔特人更希望是一个攻防兼备的巨星，或者直接培养塔特姆！在纽约的麦迪逊广场，欧文将有机会成为比现在更大的偶像。那时候，钱，曝光率将会大幅度增加，这也是个不错的选择，当然前提是凯尔特人不要欧文了！伦纳德加盟湖人洛杉矶湖人一直以来都是伦纳德最想去的地方！而他没有如愿，被交易到了猛龙！伦纳德可以忍受寒冷的冬天和季后赛失望吗？多年来猛龙季后赛一直很不给力！虽然本赛季猛龙足够成功，但是哪一赛季猛龙的季后赛不是那样的情况呢？当然，我们可以设想，伦纳德的加盟，猛龙季后赛可以走得更远，但是他们可以过了凯尔特人这一关吗？当然加盟湖人有一个阻碍，那就是詹姆斯！伦纳德想去湖人，又想当老大！虽然可以预想到，詹姆斯会牢牢霸占老大位置，但是你想想，詹姆斯33岁了，伦纳德27岁而已！今年虽然数据上没看到詹姆斯下滑，但是，真的没下滑吗？明年呢？后年呢？所以，伦纳德如果选择湖人，顶多忍受1，2个赛季，他就能成为湖人老大！洛杉矶这个大城市的吸引力是无以伦比的，或许伦纳德真的忍不住，那时候加盟湖人只是水到渠成的事情！考辛斯奇才队签约别以为考辛斯超低价格签约勇士，会选择继续留在勇士，那是不存在的。当然不是考辛斯不想留，而是勇士没钱留他！而考辛斯又不傻，不可能继续500万留勇士，犯不着和钱过不去啊！那么离开是必然的，考虑到今年奇才表现这么糟糕，霍华德明年可能走人了，毕竟也老了，不能浪费在一支毫无希望的球队！那么，考辛斯会是一个完美的升级！当然，霍华德如果没走，那么双塔组合也是不错的，毕竟考辛斯还是可以外线投篮的！这样一来，奇才将变得很恐怖！至于钱的问题，放心，奇才会给的！沃克继续留在黄蜂沃克今年表现很出色，黄蜂本赛季也进步挺大的，只是目前还在东部第六，季后赛应该有黄蜂的位置。对沃克来说，2019年没有什么好的控球后卫，但是那些顶级球队又都有顶级的控球后卫，所以他们也不需要沃克！那些垃圾球队呢？需要沃克，但是，沃克为什么要去？何不留在黄蜂，还可以签一份更大的合同！要知道，沃克是乔丹名小唯一的明星了，离开那乔丹可就没人了！