北京时间10月28日消息，中超联赛第27轮，目前上海上港已经3-1山东鲁能，如果按照这个进度走下去，上港将拿到3分，继续维持对恒大的2分优势（恒大3-0恒丰）。榜首之战日益焦灼，而身处保级区的球队同样也是不容乐观，特别是天津泰达。天津泰达目前7胜7负14平，在中超排名第14位，处在保级的关键阶段，因此对于接下来的比赛他们需要全力以赴，在本场比赛中，泰达众将终没能阻挡莫雷诺、朱建荣的进球，近期状态有所复苏的申花最终以4-2杀死了比赛，基本远离了降级区，但泰达则形势不容乐观，在这样巨大的保级压力下，泰达门将竟在比赛快要结束时上演了“自杀式”的一幕闹剧，令人唏嘘。泰达门将杨启鹏在比赛进入到第91分钟时，在摘得皮球后竟然径直冲向禁区外，而等到带球出了大禁区线后，他突然反应过来了，马上把球迅速扔在了地上。可惜他的举动让主罚注意到了，主罚随即给了申花一个在进攻大禁区外的一次绝佳定位球机会。瓜林没有手软，以一记强力爆射把球塞进了泰达的球门，彻底终结了比赛悬念。而此前仅落后1球的泰达也因为门将的这一“脑子短路”行为，失去了最后拼搏的希望和勇气。应该说，杨启鹏此举着实让人吃惊，但联想到泰达已经10轮不胜，或许他的行为是可以用“心态爆炸”来形容了。这位从2004赛季中超成立的时候就跟随泰达的老将，如此举动着实让人唏嘘不已。不少人联想起他2011年亚冠联赛对阵大阪钢巴的神勇，以及在2013年赛季依靠高接抵挡帮助球队阻挡了广州恒大进攻的脚步，让后者那个赛季唯一一次失利的苦果，但曾经已是过去，眼下更加重要， 抱球直冲向禁区外虽是一种宣泄，但还是希望这位老将能够早日振作，泰达需要你！