稿件来源：广州队好嘢上港主场2-1顺利战胜北京人和，提前加冕队史首个中超冠军。而另一边的广州恒大，在上一场榜首大战败给上海上港后中超八连冠梦想宣告破灭。在最后两轮的中超比赛，恒大将士根本无心恋战。恒大队员在客场输给志在保级的重庆，宣告放弃本赛季的战斗。自2011年升入中超并以升班马身份历史性的夺冠，上演“凯泽斯劳滕”奇迹后，恒大在随后数个赛季里保持对联赛的强大统治力。2011至2017赛季间，恒大完成了中超七连冠的伟业，这也是中超迄今为止最长的连冠纪录。然而在今年失去冠军后，卡纳瓦罗的恒大却创造了升超后的“最差成绩”。这些年恒大用金元足球撬走了多家国脚，更是不惜重金购买强力外援，于是乎在中国甚至亚洲赛场上，恒大都保持着非常强大的战斗力。然而在本赛季开始前，引援仓促的恒大仅仅补充了被天津泰达放弃的古德利，这也让球队出现史无前例的“三线溃败”。在今夏转会窗口，广州恒大救火般地引进了塔利斯卡和保利尼奥，及时止血。两位强援的加盟是现象级的，不过球队的阵容依然有缺陷；球队进攻方式非常单一，进球总是依赖中场两大“核武器”，高拉特的长期缺阵，恒大进攻端缺少终结能力的前锋。　　在失去冠军后，恒大立刻做出反应，定会把更多的精力放在今年冬季转会窗口，而中锋位置更是他们补强的重中之重。目前据巴西环球体育消息，广州恒大目前已经与弗拉门戈就天才前锋林肯的转会进行谈判；据悉，18岁林肯的转会费在2500万-3000万左右。假如完成林肯的转会，那么巴西天才中锋就是恒大冬窗的第一签。早已欧洲传遍绯闻多时的林肯虽然只有178cm，但他的身体强壮，冲击力强，弹跳力也具有很优秀的水准，特点是尤其擅长大力射门得分，非常符合担任单箭头，这容易让人不禁想到巴西神锋阿德里亚诺。年轻活力强的林肯毫无疑问要比状态下降的高拉特、阿兰更合适卡纳瓦罗的战术体系。广州恒大这些年的崛起，巴西球员给予了最大力量的支持。自从恒大集团接手球队以来，他们队史上最优秀的外援基本都是巴西人，从穆里奇、埃尔克森再到高拉特，加上“二进宫”的保利尼奥以及新援塔利斯卡，都是他们成功引援的典范。输了这次不要紧，重要的是找到错误，引进强援，及时修正，希望林肯能够帮助这支昔日王者球队重返巅峰！广州未赢够！