北京时间11月8日，韩国花滑女王金妍儿在现役运动员生涯时，和日本的浅田真央争锋相对的比拼成为世界冰坛的一段佳话，虽然她比后者更早宣布退役，但是存在感从未减弱。如今在花滑表演赛和广告界十分活跃的金妍儿，其感情生活也是外界瞩目的一个焦点。日本媒体报道，她为了前度男友——冰球选手金元中不惜整容，终于复合成功，目前正享受在甜蜜的恋情中。金妍儿和比自己大6岁的金元中恋情在2014年曝光。当时隶属于韩国国军体育部队冰球队的金元中是金妍儿的高丽大学前辈，两人又都是冰上运动选手，2012年认识后很快亲近，之后发展成恋人关系。媒体纷纷把他冠以“女王的男人”的名号。金元中2009年出演了韩国的MBC电视台综艺节目《介绍明星的朋友》 ，当时他是作为男演员刘健的好友参与此节目的。主持人曾点评：“冰球选手大多出身于富裕家庭，而且长相不错”。也因此引发了外界对于金元中的家庭财力雄厚的猜测。不过之后媒体挖出了金元中的家境：父亲是一般会社的上班族，姐姐在金元中曾效力的汉拏冰球队负责行政事务，“他出身在一个很平凡的韩国家庭里”。长相俊朗的金元中很大男子主义，这也是吸引金妍儿的一个重要原因。不过这段恋情没有维持多长时间。金元中在同年6月底国家队集训期间，擅自外出按摩，在回队途中遭遇交通事故。擅自外出+隐瞒事故伤情，使得金元中由体育特种兵降格为一般士兵，并被无限期地解除冰球国家队队员的身份。“金妍儿迄今唯一承认的男友”的身份，让金元中的丑闻变得国民皆知，两人的恋情也受到考验。但在9月，韩国网络上传出金妍儿在男友受伤后，亲自到医院悉心照料，对后者不离不弃的消息令分手传言不攻自破。9月，金元中在国军体育部队服役期满，正式退役。因为按摩丑闻，他被禁止参加冰球联赛和被国家队除名。11月底，两人被证实已经分手。日媒指出，金妍儿和金元中当年分手的真正原因是无法忍受后者太花心，“身边总有不同美女靠近，让金妍儿忍无可忍。”但是分手后，金妍儿一直对男友难以忘情，“她甚至为了讨金元中的欢心，去做了整容手术（对脸部很多部位进行了微调），终于和他成功复合。”知情人曝金妍儿虽然在比赛场上霸气十足，私底下“绝对是陷入爱情就抛弃智商的小女人，虽然复合了，但是很多人还是对这段感情不看好，认为金元中很难改掉喜欢拈花惹草的个性。”