来自尼日利亚媒体“owngoalnigeria”的消息，中超冠军上海上港欲抢购27岁的英超魔翼摩西，与此同时，英超球队水晶宫和狼队也想引进摩西。作为27岁的顶级飞翼，摩西目前在切尔西的处境并不好，他被新帅萨里排除在首发名单之外，本赛季英超仅仅出场2次，并且只有可怜的26分钟。众所周知，过去两个赛季的摩西是切尔西队内的绝对核心，他在孔蒂的战术体系下迎来了巅峰，在右边路经常能够打通关，过人如麻威胁巨大，成功帮助球队夺取了一座英超冠军奖杯。如今突然被打入冷宫，对于摩西来说离开将是最佳选择，加盟上港的可能性也进一步增加。摩西1990年12月出生于尼日利亚，18岁从水晶宫U18梯队升入一线队，20岁便以300万欧元的转会费加盟维冈，在维冈迎来了爆发，潜力巨大的他被切尔西以1150万欧元带到斯坦福桥，时年22岁。年少成名的摩西在切尔西踢出了身价，只是在穆里尼奥二进宫切尔西之后失去了位置，从此开始一段漫长的租借生涯，先后效力于利物浦、斯托克城和西汉姆联队，一直未曾离开过英超。直到2016年5月，摩西回归切尔西，并且得到了时任切尔西主帅孔蒂的重用，随即获得了英超冠军，连续两个赛季完成大爆发，身价从原先的750万欧元暴涨至2000万欧元。由此可见，摩西的职业生涯正处于巅峰时期，上海上港引进他必然能够用上五年以上，而且可以瞬间提升球队的阵容实力，战术体系也更加丰富。摩西与胡尔克两翼齐飞，奥斯卡在中路穿针引线，武磊必然会得到更多的支持，从而将上港的进攻火力提升一到两个档次，如此恐怖的前场配置，加上亚外艾哈迈多夫，上港新赛季的目标直指中超冠军+亚冠冠军。