本赛季的曼联比赛可谓是十分的不尽如人意，但在欧冠赛场可谓是实现了逆天逆转。曼联在最后五分钟之内连入两球逆转c罗领衔的尤文图斯，打了一场漂亮的翻身仗。曼联主帅穆里尼奥希望在冬窗时期对球队的阵容进行进一步的增强和优化，他们将目光转向了尤文图斯的桑德罗和两名贝蒂亚球员。桑德罗随着尤文图斯和曼联的比赛进行，各大新闻媒体的转会传闻围绕着这两家的俱乐部，但是欧洲冠军杯的比赛竞争压力让这一切变的十分的紧张。曼联球队中的世界杯冠军成员博格巴将成为冬窗转会的焦点球员，博格巴的转会传闻从今年的夏窗已经开始了。巴塞罗那和尤文图斯两家豪门球队对博格巴的关注，无疑成了冬窗最大的热门。尤文图斯也曾表示将在明年一月份完成博格巴的转会。穆里尼奥对曼联的博格巴高层要求在明年的一月份完成对这两名球员的转会，希望得到高层的经济支持。穆里尼奥希望尤文图斯的亚历克斯.桑德罗能够转或合同上签字，并且表示对对于这笔引援的报价正在准备之中。穆里尼奥对于桑德罗的转会传闻一直都传的沸沸扬扬，但是对于传闻的出处更多的来自意大利媒体。本赛季曼联阵中的左后卫卢克肖的表现可谓是十分的出色，但是对于穆里尼奥如此着急的引进桑德罗，对于曼联来讲没有太大的意义。即使穆里尼奥得到了高层的经济支持，但是对于桑德罗的转会，穆里尼奥也得考虑一下。迪巴拉