今年早些时候，世界杯斯图加特站的全能比赛落下帷幕。此次中国派出年轻的小将，章瑾。比赛中，来自七个国家的八名运动员展开了激烈的比赛，来争夺这一枚金牌。此次比赛的八名选手都是世界名将，均获得过很好的成绩，但我国小将章瑾并没有畏惧，最终力压群雄，拿下冠军，给我们带来了不小的惊喜。说起我国的女子体操队，有一人的名字就不得不提，她就是毕文静。毕文静1981年出生于山东省新泰市，是一位地道的北方姑娘。在毕文静小的时候，喜欢乱窜，在一次被教练发现有练体操的天赋后，开始了自己体操生涯。6岁开始练习体操的毕文静，9岁就进入了山东省体操队。天生丽质的毕文静很快受到众人关注，并被称赞为“体操女神”。在省队5年之后，14岁的毕文静进入了国家队。年仅14岁就进入国家队，毕文静的天赋与努力可想而知是非常高的。毕文静的职业生涯有一位宿敌，就是霍尔金娜。在1996年的奥运会中，毕文静遗憾败北，最终输给霍尔金娜收获了银牌。后来，在1998年的世界杯总决赛中，毕文静成功斩获世界杯总决赛金牌顺利加冕世界冠军。1999年，年仅18岁的毕文静选择退役。毕文静的生涯不可谓不辉煌，但也是短暂的。虽然收获的荣誉没有其他国家队的队友那么多，但人们也能记住这位赛场上可爱的小姑娘。退役后的曾在学校进修过，在之后进入李宁公司工作后，认识了自己的老公王鹏，也因为公司不允许内部恋爱，所以老公还曾为了他们的感情选择辞职。