本赛季火箭在休赛季，可谓是换了很多球员，火箭上赛季进入的西部决赛，让莫雷有了休赛季大调整的决心，组建一支夺冠球队，再次向总冠军发起挑战，众多的交易中就有雷霆交易来的安东尼，很多安东尼的球迷像是期待他在雷霆时候一样，希望这位老将可以在火箭找到适合自己的体系焕发出新的活力。安东尼绝对是曾经联盟的顶级锋线球员，和詹姆斯同一年参加选秀进入联盟，03年的探花秀，初入联盟的安东尼成为了丹佛之子，如果你是90后球迷，你一定知道丹佛曾经有过一个组合“黄金双枪”。2006年10月20日，费城76人队官方宣布，将阿伦-艾弗森交易至丹佛掘金队。至此，丹佛掘金队组成了卡梅隆-安东尼+阿伦-艾弗森的“黄金双枪”。这两个男人都喜欢梳着脏辫，年龄却相差9岁，都喜欢戴头带，兼具耍帅和保护作用的长护臂以及都有投射出他们的信仰、体现出对家人的尊敬的纹身。但他们场上的表现却并不像他们的着装一样那么有默契。掘金的成绩也并没有随着艾佛森的加入有所提高，那个赛季勉强进入到季后赛，但是首轮就出局了，随后的那个赛季在对战超音速时常规时间更是出现了狂轰168分，印象中这也是最近最高的球队得分了，你看过没有呢？好好的教育了当时年纪还很小的杜兰特。但是糟糕的防守，注定让这支球队没有冠军命，“答案”无法适应掘金的体系，最终离开。正值职业生涯巅峰的安东尼，送走艾佛森之后迎来了比卢普斯的辅佐，09年杀入西决，但是在西决中面对实力强大的湖人，最终还是失败而归，这也是“甜瓜”离总冠军最近的一次。安东尼之所以能够在联盟中立足很大在程度在于安东尼有一手稳定的中投，还因为他拥有身高优势和力量，进攻的时候第一步非常快。有时候，安东尼将探步作为攻击篮筐的第一步，有时候他只是用这个动作来试探防守者，进攻的选择很有智慧。如果他得到空间，就会投篮，但如果他探步后再收回脚步，而防守人跟了回来，那他接下来将会运球冲击篮筐。这是一系列动作和组合。安东尼很全面，两个脚都可以用作中枢脚。随着东游尼克斯，安东尼的状态也在逐步逝去，当再一次回到雷霆时，所有的球迷都希望雷霆能够拥有像曾经的“雷霆三少”般的组合时，一切都看似有些奢望了，三巨头的化学反应很差，仅仅过了一个赛季，甜瓜就来到了休斯顿。开赛以来，甜瓜好像一直找不到状态，“社会瓜”可能真的老了，球场就是这样一个可以看到过去和未来的地方，英雄迟暮，很多球队也都知道火箭的弱点在安东尼，所以加大了进攻，防守上也让安东尼吃不消。每一个运动员都有离开的时候，好像看见那个梳着脏辫的少年，再一次舞出生涯最后的一场舞。希望甜瓜能够享受剩下的赛场岁月，贡献更多的得分。