在前几日的火箭对战步行者的比赛中，火箭主将哈登奥拉迪波在球场上双双拿下28分。然而这却不是最精彩的一幕，唯独火箭队内线队员PJ塔克的勇敢表现却让人们眼前一亮，他在最后时刻击中了两个三分。并在生死攸关的时候救球成功。并且在PJ塔克起身后，他挡下了奥拉迪波必中的三分球。这两轮的反攻不仅让火箭队完全展开了进攻，而且还把步行者最后的胜利希望毁灭在摇篮里。最后火箭以98:94战胜步行者。但塔克的表现不仅仅是在本赛季这么出色，在火箭队上赛季赢得65场比赛的时候，塔克同样也是在关键时刻做出贡献，似乎他就是个天生的战士。但早些时候森林狼队要求塔克去，但被莫雷拒绝了。即使是作为新老板的费尔蒂塔也不同意将塔克送走，并认为他是火箭的非卖品。从这里你便可以看到塔克现在在火箭中的重要位置，他甚至可以称之为隐藏王牌。现在的联盟中每支球队都想要像塔克这样的球员，但你却不知道11年前的塔克在NBA几乎完全失业，所以不得不到国外打球。原因是身高1.98米的他在过去几乎全身没有一点优点。所以猛龙队在2006年选中塔克尔之后，便在一年内将塔克裁员了。而别的球队也并没有想要他的想法，走投无路的塔克便不得不离开NBA去海外，他打过以色列联赛，去过德国联赛。直到四年后才回到了NBA，加入了当时一直很弱的太阳队，五年来塔克一直努力想要改变球队的囧境，但可惜球队一直没有起色，所以之后又再次在回到猛龙，塔克这才逐渐露出了自己的优势。17年夏季选择加入了火箭，无疑是塔克最好的决定，而塔克也从此进入了巅峰状态。在过去被别人嫌弃的身高也同时变成了他的优势，113公斤的重量，可以说是让塔克的战斗力变得强劲十足。塔克近乎完美的出色防守也让火箭的战略体系变得完美无缺。在接受记者采访时，他终于说自己11年里的辛酸，在2012年重返联盟之前，一直在海外打球。