大家好，我是尼莫，喜欢文章记得戳关注。提起朱芳雨的名字，相信很多关注中国篮球的老球迷甚是怀念，现在的丁彦雨航等年轻人虽然慢慢崛起，但是还是有很明显的不足，不禁让球迷们想念他们的前辈朱芳雨了。朱芳雨虽然没有易建联、姚明等球员名气大，但是他可是实打实的CBA历史得分王，和阿联、王仕鹏等球员缔造了广东王朝，并且还是男篮黄金一代的主要成员。曾经的朱芳雨被称为亚洲第一小前锋，是毫无争议的，虽然他的作风不是很优良，作为职业球员甚至还在比赛前喝酒，但是他的三分非常精准，还有着很出色的身体素质，CBA八冠王，自己还有四次MVP，因为常披八号战袍，被球迷叫做朱8。朱芳雨在篮球领域相当出色，在自己的情感领域也很出众，他的第一任妻子胡美是前女子艺术体操的运动员，身材很好并且长的很漂亮，还和朱芳雨生有两个儿子，可是后来朱芳雨多次''偷吃''，最后离婚。现在朱芳雨的第二任妻子名叫唐子乔，但是朱芳雨似乎也是为了保护她鲜有露面，但是唐子乔非常漂亮，可以说是美艳动人了，从当初两人在泳池嬉戏的照片中可以看出唐子乔身材火辣。而朱芳雨的儿子完全遗传了朱芳雨优秀的身体基因，身高比较高，同时还遗传了母亲的长相，所以他的儿子是非常帅气的，毕竟朱8的颜值一般般，毕竟还给他的前妻吐槽过，还好他的儿子遗传了他母亲的基因。更让人向往的是，朱芳雨的大儿子还很喜欢投三分，和父亲的特长一样，所以人们都期待着朱芳雨的儿子能够接过朱芳雨的衣钵，成为一位职业的篮球运动员，转战CBA市场，岂不美哉？对此大家有什么不同的看法呢？欢迎下方留言与小编互动，我是尼莫，喜欢请点击上方，关注尼莫体育，