说到OJ梅奥很多球迷可能会想的起是谁，但有的球迷可能就已经忘掉了。梅奥当初在高中的时候就被认为有极高的天赋，他曾经场均29分9篮板和6助攻，最高的一场比赛中他得到41分10板11助的疯狂数据。当时很多的NBA专家还有明星都是很看好他。认为他的天赋要比科比和詹姆斯的还高。专家们都认为如果他进入到NBA的话，那么最次也就是科比了，而上限几乎是无人可比，天空才是他的极限。就是这样一位被很多人看好的球员，但是却被胡乱的私生活跟毁掉了。梅奥自从在高中时期就引人注目之后，进入大学后在球场上的表现就显得特别差了。场均只有14.4分4.5助4.3板的数据。在高中的时候因为是明星球员，自己又有着出色的发挥，所以在球队中他可以有非常多的出手次数，另外球队的战术都是围绕他来设计和制定的。但是由于到了大学之后，有能力的球员不光是他一个了，球队的战术不可能是围绕他一个人展开，所以这个时候他的心态就有点失衡了。失衡的心态直接导致他的数据有了大幅度的下降，而且他在球场上的出手非常不合理，在参加NBA选秀的时候，他排在罗斯还有比斯利的后面仅是第三位，要知道在高中的时候他可是被人认为天赋远在罗斯之上的。进入到NBA之后，他的新秀赛季虽然表现不错，能有18.5分3.8板3.3助这样的数据，而且灰熊队也是把他看作未来球队的基石，按说梅奥的未来还是非常光明的。但是之后他在球场外的私生活上就开始表现的非常差了，和队友打架，还服用违禁药物让联盟停赛十场，并且还不服管教。对于这样的球员任何球队都是非常头疼的，最后灰熊也只能是把他给交易到了小牛。经过这样的事情之后，稍微长点心的人可能都会有所收敛，毕竟这是会直接威胁到自己的职业生涯。但是梅奥并没有收敛，他还继续的在场外生出事端，欠航空公司费用不还，导致女生未婚先孕等等事情不光是影响到他的声誉，还对他的状态有了很大的影响，不能在球场上有好的表现，而且还在球场外有这么多的烂事，哪支球队也不可能容忍他。最后小牛又把他交易到了雄鹿。在这里他只能是给字母哥打下手，这样的境遇让他的心态再次的失衡。最后一位连续的服用禁药让NBA联盟对他做出了停赛两年的处罚。停赛两年的处罚对于一名NBA球员来说可以说是非常重了。但是没有办法谁让他的问题就是如此的严重呢。两年的时间不能正常的比赛，那么这个球员几乎就等于是废掉了。在18年7月1日停赛结束之后，梅奥虽然是希望能够加入到一支球队中去。 但是由于他在场外实在是太能找事了，所以别说是他两年没有打球，状态是什么样的别人不知道，就算是他的状态还能保持不错，那么他在球场的这些麻烦事也会让想要签他的球队好好的掂量掂量。