说起足球，相信大家肯定对于罗纳尔迪尼奥非常的熟悉，曾经的他是巴西的传奇，出众的球技以及独特的脚法让很多人都甘拜下风，同时也收获了很多的球迷，被称为足球精英，他在赛场上热血奔腾，曾经获得过多次奖项，在今年1月份，他正式宣布退役，很多球迷都表示非常的惋惜。罗纳尔迪尼奥的家庭状况还算是可以，他的爸爸是一位造船工厂上的工人，妈妈是一名护士，罗纳尔迪尼奥的生活也是非常的幸福。他从小就对足球有着独特的见解，之后在少年队赛场中，表现突出，帮助球队最终取得胜利，这让更多的观众看到了他在足球方面的潜力。罗纳尔迪尼奥在赛场上表现非凡，在他的职业生涯中取得过多次奖励，荣获两次西甲冠军，一个欧洲冠军，两座西班牙奖杯，之后还荣获足球先生的称号，然而在今年1月份他已经宣布退役，这个消息传出之后让很多球迷们都感到非常的可惜。退役之后罗纳尔迪尼奥却沉迷在了酒精与女人之间，他经常会出现在各种夜店，他交往过的女人数不胜数，因为过度的寻求欢爱让他的身体大不如从前，看上去有些苍老，目前为止他还没有结婚，因为自己的随意挥霍，他现在的钱财仅仅只有六欧元。罗纳尔迪尼奥与哥哥一同开发了建筑项目，在未经环境允许的情况下，两人建筑了码头，并且还在河面修筑了两座桥，之后相关部门就已经对他们两人进行警告，然而罗纳尔迪尼奥却没有放在心上，继续完成自己的扩建。随后法院对于罗纳尔迪尼奥的行为做出来相应的处罚，并且要求罗纳尔迪尼奥必须缴纳850万的罚款，后来罗纳尔迪尼奥为了交罚款，将自己的房子抵押了出去，但是仍旧没有还清，并且还有一定的利息。