在刚刚结束没几天的瑞典公开赛中，伊藤美诚的表现着实让国乒甚至世界乒坛都非常震惊！而本次奥地利公开赛伊藤美诚也有参加，即将和朱雨玲再次相遇！然而经历过上次的失败，国乒明显是对与伊藤美诚打法非常不适应的，而国乒后续虽然做出了积极的改变和应对策略，但仍然需要相似打法的运动员进行陪练才会有更好的效果，而今天给大家介绍的这位国乒小将何卓佳就为此做出了自己的贡献！据悉此前何卓佳还在澳大利亚公开赛中击败了当时的伊藤美诚，并且在本次奥地利公开赛中更是以4:0横扫了日乒一姐石川佳纯！据了解小将何卓佳的特点也是正手反胶反手颗粒的打法，与伊藤美诚比较相似，虽然在队内赛中由于队友之间比较熟悉，所以很出线，但其实力在比赛中还是非常强的，对与小将何卓佳的贡献很多网友也纷纷点赞！而另一边，目前世界排名第一的朱雨玲的比赛则并不那么顺利，在面对来自罗马尼亚人的萨马拉时，状态也不是非常好，虽然大比分以4:1拿下，但小局比分却非常焦灼分别是12:10、12:10、11:13、11:3、11:9拿下，从比分中可以看出，对手并不惧怕朱雨玲，好在朱雨玲还是咬牙坚持了下来！最后，国乒之所以强，不仅仅因为球员的实力，更多的是国乒给予的资源以及许多小将的无私贡献有关，由于本次奥地利公开赛朱雨玲与伊藤美诚同在一个四分之一区，所她们相遇的几率是非常大的，希望朱雨玲能够在赛场上证明自己！