北京时间11月9日，CBA常规赛第九轮继续行进，坐镇主场的广厦男篮经过四节较量以91-95不敌北京男篮，八连胜被终结。虽说最终输了球，但其实，广厦男篮在比赛还剩下7分08秒落后18分的时候，曾掀起一股绝地反击高潮，一度险些上演大逆转。那么，到底经历了怎样的大混战，才让逆转化为了泡影呢？让比赛重新回到最后的7分钟，一上来，广厦男篮就开始全场紧逼，这让北京男篮很是不适，即便是杰克逊这样的带球大师也失误连连，赵岩昊和刘铮站出来各自命中三分后率队打出了一波8-0将分差追回到了10分。暂停回来，广厦男篮就进入了更加疯狂的全场紧逼防守，逼迫北京男篮连连失误的同时，在比赛还剩下2分51秒的时候，将分差追到了82-88。不过这时候也送杰克逊上了罚球线。但是，这时候裁判再次走向了技术台回看录像，然而这并不是要确定杰克逊的罚球是存在在争议，而是经过多个机位的反复确定，才最终判定了刘铮在上一个回合中命中的投篮确定没有踩线属于三分球。比赛最后的50秒，虽然刘铮依靠快速防守反击先下两分缩小分差，然而北京男篮依旧依靠翟晓川的得分，将比分保持在87-94，领先7分的同时，只留给了对方35.8秒。不过，裁判随后又聚在技术台前看起了回放，原来，在之前广厦男篮快速推防守转换，给到刘铮打进的过程中，赵岩昊行进到中场附近时曾被杰克逊顶倒在地，而这一球最终被确定为了一个违体犯规，正是因为这个犯规，场上比赛的时间被再次调回到了犯规时的56秒，之前广厦男篮的快攻反击、以及北京男篮这边由翟晓川打进的2分也被取消。回时之后，双方重新开局85-92，遗憾的是，获得两罚一掷机会的赵岩昊并没有罚进，在时间还剩下40.2秒时，广厦男篮在防守杰克逊的底线球时又发生了争议一幕，裁判再次经过录像回放多时，才最终改判给了广厦男篮球权。刘铮抓住机会再次拼下两分，孙铭徽也空切打进将分差迫近到只差3分。然而，随后北京男篮这边杰克逊持球快下时摔倒在地，这一球再度受到争议，但裁判还是判罚了福特森的犯规，杰克逊罚球线拿到一分，帮助球队再次确立4分的领先优势。即便刘铮再下两分，但是紧逼持球人的他们被无人盯防的翟晓川空篮打进两分，分差依旧保持在4分。最后时刻，福特森的救命三分不中，最终广厦男篮不得不接受以91-95惜败北京男篮的事实，八连胜被终结。