NBA常规赛，湖人队坐镇主场迎战森林狼。经过四节的较量，湖人在主场114-110力克森林狼，送给森林狼四连败。看一下双方技术统计，湖人方面：詹姆斯24分10篮板9助攻，总感觉詹皇没有拿出全力；英格拉姆20分5篮板6助攻，小伙子涨球了；库兹马21分，完美适应在詹姆斯身边打球；哈特21分，依然是板凳席上最稳定的点；首秀的钱德勒贡献2分9篮板（5前场板），关键时刻连抢3个前场板，是取胜的重要功臣。森林狼这边：罗斯又感动球迷了，飙中7记三分球拿到罗斯31分3篮板5助攻，关键时刻连续飙中3记三分球，可惜最后绝杀的三分球未能命中；巴特勒24分5篮板5助攻，出战43分钟真的拼尽全力，还是应该尽早交易，全队氛围有点不好；威金斯19分5助攻，依然无欲无求的感觉；吉布森16分11篮板，居然也会投三分了，5中3很惊人；唐斯13分9篮板，面对36岁的钱德勒毫无办法，最后时刻更是被对方连抢下三个进攻篮板。钱德勒最后帮助球队控制篮下，而隆多则又一次拿出了主教练技能。本场比赛隆多依然是替补出战，但他的出场时间比首发的鲍尔要多，出战26分钟，7中1，拿到2分外加10助攻6篮板，这数据很隆多。除此之外，隆多还帮助新援钱德勒更好的融入进来。钱德勒赛后说道：隆多一直在告诉他应该待在球场的哪个位置。主教练沃顿也表示：是隆多给他做了基本指导，关于战术、场上的位置等等。隆多上赛季就让鹈鹕主帅金特里受益匪浅，如今先帮助钱德勒尽快融入，在最后更是直接开启主教练模式。比赛最后的9.2秒，湖人以112-110领先2分，森林狼握有球权。在森林狼暂停期间，隆多和沃顿站在一起，隆多在向沃顿不断的说着一些战术，沃顿听得十分认真。领先2分是十分被动的，对方可以选择2分扳平也可以选择3分绝杀，这期间还不能出现犯规，这对于主教练也有点难处理，好在隆多给沃顿解决了难题。暂停完之后，巴特勒准备发边线球，而这时隆多又在向场内的球员不断比划着什么，似乎已经看透了森林狼队的进攻意图。而隆多站的位置正是湖人教练席的位置，球队地位明显。