11月11日15时，长春亚泰将在2018赛季中超收官之战中客战大连一方。如何在复杂的保级形势中杀出一条血路，长春亚泰要克服多名主力伤停的困难，从大连全身而退。为了激励亚泰将士和球迷远征军，俱乐部以主题“为了冠军血统”制作了收官之战海报，希望子弟兵众志成城，打出冠军球队的血统，找回当年夺冠时最后一战的气势，用胜利捍卫长春城市的荣誉。以2007年夺冠最后一场的比赛图片为背景，用“为了冠军血统”为主题制作海报，一方面可以看出长春亚泰作为老牌俱乐部的底蕴，另一方面也能看出海报中深刻的寓意——最后一轮激战，能够解开最后一个悬念的球队，除了2007年中超冠军的长春亚泰，还有贵为中超“七冠王”的广州恒大，2018年中超新王的上海上港，他们能否打出冠军球队的气质，打出公平、公正的结果，不仅关乎三支球队的命运，而且也关乎中超联赛的公信力和品牌。最后一战，长春亚泰可谓困难重重，伊哈洛、佩伊西诺维奇、于睿、何超等4员大将伤停，这无疑增大了他们从大连全身而退的困难，但他们发布“为了冠军血统”而战的海报，也说明了他们做好了克服困难、将命运掌握自己手里的准备。毕竟，本赛季，他们有过在缺兵少将的不利局面下差点从工体带走3分的壮举。由于能够解开最后一个降级悬念的比赛，不仅有长春亚泰与大连一方的“东北德比”，还有广州恒大与天津泰达的南北较量，更有重庆斯威与贵州恒丰的“西南德比”。因此，广州恒大和贵州恒丰的态度成了左右局势的关键因素。但外界更加看重“东北德比”和“粤津之争”的结果，为此，CCTV5和CCTV5+将分别直播这两场比赛。当然，与降级悬念无关的上海上港也会打出自己的新王气质，全力以赴客战天津权健。毕竟，他们本赛季终结了广州恒大称霸时代。（王锦亮）