湖人主场114:110击败了森林狼队，送给了对手四连败，此役吉米巴特勒和罗斯都复出表现也都不错，但还是无法击败湖人。森林狼这边整体性相对还是比较差，基本上都是各自为战，团队配合相对较少。吉米巴特勒复出拿下24分5篮板5助攻3抢断，但他一人不足以改变整支球队的文化。况且他此前不断缺席比赛，让人猜测他与森林狼管理层之间的矛盾可能仍在继续。罗斯算是森林狼本赛季为数不多的惊喜，他打出了近两年最好的状态，不久前砍下生涯新高的50分，今日面对湖人再次17投11中拿下31分3篮板5助攻，本赛季17.4分3.5篮板4.6助攻，他表态希望拿下最佳第六人！湖人这边有新援登场，就是不久前刚被太阳裁掉的前最佳防守球员泰森·钱德勒，他的到来可以说缓解了麦基的压力，增强了湖人内线的护框能力，詹姆斯表示：泰森来了之后我们前场深度更好了，他是一位令人尊敬的老将，我们需要这样有经验还有激情的运动员。值得一提的是麦基本场高效地10投8中拿下16分！的确，钱德勒虽然已经37岁了，移动能力和挡拆效果不如巅峰期那么好，但是他的防守意识和抢篮板能力还在，他不需要每场得多少分，他只需要替补登场完成自己守护禁区的任务就好了，这场球他就表现地很好。在替代麦基打中锋的22分钟内他得到2分9篮板，还有数据无法体现出来的干扰对手投篮、上篮做的很棒，场上的效率值是+6，是湖人队第三高的。相反森林狼那边一直被喷打养生篮球的年轻中锋唐斯，虽然在数据上更华丽得到13分9篮板3盖帽，但对球队的帮助却不大！