奥地利公开赛上，国乒小将、18岁世界冠军王楚钦状态依旧十分低迷，在男单资格赛首轮就1-4爆冷惨败印度黑马加纳那塞卡然，还导致担任其场外指导的女队主帅李隼被质疑应变能力差。不过，这些黑马千万别惹急国乒，加纳那塞卡然在男单1/4决赛中，碰到许昕就被其11-1吊打，然后才懂啥叫高手！印度乒乓球近年来随着资金的注入，也开始有了巨大进步，男单有阿昌塔、女单有巴特拉，李隼指导曾高度评价巴特拉：“巴特拉是一位具备了一流末段水平的运动员，她的特点是在比赛中可以把长胶和反胶运用得非常自如，能在球的运行中倒板，这是非常难的一件事情。”而在奥地利公开赛上，又有一位印度怪才加纳那塞卡然资格赛阶段，就把状态低迷的王楚钦淘汰出局，引发球迷热议。赛后，王楚钦主管教练、国乒64岁金牌指导吴敬平解释了“大头”输球的原因，语意中透露出这和李隼指导的场外指导没关系，而是王楚钦尚不成熟，需要在思想和技术上继续完善。而印度小哥在单打比赛中一路狂飙杀进1/4决赛，面对国乒“人民艺术家”许昕时，首局就被昕爷11-1打懵，方才意识到碰到了真正的高手。不过，话说回来，印度队员加纳那塞卡然此次参赛也不是吃素的，他能一路走到8强并非都是靠运气，在第三局甚至还顽强抢下1局，赢得现场球迷的掌声鼓励。毕竟，面对国乒世界冠军王楚钦时他已经赢了一次，这次遭遇奥运冠军“大蟒”已经没有太大的心理包袱，能够与之打完这场比赛也是十分荣幸，赛后也是服了，明白了人外有人天外有天。