朱婷为偶像改签名被黄晓明称赞：是谁无所谓，重要的是还有谁！现如今正效力于土耳其的一家俱乐部的朱婷，相信很多人都很熟悉了，这个大个子的可爱大朱她只要了解一点的就知道，其实她有一个超级大的偶像，那就是黄晓明。将她称之为女排界追星扛把子也不为过。如今自己偶像的一档节目就要播出了，正在打新比赛的她远在国外，也不忘在线转发自己偶像的视频。稍微了解她的人就知道这个一直以来的大粉丝，她社交平台的头像曾经有很长一段时间都是自己的偶像，甚至连她的签名都为了偶像而改了，称为朱亭之晓m。也是在光明正大地表达自己的爱慕之情了，而如今她看完偶像的这档节目之后更新了自己的动态说，看完了很感动，并祝偶像加油。随后两个人更是进行了很暖心的互动，被黄晓明称赞说，是谁其实是无所谓，不重要的，重要的是要看你在赛场上能有问对手，还有谁，那样强大的气场。期待之后的表现。其实早在16年她在国外过生日的时候，他就曾特意录制了短片，送去了自己的祝福，两个人之间的互动可以说是十分的有爱。在baby的孩子出生之后，即使正在打比赛的她也给她们点了赞。而之前的世锦赛结束之后，她更是参与了节目理想者的录制。这个节目是十分具有正能量的，她将社会上一些对我们推动着社会进步的人作为焦点，对她们进行采访。能追星追到这个份儿上，甚至能与自己的偶像一起参加同一档节目，可以说是非常成功的一个典型的案例了，当然啦，人家本身也是一个顶级流量了，像她就是国际排联的忠实偶像。人家本身自带流量的同时，自身能力十分的强，带领着所在的俱乐部，正奋力的打比赛的，她近日已在自己家中，趁着休赛期间请队员们去家里吃火锅，看的出她在国外生活适应的很好耶，将自己看作是新队员的大姐姐，积极的帮助她们来适应那里的情况。