2018-19赛季CBA常规赛第9轮今晚继续进行，在一场焦点战中，浙江广厦坐镇主场迎战北京。本场比赛，北京队从第一分钟开始就一路领先，比赛结束前7分钟曾领先达18分之多，不过在最后时刻波澜不断，广厦队一度将比分迫近至只落后2分，然而随着翟晓川最后时刻上篮命中，比赛再无悬念，最终，北京队以95-91战胜广厦，取得三连胜的同时也终结了对手的8连胜。本场比赛最后一节还有6分半钟，场上分差已经来到了18分，广厦主帅李春江赶紧叫出暂停，希望通过调整来做出最后的反扑。当暂停结束球员重新回到场上的时候，李春江让福特森和博洛西斯两大外援同时坐在了场下，使用全华班来出战全场比赛最关键的6分钟。李春江祭出全华班的主要原因，是本场比赛球队两大外援都不在状态。下场之前，福特森16投4中只得到11分，博洛西斯则是13投4中得到10分，他们为球队做出的贡献严重不足。李春江称得上是CBA联赛最有个性的主帅，能够在大比分落后的情况下，剑走偏锋，这份魄力让人佩服。事实上证明，春哥的这次调整，既不是赌博也不是一时冲动，而是有针对性的策略。全华班刚刚出场，就收到成效，凭借不惜力的跑位，还有防守端，场上年轻的小伙子们玩儿了命的拼防守，硬是让北京男篮接连出现失误。广厦还曾一度将场上分差缩小至2分，几乎看到了扳平或是反超的机会，无奈，广厦在之前的比赛时间里挖下大坑，最终没能完成翻盘。