昨天，在2018—2019赛季中国女排超级联赛第一阶段精英赛（鲅鱼圈赛区）的比赛中，天津队迎战东道主辽宁队，这是一场备受球迷关注的比赛，两队都拥有众多国手，天津队李盈莹有了科舍维奇强力支援更是如鱼得水，再加上姚迪、王媛媛和孟子旋可谓阵容豪华，辽宁队则有丁霞、胡铭媛、段放、颜妮和王一梅，相比辽宁队有过之而无不及，但由于颜妮和王一梅的缺席，辽宁队的实力还是要打上折扣，天津队最终3：0战胜辽宁队，取得新赛季开门红。李盈莹在进攻端表现强势，依然是天津队那门决定胜负的重炮，整场比赛天津队总共进攻80次，李盈莹一个人就承担了36次，在很多调整攻和困难球的情况下，李盈莹依然轰下了全场最高的20分。由于进攻重任在身，李盈莹在本场比赛基本上只承担一轮一传，整场比赛接了两个一传。她回归天津队前在接受媒体采访时的明确表示：我还是希望自己能分担一些队里的一传任务，起码六轮接三轮吧。如今一比可说差距实在太大。李盈莹想在联赛里接一传，陈友泉看来也同意了，而且李盈莹在比赛中也进入了球队的一传体系，但我们看出来了，陈友泉也给她接一传的机会少得可怜，比赛才打情况就这样，随着比赛的深入，李盈莹接一传的机会看来想多也是没有可能的了。赛后李盈莹说：“现在我是敢垫球，但效果还是不太好，还需要比赛来积累。”陈指导能给你积累的机会并不多，你要努力啊！