在今天中午NBA一场万众期待的比赛拉开了帷幕，金州勇士面对雄鹿，这个赛季的雄鹿发挥相当出色，他们取得了八胜两负的战绩，此前科尔还说过现在的雄鹿特别像当年的勇士，这是一种很高的评价。雄鹿目前在字母哥的带领下取得了长足的进步，不过今天面对的是目前联盟的统治者金州勇士，能否在强队面前打出自己的精气神是检验一直球队成色的重要因素。不同于雄鹿爆发的令人稍显意外，最近的勇士拿下了八连胜，新赛季只有客场输给了掘金一场，其他比赛保持全胜，同时他们的三大核心库里、杜兰特和汤普森都有相当出色的发挥，这对于所有喜欢勇士的球迷绝对是一件值得高兴的事情。面对雄鹿相信勇士不会像对待其他球队那样拿下慵懒的感觉，毕竟对手的攻击力在新赛季已经得到了证明。上半场的比赛客场作战额雄鹿发挥的更加出色，勇士开局乔丹贝尔得分之后雄鹿还了一波6-0得分小高潮，克莱状态不错三分球带队反超比分，不过在首节后半段雄鹿在字母哥、米德尔顿和布莱德索的发挥下在首节领先了勇士3分。次节比赛库里在外线的手感始终没有打开，和首节相似的是雄鹿依旧在尾声发力，他们半场结束的时候64-51领先主队金州勇士。这场比赛中雄鹿的字母哥发挥相当出色，他除了自己得分之外，半场3次助攻也是全队最多的，同时他在防守端的贡献也是很大的，今天的他在防守杜兰特的时候就送给了对手这样一个火锅大帽，这也让连续两届总决赛MVP很尴尬。