勇士主场23分惨败雄鹿，这场比赛是不折不扣的强强对话，勇士贵为西部第一，而雄鹿也排名东部第二，双方都在本赛季展示了良好的状态，但比赛进程和结果却是一边倒。先看看双方球员的数据雄鹿（9-2）：字母哥24分9篮板4助攻2抢断2封盖，血布26分4篮板6助攻，米德尔顿17分6助攻3抢断，布罗格登20分3篮板2抢断。勇士（10-2）：库里10分6助攻，汤普森24分3篮板3助攻，杜兰特17分5篮板9助攻，卢尼8分，麦金尼7分，格林有伤缺阵，但穿着西装来了现场。勇士为何会惨败呢？主要还是因为内外线被打爆，勇士三巨头被雄鹿三核心打爆，只抵抗了一节比赛，就宣布了投降，具体比赛过程就不多说了。我们只聊聊2个细节，可以感受到字母哥给勇士带来的冲击和震撼有多大。第2节，雄鹿已经领先勇士多达15分之多，这时候杜兰特想要依靠自己超强的单打能力，帮助勇士咬住比分，他三分线外持球突然，依靠手长脚长的优势，轻松过掉了米德尔顿，准备来一个轻松的上篮，结果被从天而降的字母哥血帽伺候，字母哥这个排球血帽太震撼了，让杜兰特都没有回过神来，勇士主场球迷突然安静了下来。第一节，字母哥三分线外启动，就像脚踩风火轮一般，无视勇士防守，三步并作两步强力上篮得手，防守球员的速度和他差的太远了，只能望其项背，而篮下协防的杜兰特，也只能眼睁睁看着字母哥将球送进篮筐，不是杜兰特不想补防，而是字母哥的速度太快了，只能用眼神去防守一下，字母哥这样的冲击力真是无敌了。字母哥用超强的冲击力，在上篮的瞬间，也将防守他的勇士球员振出底线，场下穿着西装观战的格林，满脸写着不可思议，这字母哥怕是怪物吧！竟然有人比杜兰特高的同时，还拥有比杜兰特速度更快，爆发力更强的球员。就目前来看，字母哥优点有多，他有身高、有速度、有力量、有完美的爆发力、出色的弹跳能力，身体没有玻璃属性（比浓眉的身体好太多），还有很强的组织能力；