北京时间11月7日讯，就在今天刚刚结束了老鹰和黄蜂的比赛，黄蜂主场113-102轻取老鹰，老鹰以3胜7负的战绩来到东部摆烂区。本场比赛林书豪替补出场得到了19分1篮板2助攻2抢断，正负值全队最高，但是仅仅得到了18分钟的上场时间。林书豪来到老鹰后过的并不愉快，本想着前面一个赛季没打了，在合同之年好好表现一番，没想到的是老鹰根本没有想让林书豪担任球队首发，就连替补时间也非常少，林书豪空有本事无法施展出来。很显然，老鹰有些着急了，看着那边送走的东契奇越打越顺，而这边换来的雷特杨屡屡被爆，老鹰那个着急，越是着急林书豪被挤压的时间就越少。本场比赛雷特杨还是一如既往地稳定，三分球7投0中，本赛季的三分命中率达到了28%。就在今天老鹰赛后官推感谢林书豪，这让人不禁想到老鹰正在谋求交易。“谢谢你，杰雷米。”老鹰官推写道。林书豪本赛季发挥出色，并且手握1200万合同，老鹰急于培养雷特杨，交易林书豪也可以腾出薪资空间为明夏引进大牌球星做准备。老鹰的这一举动让人联想到前几天的一次采访，老鹰主帅劳埃德-皮尔斯在训练中接受采访时谈到了火箭，皮尔斯认为火箭依然是联盟中的强队，有竞争总冠军的实力，只是现在球队有一些防守问题。并且皮尔斯特意提到火箭年轻球员克拉克，皮尔斯认为克拉克是一名优秀的射手，在场上打得很有活力。老鹰如果能将林书豪交易至火箭，对火箭的后卫线将是巨大的提升。目前迈卡威已经被证明不适合火箭的战术体系，而保罗年龄越来越大，一位合同的替补控卫也迫在眉睫，林书豪的组织和投射能力都是火箭欠缺的。林书豪有望成为火箭的最后一块夺冠拼图。