NBA常规赛继续进行，勇士主场迎战雄鹿。面对着东部炙手可热的雄鹿队，勇士却全无脾气，前三节一度落后超过25分，比赛在第四节被打出了垃圾时间。勇士在攻防两端都崩盘遭到屠杀的主要原因之一，就是德雷蒙德-格林的缺席。一度用贝尔和杜兰热来顶替格林的位置，但是都作用不大，远远补不上格林在场时候的作用效果。本场格林因为脚趾扭伤缺席，乔丹-贝尔今天顶替他首发，在此之前，格林场均7.6分7.2篮板7.9助攻，每场都能拿下接近三双的怪异数据，虽然比起去年得分略有下滑，但本赛季出场时间减少之后，他明确表示不会再去刻意刷数据，在库里和杜兰特双枪开火的情况下，格林安心做辅助，这也是今年勇士迅速进入状态的重要原因。然而在策应辅助之外，格林对勇士更大的意义，是禁区内的协防，包括了整个体系的建设：勇士的整个防守体系都由格林来带动，因此虽然他在场的时候数据体现不出来，但一旦他不在的时候，防守的崩塌一下子就体现出来了。顶替他出场的贝尔虽然选秀时被一度称为小格林，但实际上在策应和传球方面差的太远，身体素质出色的贝尔无非只是一个机动性的快速大前锋而已，和琼斯以及卢尼没有本质区别，勇士相当于将一个全能前锋替换成了第二个中锋，缺少了罚球线的策应点，勇士进攻就缺了半壁江山。而在防守端，更是内线真空，被对手接连打穿。