足球场上的第三门将，无疑是一个非常不起眼的位置，门将算是场上11人中最稳定的位置，一旦首发门将一直保持着良好的状态，那么其他门将几乎很难有出场机会，比如尤文的布冯，熬走了一批又一批的门将。而如果说第二门将尚有杯赛打打，那么第三门将则几乎毫无出场机会，比如皇马的阿丹，在他当第三门将的时候，虽然很多次比赛大名单都有他的名字，但是他在伯纳乌亮相的机会少之又少。痴迷足球今天要介绍的一位第三门将叫做霍尔迪·马西普，这是一个曾为巴萨贡献了十余年青春的球员，马西普是西班牙人，在1989年的1月3号，他出生于西班牙东北部一座叫做萨瓦德尔的小城市，西班牙的足球氛围颇为浓厚，所以幼年的马西普在这种氛围中逐渐爱上了足球，为了更好的发展，他加入了CE Mercantil青训营，值得一提的是，当时的马西普打的并不是守门员，在2001年之后，他才开始学习如何把守球门。进入巴萨2004年，是马西普人生中的高光岁月，当年15岁的他正式进入了巴塞罗那青训系统，成了拉玛西亚中的一名少年球员，此后在巴萨青训营，马西普刻苦训练，磨砺守门技术，因此他的技术能力有了长足的发展，在巴萨的各级青年队中均有稳固的位置，而时间到了2009年的时候，刚刚年满20周岁的马西普迎来了人生的转机，他在比赛中的表现得到了教练们的认可，因而随后被正式调入了巴萨B队。当年的12月19日，马西普上演了在球队的处子秀，表现颇为出色，虽然此后的几个赛季中，马西普并未成为球队在门将位置上的第一选择，但是他仍然是球队的主力替补，当时无论是尤西比奥还是路易斯-恩里克，都颇为看中他，视他为球队不可缺少的一员。梦想成真对于马西普来说，进入巴萨的一线队绝对是他的梦想，而这一梦想在2014/15赛季前终于成真了，在为B队出场了76次之后，他被正式调入巴萨一线队，成为了梅西的队友，他在巴萨一线队的几年中，虽然布拉沃，特尔施特根等人的表现都很出色，但是勤勉的马西普还是捞到了4次出场机会，在15年与拉科的最后一轮比赛中，马西普上演了自己的西甲处子秀，人生如此，也是毫无遗憾了。渴望挑战