“我们这些30岁以上的球员，不能每一场比赛都踢。”苏亚雷斯在赛季开始时曾这样表示，但是说到容易做到难。巴萨本赛季共踢了1530分钟的比赛，苏亚雷斯踢了其中的1370分钟，这意味着他踢了89.5%的时间。而如果把国王杯1/16决赛首回合的比赛去掉（巴萨巨星很少参加这样的比赛），那苏亚雷斯的上场时间占到球队比赛时间的94%。在上赛季接受加泰罗尼亚电台采访时，苏亚雷斯后悔在对罗马的比赛之前还参加了对莱加内斯的一场比赛，这导致了巴萨在罗马的崩盘。“我很后悔踢了那场比赛，”他当时说。当然，巴萨的崩盘不仅仅是球星多踢了一场比赛，而是持续的疲劳。苏亚雷斯如今状态出色，他也成为了西甲目前的最佳射手，在梅西受伤的情况成为球队的进攻领袖，但他也不得不加倍努力。这也与穆尼尔未能向前一步有关，当然这位替补中锋也没有获得太多的机会。据悉，在苏亚雷斯的计划中，本赛季基本上不踢国王杯。他和梅西都会按照特别计划行事，就像之前齐达内为C罗设计的计划那样，那就是不参加国王杯以及联赛中不重要的比赛。苏亚雷斯的计划是在欧冠淘汰赛之前保持体能充沛，在俱乐部接受轮换，同时也少参加国家队的比赛。之前他很好地避开了FIFA病毒的影响：不参加国家队的比赛，让他的膝部伤病得到很好的康复。　　然而梅西的受伤让苏亚雷斯的轮换计划落空，他不得不连续上场，而且场场都踢满。巴尔韦德紧紧抓住苏亚雷斯，将进攻的重任都压到苏亚雷斯肩上。而在对塞维利亚、皇马、巴列卡诺以及对国米的比赛中，苏亚雷斯都给出了出色表现。不过，苏亚雷斯并不想放弃对巴西和德国的友谊赛，因为这是2019年美洲杯前很好的一次练兵机会。