梅西在之前西甲联赛中手臂受伤骨折，不得不离开赛场已经半个月时间。就在周中巴萨前往亚平宁半岛客场挑战国际米兰的时候，主帅巴尔韦德将梅西列入了名单。虽然最终根据医疗团队的意见，梅西并没有上场，但是种种迹象显示，梅西距离伤愈复出已经不远了。根据外界的推测，上周已经笑容满面加入球队训练的梅西，很有可能出现在本周末西甲联赛巴萨主场对阵皇家贝蒂斯的比赛中。这个推测当然让诺坎普的拥泵们是为之一振，终于又可以目睹梅西精彩的球技了。但是同样的消息在对手皇家贝蒂斯心中，真的是像万箭穿心般难受。根据媒体的报道，皇家贝蒂斯主帅近日就坐不住了，面对“梅西可能将要在对阵他们的时候复出”也是提出了自己的建议。据报道，皇家贝蒂斯主帅语重心长地向巴萨喊话：“从我个人的角度来看，我认为梅西真的没有必要这么仓促的复出，我不会让他冒险。”而且这位主帅的论据也是比较充分，且显得很有道理，他说：“在这一场比赛之后，我们将要迎来两周的国家队比赛日。这对于梅西的恢复非常有利，可以保证他100%的恢复，而且这对于他非常重要，因为任何轻微的意外都有可能带来严重的后果。”看得出来皇家贝蒂斯主帅是真的不想遇到有梅西的巴萨，话中满满求生欲也是让人哭笑不得。但是没有梅西的巴萨就是“菜鸡”吗？答案肯定是否定的。从数据上看，算上梅西伤退的那场西甲联赛，巴萨不仅获得了5胜1平的不败战绩，还向外界展示了行云流水的配合和众志成城的团结。当然皇家贝斯主帅对于这一点也是懂的，据阿斯报报道，他说：“没有梅西的巴萨在所有的赛事中都运转得非常棒，所以真的没有必要让梅西冒险。”