在昨天进行的NBA常规赛湖人主场以114-110险胜森林狼的比赛中，刚刚砍下职业生涯新高50分的罗斯再次迎来爆发。首发出场37分钟17投11中，三分球9中7砍下31分，另外还有3篮板和5次助攻。在最后时刻罗斯凭借个人能力连续命中三分帮助森林狼续命，距离比赛结束还有9.5秒时，森林狼110-112落后。今天已经命中7记三分球的罗斯临危受命执行最后的三分绝杀战术，但是最终被湖人新援钱德勒干扰投篮偏出。投篮偏出后罗斯一直在向裁判投诉，自己投篮时被犯规。通过录像回放可以看出，钱德勒确实有点腕嫌疑。但是裁判并没有理会罗斯。钱德勒到底有没有犯规这件事也引起了球迷的热议。今天，NBA官方公布了昨天湖人主场战胜森林狼的比赛最后2分钟的裁判报告。报告显示钱德勒在防守罗斯的时候没有犯规，所以裁判当时是做出了正确的判罚。不过在昨天比赛的最后2分钟确实存在一次误判，在比赛还剩14.2秒时，钱德勒和唐斯在争抢篮板时钱德勒有犯规动作，并前场篮板球将球拍给了队友，是湖人拥有了又一次进攻机会。我们明明通过回放看到钱德勒打到了罗斯的手掌，为什么没有犯规呢？下面我们来科普一下NBA对于投篮犯规的吹罚规则：当防守球员尝试封盖时触碰到投篮人的手臂、手肘和手掌，是否吹罚犯规取决于接触的时机、位置和程度。情况1：当投篮人没有出手时，任何对于投篮人手部的接触都属于犯规；情况2：在投篮人出手后的后续过程中，防守者与投篮人的手掌发生接触（被称为“high five”）是合法的，有明确恶意以及过度打击动作除外。情况3：在投篮人出手的后续过程中，防守者与投篮人的手臂或者手腕发生接触是犯规。除非是投篮人有不自然的伸展动作，在防守人留有足够空间的情况下导致身体接触的发生。情况4：如果投篮人的投篮过程中有不自然的动作，比如跳到边上，或者伸展身体，那么导致的身体接触也不算防守人犯规。简单的来说就是，在投篮人出手前任何手部接触都属于犯规。当投篮出手后对投篮人的手掌接触不算犯规，但是对手肘和手腕有接触任算犯规。回到昨天比赛的这个争议判罚，钱德勒对罗斯的“打手犯规”是在罗斯出手后打到了手掌上。所以根据上面的规定不算犯规。