同是联盟关注的焦点，森林狼队客场挑战湖人队，再加上后者新中锋的首秀，都是让这场比赛备受关注，而过程也是……算是逆转吧，至少是客队森林狼队领先大半场，而主队湖人队最终也是完成逆转。跟球队核心巴特勒处在“闹剧”中的森林狼队，和拥有绝对核心詹姆斯的湖人队，两队都是“焦点”球队。再从两队此前在新赛季都是只拿到四胜的战绩，被认为是一场势均力敌的较量，而比赛也是最终打到最后一刻才分出胜负。比赛一开始两队就较上劲，进攻上你来我往，比分也是多次出现交替领先，最终客队森林狼队以32比30微微领先。第二节同样是进攻对飚战，只不过三分球占据更多选择，两队在次节打成35平，主队湖人队仍是落后2分。下半场第三节森林狼队虽然打出过一波小高潮，但是分差始终没有拉开，这一节双方依旧打平。第四节湖人队开始发力，用一波进攻高潮渐渐缩小比分，再到反超打停森林狼队。最后关键时刻森林狼队虽然多次追平比分，但是主队在后半段又是打出一波小高潮，客队有球员站出来差点扳平比分，可惜最后的绝杀三分球没有命中。整场比赛客队森林狼队领先大部分时间，但最后时刻被逆转，要说可惜是有点，但真的是一点都不冤。从第一节森林狼队的领先，到第二节和第三节跟湖人队进入相持阶段，再到最后一节扮演追赶者角色，真的是一度再次成为领先的一方，但无奈的是球队真正能站出来得分的球员不多。在最后时刻湖人队一步步扩大比分时，是罗斯，是巴勒特，前者连续命中三记三分球，后者成功打成三加一，这些看似不太合理的进攻选择，包括最后罗斯那记没有命中的绝杀三分球。可是这里要说的是那会球队解决得分荒的球员并没有，在球队落后一度要接近两位数时，正是以上两位“老将”用个人能力将比分不断缩小，才有后来球员们继续追求比赛胜利的希望。丧失好局的森林狼队从全场数据表现上来看，真的是不比湖人队差。全场投篮命中率森林狼队有45.1%，这项上是湖人队更高一点，后者有48.4%，但是在三分球命中率和罚球命中率上都是前者更高，特别是森林狼队在三分球上40投20中，命中率高达50%，而湖人队34投15中，是44.1%。罚球这项上，森林狼队9罚8中有88.9%的命中率， 而湖人队是14罚11中，则只有78.6%，这项数据也是跟全队的犯规数有关，前者全场有17次犯规，而后者相对只有14次，另外跟湖人队侧重内线突破也有一定关系。内线上的差距其实有些奇怪，湖人队是完胜森林狼队的，包括大中锋比拼上。篮板球数上，湖人队全场一共抢得47个，而森林狼队只有40个，其中前场篮板球虽然差不多，但是内线上已看出前者更占优势。内线优势在进攻上则是内线得分，湖人队有46分，而森林狼队只有34分，同样在内线进攻效率上，也是前者的52.3%，要比后者的44.7%更高。落实到具体的中锋球员上，客队首发大中锋唐斯贡献13分9篮板，可是投篮效率只有16投5中，而主队的麦基则打出16分4篮板的数据，最为关键的是10投8中的进攻效率。在全队的配合上，那也是湖人队更胜一筹，从最明显的全队32次助攻，比森林狼队的22次要多出10次。除此之外的快攻得分，湖人队以24分远远高于森林狼队的13分，也是多出10分不止。两队同样都是有五名球员得分上双，但关键区别在于湖人队替补席一共贡献30分，其中还有得分上20分的球员，而森林狼队只有两名替补球员有得分，加起来也仅有7分而已。再有从球队兼容性上，也是湖人队做得更好，新加盟的“拳王”钱德勒上场23分钟，更是在最后关键时刻抢得三个前场篮板球，硬是将比赛主动性牢牢掌握在主队手上。其实从中锋这点上，湖人队此前仅有麦基这点比较稳定，但也不会因为有“老拳王”的加盟就立马解决问题，但森林狼队相对在这个位置上，本场比赛凸显短板的尴尬处境。仅仅只是险胜，湖人队赢得也是不容易，而森林狼队输在没有好好发挥这点上，两队都是进攻“单一”的球队，特别是关键时刻的进攻稳定性不够。森林狼队在最后时刻没有续上进攻已非常明显，而湖人队此前多次在比赛末段“断电”，这些都是球队的最大问题，不仅仅是球队的化学反应，更是球队韧性的体现。