在昨天11月7日的时候，有消息爆料森林狼像火箭开出了4首轮+戈登或者塔克，可以进行交易巴特勒，而就今天8日的消息来看森林狼的老板又失算了，本来想借着巴特勒可以狠狠的敲诈一笔火箭，却不想火箭最近运气实在太好了。先是球队取得了一波3连胜，接着费尔蒂塔请回来了火箭退休的防守教练，这样一下子火箭对于巴特勒的需求就降低了不少，而在今天woj沃神爆料的消息老看骑士正在向联盟其他的球队在兜售JR史密斯和科沃尔，其中科沃尔是联盟被火箭、湖人、雷霆、76人等几支球队看好，所以这次对于森林狼来说，想要要挟火箭的计划恐怕又要落空了。如今科沃尔能够落入莫雷的法眼是一点不为过的，其中科沃尔最擅长的就是外线3分的投射，而这一点恰好就是火箭的优势所在，如果火箭能够得到科沃尔那么他在火箭队起到的作用非同小觑，虽然他的年龄有点大，但是他的稳定性相当的好，最主要的是他的工资不高本赛季年薪为756万美元，剩下的一个赛季只有350万是保障合同，所以对于这样的球员湖人和76人以及雷霆都看中了，因为他们缺少的就是这样的射手。那么在看会森林狼这边，本来是想借助前期火箭的颓势已经防守上的漏洞来掐住火箭的命脉，但是随着时间的推移，市场上潜在被交易的球员是越来越多，所以巴特勒的交易价值也会大打折扣了，毕竟现在各支球队的阵容体系都比较的稳定了，在这个时候是不可能有大的交易发生，在前期76人也是陷入了巴特勒的交易流言中，如今科沃尔的出现76人队也再次出现，所以届时巴特勒的市场竞争力会越来越小。不管是火箭队还是76人队的到科沃尔那么巴特勒就很难交易出去了，因为森林狼的要价不仅高，而巴特勒对自己将来的合同要价也很高。