本赛季欧冠4轮战罢，英超四大豪门的出线形势只有曼城是乐观的。和上赛季英超五强的小组赛强势战绩相比，本赛季4大豪门都早早的在欧冠吃到了败仗。热刺最为糟糕，目前欧冠4轮比赛1胜1平2负，打进7球，失9球。目前积4分排名B组第三，比国米少3个积分，下一轮将主场迎战国米，这场比赛输球的话就出局了。利物浦虽然联赛战绩不错，但是欧冠4轮2胜2负排在第二。接下来欧冠将是客战大巴黎，这场对决堪为生死战，因为红军只比对手多一个积分，一旦输球的话则可能提前出局。因为目前小组的积分形势很严峻，那不勒斯和利物浦同积6分，分列第一和第二，大巴黎和贝尔格莱德红星则积5分和4分分列其后，但是4强如此接近的积分差距随时可以改变，就连红星都看到了晋级的希望，如果利物浦和大巴黎战成平局，那不勒斯则可能扩大分差，晋级的希望也会更大。曼联目前欧冠2胜1平1负位列第二，比第一的尤文少2分，比第三的瓦伦西亚多2分，这个小组的出线形势也很严峻。所幸的是接下来曼联将在主场迎战年轻人，而尤文则要和瓦伦西亚死磕，一旦这两队战成平局，曼联则可以获利，只是友一个前提是绝对不能主场爆冷不敌弱旅。曼城是唯一在小组排名第一的英超豪门，球队的4轮战绩是3胜1负。小组赛的积分比第二的里昂多3分，接下来曼城将客战里昂，这一战拿一分就可以提前一轮出线，赢球的话就将提前一轮锁定小组第一。虽然此前曼城曾在主场输给里昂，但是接下来的客战球队一定更全力以赴，借着近期的强势效率的确有望拿下对手。近期的曼城豪取三线作战的6连胜，还保持着各项赛事11场不败，更为重要的是近6场比赛有4场大比分赢球。球队分别是4比0伯恩利、6比1南安普顿，欧冠3比0和6比0拿下顿涅茨克矿工，近两场比赛都是6球大胜的确有势不可挡的感觉。本场进球的功臣有席尔瓦、热苏斯和马赫雷斯以及斯特林，虽然斯特林在第24分钟赢得的点球明显是错误的判罚，倒地的动作也极其的滑稽，但是依旧无法掩盖他近期的出色状态。这次倒地是因为小快灵想射门却踢在了草皮上，这和当时他还在观察对手门将的位置有关，加上速度快所以造成了意外摔倒的现象，而裁判因为视线阻挡而判罚了点球。不过这粒点球是热苏斯罚进的，而斯特林的进球则下半场。本场比赛斯特林参与了两粒进球后，球队3比0领先对手，也等于早早锁定了胜局。诚然可以在上半场过半就2球领先，的确让比赛的悬念小了，球员们的心态也更为放松，所以技术动作和制造进攻的机会也多了，而近期状态极佳的斯特林自然会更多展示自己的能力。斯特林的进球是在第48分钟的时候，当时他接席尔瓦的秒传，摆脱了两名防守球员后将球打进，对手的防线显得很狼狈。随后则是席尔瓦造点，马赫雷斯传射建功，热苏斯靠两位队友的助力打进两球，本场上演了帽子戏法。本场比赛不止是一场胜仗，还激活了热苏斯，这一点的确更令人雀跃。不过接下来巴西人能否延续这样的高效则还是未知数，和斯特林相比热苏斯还需努力证明自己，毕竟三粒进球有两粒是点球，这样的好运气可不是场场都有的。接下来本周末曼城将在主场迎战曼联，刚逆转尤文的红魔不好对付，曼城全力以赴之外还需要斯特林发威。