截止目前，欧冠小组赛第四轮的比赛已经全部结束，其中皇马、拜仁和曼城等豪门都击败各自的对手，这几支球队接下来相信都会顺利晋级淘汰赛，而尤文尽管在主场被曼联逆转，但是他们出线的机会也很大。相比之下，有不少豪门球队，目前的出线前景依然不明朗。在客场对阵尤文的比赛中，曼联整场几乎都被对手压制，无论传接球还是技战术水平，曼联都和对手不在一个档次上。从比赛中可以看出，如果不是尤文浪费了太多机会，曼联恐怕很难在客场全身而退。对于曼联来讲，本场比赛幸运拿到3分，无疑将让他们的小组出线形势非常乐观。在下一轮比赛中，尤文将会在主场迎战瓦伦西亚，而曼联则在主场对阵年轻人，由于实力占优，尤文理应能够在主场保持不败，因此曼联只要能够在主场与年轻人的比赛中拿到3分，他们很可能就将提前一轮进入16强。相比曼联，利物浦的出线形势就没那么乐观了。在最后两轮小组赛中，利物浦将对阵大巴黎和那不勒斯，由于对手实力强悍，利物浦根本没有必胜的把握。一旦继续输球，他们恐怕将无缘晋级。跟利物浦一样，热刺也面临这被淘汰的危险。要知道，哪怕下一轮比赛能够在主场击败国米，热刺最后一轮也要做客击败巴萨才有机会晋级，要在诺坎普拿到3分，对于热刺来讲，这几乎是不可能完成的任务。从目前看来，利物浦和热刺两家英超豪门，都有可能被淘汰出局，最终无缘16强。