欧冠逆转尤文后，曼联再获好消息，妖锋重拾信心或大闹曼市德比。在本赛季欧冠小组赛第4轮的争夺中，曼联在客场2-1逆转尤文图斯，从而在小组出线形势上占据主动权。在战胜尤文后，曼联将在下一场比赛中客场对阵曼城。每年的曼市德比都是球迷们关注的焦点赛事，本赛季的曼城依旧强势，而曼联则是显得有些不太稳定，所以此役红魔或许会凶多吉少。不过，足球比赛一切皆有可能。马夏尔是最近曼联能取得不俗成绩的重要功臣，他在最近6场比赛中打进了5粒进球，其中连续4场英超破门。此外，在法国最新一期的国家队大名单中，马夏尔强势入选。在今年俄罗斯世界杯上，马夏尔没能入选国家队大名单，从而没能跟随法国登上世界之巅，着实可惜。不过现在，马夏尔用实际行动重新证明自己，他也再次得到了德尚的征召。马夏尔能够入选国家队大名单，这对于曼联来说，也算是一个好消息。要知道，此前马夏尔一度沦为球队的边缘人物，转会传闻也是层出不穷，不少球迷们都以为，这位法国妖锋就要离开老特拉福德了。重新入选国家队，这是对马夏尔不懈努力的最大认可，在本赛季比利时前锋卢卡库进球效率不高的时候，马夏尔能够挺身而出，解救曼联于水火之中，这无疑让球迷对他赞赏有加。如今的马夏尔已经重拾信心，以他的天赋在曼联肯定会有一个美好的未来。其实，马夏尔可以在本赛季重新崛起也着实不易，因为曼联的竞争非常之大，先不说和同样年轻的拉什福德，光是桑切斯就可以让他喘不过气来。