说到在今日凌晨结束的一场欧冠焦点战中，比尔森胜利在主场迎战皇马。皇马在换帅之后已经取得了两连胜而且还从未丢球，这样的成绩和洛佩特吉带队的时候高下立判，而这次的客场之旅中他们也是以5-0的比分击败了比尔森胜利取得各项赛事三连胜，看起来现在的皇马已经逐渐从国家德比惨败给巴萨的阴霾中走了出来，球队的战斗力和精气神恢复了。本场比赛皇马在上半场就已经四球领先比尔森胜利了，本泽马的梅开二度、卡塞米罗的头球建功和贝尔的破门早早让本场比赛的胜负失去悬念。下半场的比赛中替补登场的维尼修斯助攻克罗斯破门，皇马火力全开，不管是进攻端的锋线球员还是中场大将们都有斩获，新帅索拉里上任之后三连胜的同时保持零封，这也打破了皇马的纪录，是穆里尼奥、安切洛蒂等人也没有做到的。今天这场欧冠皇马的胜利还是比较轻松的，不过从比赛中依旧可以看得出来索拉里对于这支皇马的改变，作为皇马名宿，不用担心执教经历平平的索拉里镇不住这些皇马的大牌球星，他在比赛中设计的战术更加大胆，在启用年轻球员上也是丝毫不含糊，这其中就有他上任的这三场比赛每场都有进球或者助攻的维尼修斯，他也被人们认为是可以超越C罗的绝对未来巨星。突破和射门是维尼修斯的拿手绝活，这点在巴西我们就见识到了，去年就已经签约了皇马但是因为当时的他才17岁，还不能直接转会，所以维尼修斯等到了今年夏天年满18周岁才在伯纳乌球场完成了亮相，季前巡回赛也有不错的表现，不过洛佩特吉表示一线队没有他的位置直接去到青年队，这期间还传出了他被对手击打头部的消息等等。