本赛季的欧冠小组赛已经进行了4轮的比赛，经过4轮的角逐，各小组的出线争夺已经越来越激烈；不仅是各支球队在积分榜上处于白热化阶段，射手榜的射手们也同样你追我赶。截止目前，排在射手榜首位的是来自罗马的哲科，四场小组赛他攻入了5粒进球，而同样有5粒进球入账的还有梅西。在射手榜的前十名中，球员之间的进球数仅相差1球。射手榜前十名的球员中，有两名打进5球，分别是哲科和梅西，打进4球的一共有三名球员，分别是凯恩、莱万和迪巴拉。打进3球的多达五名球员，他们分别是席尔瓦、热苏斯、内马尔、克拉马里奇和克隆纳里迪斯，值得一提的是，射手榜前十名中并没有C罗的名字，虽然C罗在意甲近几场的比赛状态火热，但在欧冠赛场上，直到第4轮，C罗才打进1球，这也是他加盟尤文以来的欧冠首球；因此C罗在本赛季的欧冠比赛中仅有1球入账。排在射手榜头名并列的是哲科和梅西，他们都打进了5球，哲科的这5粒进球分别是在欧冠小组赛第2轮，罗马主场迎战比尔森胜利的比赛中，上演帽子戏法帮助罗马5：0大胜比尔森胜利。第3轮比赛，罗马继续坐镇主场迎战莫斯科中央陆军，这场比赛哲科完成梅开二度，最终罗马3:0完胜莫斯科中央陆军。因此四场欧冠小组赛，哲科在其中的两场比赛就打进5球，虽然哲科在欧冠有着不错的表现，但在意甲赛场上，波黑人11场比赛仅攻入2球。和哲科一样，梅西也是在两场比赛中一共攻入5球，也都是一场上演帽子戏法，另一场完成梅开二度。不过梅西是因伤缺席了两场欧冠比赛，因此梅西打进5球仅用了两场比赛就完成，分别是在欧冠小组赛首轮巴萨主场4:0击败PSV埃因霍温的比赛中，梅西一人就包办了3粒进球，第2轮巴萨在客场与热刺的焦点之战，巴萨4:2击败热刺，梅西在这场比赛独中两元。以梅西的实力，如果不是因伤缺席两场欧冠的比赛，或许梅西现在不止打进5球，从而独享射手榜榜首。在射手榜前十名中，热苏斯在第4轮曼城6：0屠杀顿涅茨克矿工的比赛中上演帽子戏法，此前三轮都没有取得进球的热苏斯也凭借自己的帽子戏法，在射手榜上榜上有名。在欧冠小组赛仅剩两轮的情况下，谁能够夺取小组赛射手王，让我们拭目以待。