北京时间11月9日，凯尔特人队在客场经历了一场加时赛以116比109战胜了西部赛区的太阳队。太阳队尽管实力远不如志在夺冠的凯尔特人队，但是整场比赛太阳队展现出来了顽强斗志一样值得尊重。凯尔特人队加时赛险胜太阳队本场比赛，太阳队德文布克出场43分钟，30投15中，三分球13投4中，得到30分3篮板9次助攻和3次抢断。布克在攻防两端的全面表现，是太阳队能够在比分上与凯尔特人队相抗衡的主要原因。布克送出了全场最高的9次助攻，这也证明了他在串联队友方面做得更好了。太阳队德文布克德文布克作为NBA最好的得分手之一，在与欧文的强强对话中并不落入下风。太阳队整体实力的不足，让他们在加时赛无陷入了被动。德文布克不得不提到的是，火箭队旧将以赛亚卡南和阿里扎，在今天代表太阳队出战的比赛里，也有精彩的发挥。卡南得到了7分5篮板6次助攻和2次抢断。在得分高手布克身边，卡南需要做的就是尽可能的将球传给布克，同时帮助球队控制场上的比赛节奏。火箭队旧将以赛亚卡南阿里扎7投3中，三分球7中3，得到11分9篮板6次助攻和1次盖帽。阿里扎在篮板球和助攻队友方面，很好的完成了作为角色球员的任务。阿里扎在防守端很好的限制了凯尔特人队新星杰森塔图姆，让后者7投1中，仅仅得到4分。火箭队旧将阿里扎布克与两名火箭队旧将以赛亚卡南以及阿里扎，三人合力砍下了56分17篮板21次助攻5次抢断，同时投进了8个三分球。这三人的表现，是太阳队能够战斗到加时赛的关键。不得不提到的是，凯里欧文是凯尔特人队本场比赛取胜的最重要成员。本场比赛，欧文上场43分钟，28投13中，三分球13投6中，得到39分7篮板6次助攻和3次抢断1次盖帽。欧文的全能表现，让他的个人能力全方位得到了展示。本场比赛。欧文在自己轰下了39分的同时，还送出了全队最高的6次助攻。凯尔特人队欧文作为曾经的状元，凯里欧文的能力并不仅仅限于得分。他的传球功力，在本场比赛得到了充分的显示。并且，欧文还是凯尔特人队阵中关键时刻得分能力最强，最稳定的球员。欧文迎来了大爆发近期，凯里欧文的表现虽然有所低迷。但是，通过本场比赛的大爆发，欧文会尽快的找回自己随心所欲砍分的模式。而一旦当欧文开始接管比赛里，凯尔特人队就有机会继续提升战绩。欧文在关键时刻接管了比赛同时，凯尔特人队阵中也有一名火箭队旧将，他便是马库斯莫里斯。他替补出场28分钟，13投7中，三分球5投2中，得到了17分8篮板和3次助攻。8个篮板球，是全队最高的数据。同时，马库斯莫里斯关键时刻也不手软，他成为了欧文之外，凯尔特人队阵中最善于打硬仗的球员。凯尔特人队马库斯莫里斯作为一名替补球员，马库斯莫里斯的得分篮板助攻总数，比太阳队的五名上场的替补球员还多。太阳队的五位替补，共计得到了10分8篮板和2次助攻，而马库斯莫里斯，正好一人包揽了太阳队所有替补球员的数据。马库斯莫里斯是本场比赛的胜负手