昨天国际乒联奥地利公开赛第一轮继续上演，对于本届公开赛女单潜在的最强选手，必然是刚刚在瑞典公开赛上连续战胜世界第6刘诗雯、世界第2丁宁，以及横扫世界第1朱雨玲之后成功拿到冠军的伊藤美诚，国乒教练自然对她的比赛相当关心。果不其然，在伊藤美诚与长崎美柚的比赛中，国乒教练就亲自到现场观战，“偷师”伊藤美诚，希望能够在与国乒队员相遇之前，好好研究研究这位强大的对手，然而，伊藤美诚居然主动送出了一局1-11的完败单局比分，想要表现出自己水平并不稳定的状态，可以说城府是相当的深和老练。然而，伊藤美诚上演的这一波另类“防反”显得有点此地无银三百两，更让人感受到她强大的统治力，国乒必须更加小心应对，特别是很有可能在1/4决赛遇上的朱雨玲，这是朱雨玲的复仇之战，然而朱雨玲目前状态并不是最佳，需要尽快的调整过来，才能与伊藤美诚再次一决雌雄，而不是完败。伊藤美诚的第一局就是一个逆风局，开局就0-5落后陷入完全的被动，然而就像在瑞典赛上一样，她再一次疯狂追分逆转，最终11-7拿下第一局。然而，第二局她并没有表现出太强的逆转欲望，最终1-11超大比分输球，完全不是她应该有的状态。第三、四、五局，他分别以11-6、11-7、11-7战胜长崎美柚，其中第四局是伊藤美诚的顺风局，但是中间她仿佛故意让分一样让长崎美柚追成7-8，随后一波流11-7拿下比赛；而第五局，伊藤美诚又来了一次逆风局2-5落后后，再次瞬间反超以11-7拿下决胜局。