当德里克-罗斯投出最后那记绝杀三分的时候，有多少人希望那一球能够顺利爬进篮筐。在斯台普斯球馆，洛杉矶湖人队的主场，罗斯再一次用震撼的表现征服了球迷们。这位历史上最年轻的MVP在上一周才面对联盟防守强队犹他爵士拿到生涯新高的50分，罗斯的50分虽然不是NBA历史上最令人震撼的单场50+，但却是一场能够让人回味无穷的得分表演。当洗尽铅华之后，如今的德里克-罗斯珍惜在赛场上战斗的每一个瞬间。森林狼队内的闹剧无疑让人无奈，唐斯和维金斯等年轻人又时常因为输球而处在风口浪尖。在这样的一支球队中，罗斯这位底薪签约的球员所扮演的角色显然和巅峰时期截然不同。“佛系打球”是许多球迷对于如今罗斯的调侃，因为他享受在赛场上战斗的每一分每一秒，默默的贡献自己的力量。明尼苏达森林狼和洛杉矶湖人这场大战，因为在斯台普斯这座极具星味的场馆而变得备受球迷们关注。湖人队的新援“拳王”钱德勒也将迎来首秀，而他的到来能够给这支湖人提供多少帮助也让紫金军团的球迷们十分期待。整个比赛过程很精彩，最后时刻双方之间的对飙更是让人热血沸腾。可能是由于之前面对爵士拿到过50分，此役德里克-罗斯的一举一动也牵动着球迷们的心。这场交锋如果用一个词来形容罗斯的表现，那便是高效。和以往的突破取分不同的是，罗斯今天的三分球仿佛有如神助。9中7的三分也刷新了自己职业生涯单场三分球命中数纪录。全场出战37分钟，17投11中轰下31分3篮板5助攻，正负值+11。这样的罗斯，足以令人感到震撼。湖人新援泰森-钱德勒今天显然让人眼前一亮。森林狼明星内线唐斯面对钱德勒的防守显然有些无能为力。令人印象深刻的是在这场比赛里，唐斯连续单打钱德勒，但是对手出色的力量让唐斯吃尽了苦头。而最为难堪的是比赛最后时刻，唐斯和钱德勒在卡位时居然被对手连续点到进攻篮板，湖人队从而锁定了比赛胜局。钱德勒的防守和篮板是湖人主教练沃顿和核心詹姆斯在赛后采访时所表达的重点。而他的到来对湖人队的影响也是立竿见影。当拥有这样一位拿过总冠军的内线时，湖人队的禁区保护以及球场上的气势也随之发生了不小的变化。而钱德勒的抢戏，显然也让这场比赛里球星们之间的交锋变得更加激烈。输球的森林狼赛后在社交媒体上晒出了这场比赛的比分图。而在其下方的评论中，森林狼球迷的观点大致分为两类：第一，罗斯最后那记绝杀三分被犯规；第二，虽然森林狼比赛输了，但对我来说却是赢，那便是因为德里克-罗斯。关于那是不是犯规是裁判所决定的事情，赛后讨论再多也没用。但是德里克罗斯今天的表现，确实是征服了不少球迷。有两位球迷的评论让人印象深刻：“德里克罗斯打的很出色，尽管森林狼输了但对我来说却是赢。”“罗斯是这支球队最好的球员，他总是那么努力的想去赢球，但是这支球队其他人并不都是这样。”球迷们写道。森林狼和湖人这场对决因为罗斯的爆发而变得更加精彩，末节他的那波三分3连中更是让人看得热血沸腾。曾经的罗斯和今天的对手勒布朗詹姆斯一样，也是联盟中的天之骄子。但是在他就要更进一步的时候，接踵而来的伤病却让玫瑰还未完全绽放就开始凋零。