猛龙这个赛季非常强势，他们暂时稳坐着东部第一这个宝座，而导致他们有如此恐怖的威胁力很大原因还是莱昂纳德这个点与球队无缝连接，而且他还打得比较预期中要好，所以猛龙的整体实力也更上一层楼。可今天与湖人一战中，莱昂纳德却因为左脚酸痛缺席了比赛，换言之，猛龙本场比赛没了莱昂纳德这位核心后也没有太大把握去战胜对手。没想到的是，猛龙没了莱昂纳德后，伊巴卡这个时候站出来了，他单节拿到了20分，表现十分抢眼，而猛龙也依靠着伊巴卡的出色发挥首节就取得了31分的领先优势。在随后的比赛中，猛龙也牢牢掌握着20分以上的领先优势，反观，湖人这边，他们迟迟没有找到进攻感觉，整场比赛下来都处于被动状态，尽管在最后一节湖人曾一度将分差追至只有12左右，无奈的是，他们之前挖的坑实在太大了，所以到最后湖人还是难逃惨败的悲剧。詹姆斯本场比赛打得并不理想，虽然他在进攻端一共12投6中拿到了18分，但是他今天在防守端的表现简直惨不忍睹，基本上都是在划水，丝毫没有看出他要利用自己的防守能力去限制对手得分，值得一提的是，这种消极的防守方式，詹姆斯从比赛一开始就展现得淋漓尽致了。比赛刚开始，湖人暂时以2-0领先于对手。在一次进攻中，洛瑞持球单打球哥到篮下，而这个时候詹姆斯也在附近，不过，此时的詹姆斯并没有打算帮球哥协防，甚至连伸手都不愿意。至于切断洛瑞的传球路线，詹姆斯也无动于衷，整个回合都站在原地不动，而这也是詹姆斯整场比赛的缩影，难道叫詹姆斯的都喜欢这样的防守策略吗？当然，湖人并不是只有詹姆斯一个人消极防守，今天湖人全队的防守都形同虚设，而对手也在他们面前予取予求，所以湖人最后想不输掉这场比赛都难。值得一提的是，湖人也不是这场比赛防守差，他们赛季至今的防守效率也非常低，到目前为止也暂时排在联盟第23位。