在今天结束的一场比赛，休斯顿火箭在客场以80-98惨败雷霆，3连胜被迫终结，并送对手7连胜。本场比赛对于火箭来说犹如噩梦一般，卡梅罗-安东尼面对旧主发挥严重失常，全场11投1中，三分6中0，仅仅得到2分4板。在今天首节还剩7分钟左右时安东尼登场后，全场观众起身欢呼，为甜瓜加油。不知道是不是安东尼回到了上赛季熟悉的地方，加上观众鼓励加油让安东尼今天完全成为了卧底。不仅三分打铁连连，连中投单挑都严重失常。和前几场的甜瓜相比相差甚大，而且雷霆的篮筐就像是有魔咒一般。火箭的三大铁神，安东尼，保罗和克拉克疯狂打铁，誓要把篮筐打歪掉。当然，底薪的安东尼没必要背锅。1.6亿美金的克里斯保罗今天绝对是输球的第一背锅侠。他的状态太差了，全场11投4中仅仅拿到10分5助攻，大部分得分都是在末节刷分得到，而半场保罗再次得到0分，这简直成为了新赛季保罗的常规操作，甚至在末节保罗连三分都不敢扔了，完全失去了自信心。在大合同拿到手后，保罗在新赛季的状态和去年相比简直不能同日而语。特别是进攻端严重下滑，不得不说火箭给一位33岁的老将顶薪合同，真的是极具风险。看看薪水还不如保罗的乔治，他今天成为了雷霆赢球的大功臣，乔治不断命中三分杀死火箭，而保罗却无法给予回应。数据方面：雷霆这边保罗乔治20分11板6助攻6断，亚当斯19分10板4助攻，施罗德14分6板5助攻6失误，弗格森14分，费尔顿10分，格兰特11分。火箭这边：哈登19分8板5助攻5失误3断，卡佩拉17分7板，塔克13分，保罗10分5助攻6断5失误，安东尼得到2分5板。詹姆斯哈登今天是真的尽力了，但是火箭太依赖他了，只要哈登不在，由保罗带领的第二阵容就毫无攻击力。在上赛季火箭有时候曾是首发挖坑，然后保罗带着替补填坑。但这个赛季，火箭的第二阵容确实有点不行，其中最关键的一环还是出在保罗身上。他的身体状态，各项指标都在全面下降。现在火箭48分钟有大脑串联全队的打法已经一去不复还，全指望哈登是不行的。看看末节火箭落后20分时，哈登的表情，真是令人心碎，以火箭这样的状态想夺冠很难，哈登的巅峰或许就交代在这里了。有些球迷说，哈登今天也打的不怎么样呀，才拿19分。但看过比赛的都知道，火箭的外线射手不开，拉不开空间，哈登的突破是严重受阻的。雷霆可以用更多的人夹击去针对哈登。连续三场比赛，火箭的得分你都没有过百，尽管他们把对手的得分也控制在100分以内，但没用的，火箭现在的进攻，说难听就是便秘，完全不像德安东尼的跑轰体系。