对于即将要在2019赛季遭遇的年轻竞争对手，刘易斯-汉密尔顿表示了欢迎。法拉利和红牛将会在下赛季分别提拔查尔斯-勒克莱尔和皮埃尔-加斯利进入一队，他们俩目前都还不到23岁。英国人承认，他在年轻人们身上看到了他自己的影子。汉密尔顿2007年在迈凯伦上演F1首秀时只有22岁，不过在新秀赛季，他就成为了冠军的有力争夺者，并且最终遗憾地以1分之差输给法拉利的基米-莱科宁，而错失了成为第一个新秀赛季即获冠军的机会。“不用说，我欢迎这些竞争。”五届世界冠军表示，“我确实在他们身上看到了一点点我自己的影子，在他们这个年纪，我也拥有那种同样的‘老虎之眼’，我会说，我猜。但我猜现在，对我来说有一点点不同，因为我是年纪较大的车手们之一了。”“但我感觉我仍然拥有那种饥渴，那种我猜他们要来了的饥渴。但以经验为后盾，我不知道你们这些家伙在你们的工作中怎么感觉，但以我的工作经验。我敢相当确定，那在你们身上也是一样的，没有什么可以取代它。”尽管在上站的墨西哥大奖赛已经得到了车手总冠军，但汉密尔顿仍然会在最后两站比赛中专注于他的目标。虽然领先竞争对手法拉利55分，但梅奔还没有确保获得年度车队总冠军。在11站比赛中，英国人只在英特拉格斯赢得过一次。他承认，他看到巴西赛道“几乎就像是看到赛季中的阿喀琉斯之踵”。“最后两站比赛对我们来说，稍微有点儿不太好。所以这个想法就是要扭转局势。”他补充说。