刘易斯·汉密尔顿相信他和梅赛德斯队友瓦尔特里·博塔斯的合作可能是F1中最伟大的。自从2017年博塔斯从威廉姆斯加盟梅赛德斯接替尼科·罗斯伯格以来，汉密尔顿已经赢得了两项世界冠军。梅赛德斯两人在两个赛季中共赢了21场比赛，银箭队已经连续第五次夺冠。当被问及关于博塔斯在第五次车手冠军争夺中的角色时，汉密尔顿说：“我们彼此非常尊重。”“我知道他工作多么努力，他看到我工作多么努力，我们之间不会因为想甩掉对方而耍把戏。”“事实上，我们一起工作。有时我在我的设置中发现了一些东西，我会告诉他，有时我可以和他讨论。”“在车手们的尊重和团队合作方面，这是最好的伙伴关系，我敢肯定，这在F1中或许不曾经存在过。”“今年他肯定是我们赢得比赛的关键一环。”虽然博塔斯在本赛季末被安排在二号位置帮助汉密尔顿夺冠，但汉密尔顿说，如果他是类似场景中的第二名车手，他将自己扮演同样的角色，因为“最终车队不会在乎哪名车手获胜”。在经历了各种挫折之后，波塔斯在2018年没有获胜，由于在阿塞拜疆站临近终点时候爆胎，在俄罗斯被汉密尔顿淘汰，至少有两场稳固的胜利落空。汉密尔顿说：“今年，他开始表现得很强，然后他经历了一些非常艰苦的比赛。”“例如，我认为巴库站对他来说是一个巨大的打击。他应该赢，然而他遭遇到了轮胎意外刺破。”“我非常，非常感谢他作为队友为我实现这个不可思议的梦想所给予的帮助，非常非常感谢你。”