稿件来源： 半岛晨报、海力网记者隋海涛四连败的一方被逼上了绝路，唯有在最后一轮联赛中击败亚泰，才能保级成功。不过，相比于保级形势，很多球迷更关心的还是穆谢奎的伤情。与泰达一战中，穆谢奎表现出来的战斗精神令人动容。8日凌晨，一方俱乐部发布消息称，根据核磁共振检查结果，穆谢奎伤势无大碍，但为谨慎起见，还需留院观察。中午时分，球队启程返回大连，穆谢奎并未随队，而是继续留在天津。保级大战重要，球员健康更重要。至于穆谢奎能否赶上11日的生死决战，还要看他的恢复情况。一方再没有退路，再不能后退。每个人都清楚球队面临着什么样的局势，接下来自己应该怎样做。包括近期因拉伤缺席联赛的秦升，也在积极请战。危急时刻，只有自己才能救自己。前两轮联赛中，所有的结果都对一方不利，最后一轮，更不能抱有任何幻想。与绝大多数保级球队对比胜负关系，一方都处于劣势，最后关头，唯一能影响积分形势的只有恒大。只是，在卫冕梦碎的情况下，他们既然已经输给了斯威，就很难保证不再连败下去，再输给泰达。站在一方的角度上，绝不能冀望什么。最后一轮全力以赴击败亚泰，是他们的唯一出路。主场氛围可以想见，本赛季中，一方的主场上座率一直很高，在保级的关键时刻，现场球迷只会更多。今年，一方最大的倚仗就是主场，11日，出场球员们也都一定充满着强烈的求胜欲望。无需担心精神，只要做好细节。在这样一场生死决战中，一方必须把对手研究透，必须拿出最佳应对方案。考验舒斯特尔的时候到了，决定一方队前途的时候到了。