近日，沪江旗下B2C课程平台沪江网校向外界发布了《2018双11在线学习趋势数据报告》。报告显示，随着国民物质生活消费日渐充裕，人们开始逐渐转向个人精神消费满足，并呈现全民在线学习热趋势。另外，值得一提的是，该报告还指出无论是60后、70后、80后，或者90后，还有00后，女性学习总人数占比远远高于男性，且随着年龄的降低，占比越高。新时代新国民爱买买买更爱学学学相比往年，今年双11显得更热闹，除了阿里、京东、苏宁以及拼多多等各大电商平台参战双11大战之外，还吸引了包含腾讯课堂、网易云课堂、新东方在线和沪江网校等众多知名在线教育平台参与。其中沪江网校特别发起了“双11简单学习节”主题活动。全网数千门课程参与双11，部分爆款课程限时特价5折起，更有指定爆款课程满额赠礼、百万红包雨和京东读书7天VIP读书体验卡等多重福利助攻学习节。根据沪江网校发布的《2018双11在线学习趋势数据报告》显示，自10月“双11简单学习节”启动以来，已吸引来自全球100多个城市及地区的网友关注和参与，覆盖从60后到70、80后和90后，以及00后全年龄段人群购买在线课程。其中60后人群偏爱旅游、购物等生活场景的外教1对1口语、雅思,以及日语、法语等小语种课程；70后、80后则购买大语文、少儿口语等K12课程较多；而90后和00后更偏向于英语四六级、考研、留学以及日语（高考）等应试型课程学习。整体而言，60后购课目的是为了享受夕阳时光，为了旅游、国外定居以及个人其他兴趣学习满足；而70后、80后则兼顾育儿、个人兴趣和职场充电等需求；90后和00后大部分均为了考试而学习。越有钱越爱学  2018年最爱学习十大省市揭晓根据报告内容显示，在今年“双11简单学习节”期间，最爱学习十大省市排名前5的分别是北京、广东、上海、江苏和浙江。其中北京人关注日语，广东人最爱口语，上海人购买K12课程最多，江苏人最喜欢留学课程，而浙江人最爱大语文。除此之外，甘肃、海南和黑龙江省份人群偏爱初高考课程，广西人最关注职场兴趣课程，湖北人购买考研课程最多，堪称考研界的“杠把子”。爱学习的人群除了在地域上呈现不一样外，在年龄上也是看点颇多。报告统计显示，分布在北京、上海、广州一线城市的人群中，不管是60后、70后，还是80后、90后，或者00后都爱学习，主动学习意愿特别强。而在南京、杭州准一线城市中，南京的60后和70后，要比一线城市深圳市的同龄人更爱学习，而杭州市的00后要比南京的同龄人更爱学习。同时，在男女比例结构上面，女性整体占比均超过了一半，达到了63%以上，且随着年龄段的降低，占比越高，其中60后、70后、80后、90后和00后女性占比分别是63.7%、71.9%、74.8%、70.7%和72.7%。女性成为了在线学习人群中不容忽视的主力军。爱学习的更好学习语言类学习持续走热报告还显示，不少爱学习的人群在沪江网校平台上呈现交叉报课的趋势，同时会报第二门甚至多门课程学习。在语言类目学习上，除了报考英语四六级、考研和留学课程比较火爆之外，报考日语、法语、德语等小语种的人群也较多，而且整体呈现交叉报课态势，即报考过英语的还报考了考研，报考过考研的还报考了国内考试，而报考过留学的还报考了口语……据《中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2018年6月，中国在线教育用户规模达到了1.72亿，较2017年末增加1668万人，增长率为10.7%。手机在线教育用户规模为1.42亿，与 2017 年末相比增长 2331 万人，增长率为 19.6%。随着在线学习人群的不断攀升，原有的应试型学习需求开始逐步转变为多元化学习趋势。目前沪江网校已加速布局智能教育领域。平台课程及服务逐步研发应用智能教育新技术、新产品，其中Uni智能系列课程就是全行业推出的首个规模化应用的人工智能学习产品。