大家好，又到了和小编见面的时间了，你们想我了吗？非常荣幸再一次给大家分享文章，也非常感谢大家对我的支持和鼓励，你们的鼓励是我前进的动力，小编以后一定会给大家创作更多的精彩文章给大家！据悉，在河南上蔡县，警方抓获了一批私藏炸药的犯罪分子，随着案情步步深挖，警方发现这居然是一伙盗墓贼，这些炸药是他们准备用来炸开墓葬的。随后警察根据这伙盗墓贼指认的信息，在当地找到了一处大型的楚国墓葬，于是通知了北京的专家，专家知悉后连夜赶往河南。当专家赶到之后他们的心却凉了半截，因为这个墓葬早已被盗墓贼光顾过了，所以之前警方抓获的那批人才会猖狂到用炸药炸墓穴的地步。但随着考古队员的步步深挖，专家们的心渐渐放了下来，在表面的一层夯土之下还有一层10米深的流沙，这就是民间传说的流沙机关。墓主人下葬的时候在墓室周围填充了大量的细沙，盗墓贼打洞进入墓室时就会被流沙所掩埋。此外，抓夹们还发现在墓道口还有一些木板搭建的陷阱，一踏上去就会落入巨大的沙坑之中。最终考古人员从墓葬中清点出青铜器数千件，玉器数百件，这些文物能够安然度过千年时光和古墓中精良的防盗系统是脱不开干系的，古人的超凡智慧真是让人为之叹服。各位趣友们，看了这件事你们有什么想法呢？欢迎到评论区分享你的看法~