北京时间11月8日，鹈鹕队在主场以107比98战胜了公牛队，在结束6连败的同时，鹈鹕队也将自己的战绩提升到了5胜6负，距离西部前八仅有一步之遥。本赛季鹈鹕队的表现，可谓是一波多折，本场比赛也许是鹈鹕队触底反弹的起点。鹈鹕队击败了公牛队鹈鹕队近日的低迷表现，与他们的后卫小佩顿的伤病无法上场有一定的关系。但是，即便在外线相对低迷的情况下，鹈鹕队依旧可以利用其强大的内线优势，在比赛中占据主动。鹈鹕队安东尼戴维斯本场比赛，鹈鹕队三大内线在浓眉哥安东尼戴维斯的带领下，在攻防两端统治了比赛。安东尼戴维斯成为了本场比赛的绝对核心，他在出场37分钟的时间里，24投13中，三分球4投2中，一扫上一场比赛的低迷，轰下了32分15篮板7次助攻1次抢断和4次盖帽的全能数据。安东尼戴维斯统治了攻防两端安东尼戴维斯不仅仅可以在内线完成较高质量的终结投篮，同时还能够稳定的命中三分线外的投篮。本场比赛，安东尼戴维斯更是化身成为了球队的内线保护神，送出的4次盖帽，让运动能力突出的公牛队也望而生畏。安东尼戴维斯表现优异不得不提到的是，鹈鹕队另外两名内线悍将米罗蒂奇和兰德尔，两人在今天的比赛里，分别砍下了9分15篮板1次助攻和1次盖帽，以及12分5篮板5次助攻。鹈鹕队兰德尔三大内线在场上形成了禁飞区，让对手在三秒区的得分变得非常低效。同时，安东尼戴维斯、米罗蒂奇和兰德尔，还包揽了全队将近一半的得分。本场比赛，鹈鹕队三塔，合力轰下了53分35篮板13次助攻5次盖帽，同时还有4个三分球。鹈鹕队米罗蒂奇而公牛队方面，扣篮王拉文得到了22分5篮板和4次助攻，但是他26次出手，仅仅命中了9球，命中率仅为35%。对于球队外线最依靠的得分手而言，扎克拉文在进攻端的效率是偏低的。扎克拉文得分效率低下不过，公牛队的贾巴里帕克却打出了本赛季以来的最强一战。本场比赛，他首发出战，出场36分钟的时间里，14投7中，三分球3投0中，得到了20分13篮板的两双数据。他在锋线上的强势表现，也让公牛队不至于在比赛中被鹈鹕队强大的内线优势所碾压。公牛队贾巴里帕克砍下了两双