众所周知，中国游泳队近几年成绩都是在一直进步着，游泳队在国际大赛上可以说是屡创佳绩，许多优秀的年轻队员也深受粉丝喜爱。说起优秀的泳坛运动员们，想必大家都是会想到：孙杨、宁泽涛、刘湘等人吧。他们不仅有着高超的实力，还有着迷人的身材。游泳女队员们最美的就属刘湘了，刘湘不仅是长相甜美，而且她的实力也是非常的高超。在去年第十三届全运会女子50米自由泳预赛中，以24秒32排名第一，打破尘封了23年的亚洲纪录。身高1米8的长腿女神备受网友好评，但是看过她比赛的网友都知道穿上泳衣后，她也是显得一马平川了。说起陆滢想必大家都是很了解，陆滢可谓大器晚成，职业生涯起起伏伏，以前专攻自由泳的她改练蝶泳后成绩开始突飞猛进。之前因为和刘翔出席联谊晚会的一张照片而令她爆红于网络，可以说身材也是十分的完美的。但是她穿上泳衣之后也是显得一马平川了，这是为什么呢？心直口快的傅园慧说出了答案！傅园慧是中国泳队的人气王，她是一个非常幽默非常逗的一位女运动员，被网友们戏称“洪荒少女”，她在一次采访时说出了原因！她表示：“你们外人不知道游泳衣有多紧，再大的胸都要勒平了”。原来这些泳衣除了轻便、阻力小之外还有一个特点，那就是极度贴合皮肤，只有这样才能令运动员们游出一个好成绩。由此可见，女运动员们平时的训练也是非常的不易！