今夏如此热闹的休赛期中，各支强队都进行了补强，然而最受关注的绝对要属湖人了，虽然眉来眼去一年的乔治选择留在雷霆，虽然心心相念的卡哇伊被送到了猛龙，就连满心期待的考辛斯也主动加盟了勇士，可是他们还是成为了自由市场的最大赢家，因为他们签下了詹姆斯，当今联盟第一人，与此同时还签下了隆多、麦基、师弟、比斯利四大帮手，人们对于紫金王朝的复兴充满了期待。可是新赛季至今湖人只取得了4胜6负的战绩，可以说远远低于人们的期望，而英格拉姆、隆多因为打架事件状态有所下滑，詹皇虽然依然有着稳定输出，但湖人整体的表现非常不稳定，虽然总能把比赛拖入最后时刻，但他们却总是犯低级错误，为了改变当前的局面，魔术师终于动手了，而他的操作并不是换帅，而是签下36岁的拳王钱德勒，这笔交易引起了很大轰动。泰森-钱德勒，曾经的梦十首发中锋，生涯场均砍下8.6分9.3篮板1.2盖帽，独行侠11年夺冠的内线支柱，12年还当选了DPOY，多年来他一直都是联盟最出色的蓝领中锋，虽然如今已经36岁了，但他还是保持着非常稳定的状态，在争抢篮板和防守端他依然是联盟最出色的中锋之一，他的到来对于湖人来说无疑是一剂良药。本赛季至今，钱德勒作为新科状元艾顿的替补出战了七场比赛，虽然只有场均13分钟的出场时间，但他可以非常高效的砍下3.7分5.6篮板，不过湖人也不需要钱德勒打首发，麦基本赛季的表现已经相当完美了，他们需要的是一个能够代替麦基上场15分钟左右的合格替补，而湖人目前根本没有这样的人，他们甚至一度让库兹马去打5号位，这简直就是胡闹。拳王虽然已经过了巅峰期，但他的防守经验还是相当丰富的，特别是他在场上经常指挥队友去合适的位置，他的大声喊叫还是很有作用的，湖人这帮年轻人都很有潜力，但是防守端的经验实在是太稚嫩了，在钱德勒身边他们势必将学习到很多，而麦基面对大帝、唐斯这样的超级中锋比较吃亏，钱德勒对付他们却很有经验，湖人目前的场均得分高达120分，钱德勒来了之后绝对可以带来至少5分的下降。