进入新赛季以后对于湖人队来说可能是一个非常大的压力，毕竟在休赛期的时候湖人队也是积极的进行了补强跟引援的工作的，尤其是在今年夏天的时候成功的签约了詹姆斯这样的球星，并且也是收获了麦基等有实力的球员，但是在新赛季中湖人队的表现真的是让很多球迷大跌眼镜的，而湖人队的内线问题也是一直让湖人队屡次失败的原因，尤其是在对阵马刺的时候，竟然因为同样的问题输给了马刺队，总是在最后一节的比赛中暴露出自己球队防守内线上的最大问题。尤其是随着詹姆斯的加盟湖人队的战绩并没有任何改变，这个时候湖人队的球迷就将问题的所在指向了詹姆斯了，詹皇目前可以说是整个联盟中的第一人了，而他的职业生涯也已经超过了15年，并且从新赛季中他的比赛数据中也能够看的出来，场均也是有着26+7+7的数据，但是仔细观察詹皇在赛场的比赛我们就能够发现，他的防守积极性并没有上个赛季那么高效了，但是至少詹皇在进攻端的表现依旧是非常不错的。而最直接的原因就是因为湖人队中的防守漏洞太大了，所以在这次的引援中湖人队成功的签约了老将钱德勒，钱德勒虽然说是一员；老将，但是他在；联盟中的防守实力也是非常强的，并且就算是年纪比较老了，但他依旧是有着非常丰富的防守经验，这种情况下其实对于湖人队来说是一个最好的消息了，而在湖人队跟森林狼的比赛中，钱德勒的首次出战可以说是非常出色了。全场严防死守唐斯，让唐斯在这场你比赛中16投5中，并且有着6次这样超高的犯规数，最终让唐斯成为了球队中表现最差的球员，而有了钱德勒的加盟之后，湖人队的内线力量可以说提升了一个很大的层次。而在全场的比赛中，状元唐斯在面对钱德勒的防守时候竟然一点办法都没有，全场打的很没脾气，而在整场比赛中湖人之所以能够险胜森林狼这其中老将钱德勒的功劳无疑是最大的，在比赛的最后时间里，湖人队只领先了森林狼一分。