今年，我们迎来改革开放40周年，40年披荆斩棘，40年砥砺前行。安徽凤阳小岗村的“红手印”，拉开了农村改革的伟大序幕，也将敢闯敢干的精神印刻在了凤阳人的基因里，苏宁易购板桥精选店老板付吉星，就是这样一位善于抓住机遇，敢于改变的实干派。（苏宁易购板桥精选店）滁州板桥镇位于凤阳县东部，苏宁易购板桥精选店所在的李二庄街道距离农村改革，大包干发源地—小岗村仅10公里距离。苏宁零售云双十一云游小镇项目，将于11月10日在板桥镇正式启动。早在10月中旬，由苏宁易购零售云发起的“云游小镇”项目，就在全国范围内开始小镇选址招募活动。零售云加盟付吉星作为“云游大使”，代表安徽凤阳参选，并帮助板桥镇成为了全国8大“云游小镇”之一。创业路上两次结缘苏宁 共登商业风口付吉星2008年大学毕业后，便开始了人生第一次创业，在安徽合肥创立女装品牌，借助互联网营销，他的女装年销售规模达5000万元。见识到互联网营销的巨大威力后，付吉星开始思考如何跨界经营，以期在别的领域也有所突破。2015年，付吉星有了转行做家电电商的念头，经过几番考察，他看中了国内零售行业巨擘—苏宁在家电领域的绝对优势，选择入驻苏宁易购平台，主营厨电及冰洗产品。通过和苏宁几年的合作，他对苏宁平台非常认可，时刻关注苏宁在智慧零售行业的创造性变革。2017年苏宁零售云精选店横空出世，身为苏宁易购老熟人，付吉星了解到，作为智慧零售解决方案的零售云项目，加盟商户可以共享苏宁品牌形象，并获得强大的供应链支持、丰富的货源产品支持、先进的物流售后服务和IT系统支持，以及供应链金融等服务。同时，所有加盟的商户，还可以“一镇一店”的区域保护，享有最优的市场经营环境。付吉星再一次心动了，他敏锐地察觉到苏宁零售云项目所携带的巨大机会，必须抓住它。苏宁零售云创造小镇商业奇迹：开业三个月销售额达450万元经过考察，今年7月，付吉星在老家凤阳板桥镇完成了300平方店面的选址及装修工作。苏宁零售云团队全程帮扶门店筹建、开业及宣传，7月底完成了板桥苏宁精选店的开业。“通过跟苏宁零售云团队一起努力，开业三个月，门店销售业绩就达到450万元，全年有望完成1000万的销售业绩，对一个乡镇来说应该是个奇迹！感谢零售云赋予了我们更大的舞台！”付吉星真实感受到了苏宁零售云所赋予的能量。（苏宁易购板桥精选店）“苏宁易购精选店很大程度地改善了当地老百姓购物体验，我们的产品更加丰富，从3C家电到母婴用品，从家居日用到超市百货，从大件的家用电器，到各地的土特产，我们店里都有。之前镇上顾客购物去县城较多，零售云店开业后，在本地购物的乡亲更多了，苏宁零售云让更好的工业产品走进入老百姓家中，消费场景更为丰富。”付吉星很骄傲可以通过苏宁零售云，帮助父老乡亲提升生活质量。下沉品牌、品质和服务 苏宁零售云助推县镇市场消费升级转眼之间，改革开放已有40年，随着经济发展和国民生活水平的提高，购物环境也发生了巨大变化。当年的小卖铺变成了今天的便利店，百货大楼变成了购物中心和综合商场。与此同时，电商平台的出现，让网购成为了一种新型的消费方式，并逐渐在全国普及开来，这些现象无不反应了改革开放40年来的国民消费大变迁。立足于四六级市场蓝海的零售云，借助苏宁智慧零售的生态资源，将品牌、优质商品、贴心服务等全面下沉，真正做到了让四六级市场消费者享受到一线城市的商品和服务。（苏宁易购板桥精选店）“放心”是广大县镇市场老百姓对于苏宁零售云的高度评价，但苏宁零售云成长为县镇消费升级的“引擎”不仅仅依靠苏宁28年的口碑和优质商品的下沉，在四六级市场上的“熟人社会”里，“服务是唯一产品”更是成为了零售云的立身之本，也是零售云助力县镇市场消费升级的有力表现，人们从关注价格开始转变为关注服务。“板桥精选店3个月450万的销售业绩，背后所依托的是苏宁高效专业的售前售中及售后服务支撑，苏宁零售真正赋能乡镇门店，让我们做零售更专业。”经商10年，付吉星认为，“纯线上和纯线下的时代已经过去，O2O线上线下结合的新零售才是王道，苏宁提供了大的舞台，对此，我很有信心”。