稿件来源：国安永远争第一素年锦时，稍纵即逝。转眼间，充满争议、遗憾和惊喜的2018赛季已经接近尾声。回顾国安这一年来的表现，您还满意吗？赛季伊始，上赛季创下历史最差联赛排名的北京中赫国安痛定思痛，前所未有的“壕”了一次。在一顿“猛如虎”的操作后，巴坎布、比埃拉、韦世豪、池忠国等新援强势加盟。而为了得到巴坎布和比埃拉两位顶级球员，国安甚至不惜缴纳了高额的引援调节费，这足以说明国安在新赛季有多么渴望重现豪门风范。此时，终于不用干瞪眼看着“别人家的球队”砸钱提升实力的国安球迷，对于2018赛季的期待值也空前高涨。但当大家伙儿一页页撕着日历熬到赛季开始后，盼来的却是当头一棒……这是一场让球迷到现在都想不明白的比赛。一个完整的冬歇期后，施密特为什么突然玩儿起了“乾坤大挪移”？国安被鲁能打的找不着北，球迷的期待也瞬间转变成了不满和质疑……用“人生的大起大落来的太快，实在是太刺激了！”这句话来形容之后国安球迷的心情简直不能再恰当。谁能想到在那样的一场溃败之后，攻击能力超群、防守能力羸弱的国安居然踢出了17轮不败的战绩……甚至一度占据积分榜榜首拿到半程冠军。在这个阶段，国安攻无不克的表现把前两个赛季积郁在球迷心中的阴霾一扫而光。在中国顶级联赛的首次“北京德比”中，国安“花式进球”痛击人和。巴坎布和奥古斯托的进球帮助国安在与恒大的殊死搏斗中补时连追两球，读秒绝平对手。足协杯与上港的加时+点球恶战，一直背负着骂名的姜涛拼到体力透支，终于用行动博得了球迷的认可。托U23政策的福，我们还发现了未来10多年都可以信赖的新门神。差一点就再次攻陷虹口的比赛中，即使在最后一秒因为韦世豪的超级乌龙与胜利失之交臂，国安的士气也没有受到影响，依然继续着不败的势头。而有些感情要比胜利更重要，挺爷代表一方首次回到工体比赛，全场为他响起的掌声是最好的问候。同时也不禁令球迷唏嘘，要是现在的国安还有挺爷或龙队这样的球员，是不是就更有冠军气质了呢？“欢乐的时光总是短暂的”。在9月遭遇三连败彻底失去争冠的希望后，国安的表现就像突然泄了气的皮球，重现了上赛季收官阶段的“断崖式”坠落。虽然现在国安已经锁定了明年的亚冠席位，但以目前的状态，足协杯决赛与鲁能的对决必须要拿出200%的状态才能应对……也许是一开始的期望值太高，所以失望的时候就更伤心。在赛季后半段，不少球迷都抱怨巴坎布把握机会能力太差，张瑀难堪大用，韦世豪不值这身价，于大宝能力下滑，施密特战术死板、不会换人……都恨不能自己走进更衣室替教练布置阵容、指挥比赛……