不知为何，总觉得詹姆斯在今年加入到了湖人之后，他就像是直接从高高在上、高人一等的联盟巨星变为了球队之中，只要失利就会被扣上黑锅的接锅侠，不仅如此，不知道是不是错觉，总觉得詹姆斯对众球迷的吸引力也是下降了许多，在之前的时候只要是有关于詹姆斯的新闻，大家都会是一清二楚，但是现在一些时候，看到了詹姆斯的新闻有些球迷们就是直接忽视掉，这或许也是詹姆斯曾经太过的耀眼，导致大家产生了视觉疲劳吧。但是他身为曾经的联盟第一人，实力确实是不可小觑的，虽然这个新赛季中他的表现不尽人意，但是大家千万不要仅凭眼前的成绩就否定了这位球星。曾经的詹皇是何等的耀眼，受众人的追捧，而那时他的最为标志性的装束就是他的发带了吧。以前的发带詹姆斯可以说是在球场上神挡杀神，佛挡杀佛，而头戴发带的詹姆斯就是开启了恐怖实力后的比赛机器。但是对于詹姆斯来说他最后一次头戴发带进行的比赛应该就是三年前，骑士对阵小牛的那场比赛了吧，那场比赛结束之后，詹姆斯也是正式的向众人宣布，头戴发带的詹姆斯消失了。而在之后的比赛中，詹姆斯却是也是一直都没有再带过发带了，而他对于为什么不继续带的这个问题的回应就是，他并不想显得突出，只是想和其他的球员一样，平平常常的并没有其他的意思。而时至今日，距离上一次詹姆斯脱下发带之后，已经是过去了三年多的时间了，而相信球迷们也是已经逐渐的忘记了在比赛中当初头戴发带的詹姆斯是什么样子了吧。而在今天湖人进行比赛之前的时候，詹姆斯在他的动态之中更新了一张图片，而在图片中则是他头戴发带时候的照片，而那张照片一出，众球迷们也是纷纷的明白，詹姆斯可能会有重大的改变了。