18分惨败！经过一整场的努力，火箭还是没能挽回败局，从比赛的过程来看，本场比赛包括哈登和保罗在内的主力球员发挥不佳，安东尼11投1中拿到2分5篮板，他乡遇故知，安东尼遇到威少和乔治似乎没有了战斗力，雷霆球迷对于甜瓜也是报以最激情的欢迎，这也是对于上赛季甜瓜贡献的表彰。再看看火箭大佬保罗，本场比赛保罗11投4中砍下10分2篮板5助攻，可谓火箭输球的最大“祸害”。其实本场比赛火箭的防守还算可以，毕竟雷霆队的保罗-乔治和施罗德表现也不怎么好，最终雷霆的比分也被限制在了98分，火箭队的恩尼斯和塔克两大防守铁闸的表现可是相当可以，塔克半场拿下13分3篮板2助攻，恩尼斯拿下了6分3篮板，这二位很好的完成了自己的任务，上场表现出色的加里-克拉克本场比赛表现不佳，他上场27分钟6投1中仅仅拿到3分4篮板，这样的表现看来还是不够的。克拉克低效的表现只不过是火箭本场比赛的缩影。很明显本赛季火箭队还是保留了上赛季常规赛的打法，那就是三分球和个人的持球单打，这样的跑轰打法本来没有什么问题，但是本赛季火箭在三分线的低效表现已经证明了他们需要调整，阿里扎和巴莫特的离开很大程度上降低了火箭的三分球水平，保罗和安东尼的迷失更是让球队雪上加霜。所以火箭面临的问题很严峻，如何高效的打球才会赢，或者说如何让球队的进攻运转更加流畅，这是火箭目前面临的问题。赛后火箭大佬哈登接受了采访，登登看上去有些疲惫，“我们会没事的，我们会变得更好，今天我们在防守端表现的很不错，可惜的是我们在进攻端没有找到感觉，我们的投篮节奏，精气神都没有找到感觉，后面的比赛我们要保持积极向上，此外还要做好转移球和掩护”随后登登再次表示，他不担心火箭的防守，但是从赛后德帅的采访中我们听得出，火箭的轮换再生变数。“这场失利难以下咽，说实话我们打得很努力。”随后德帅的一番话针对18分惨败的球队，“现在的阵容搭配很明显不奏效，所以我们需要从头再来，做出一些改变。”德帅表示他对某些球员有些使用过度了，这也是寻求阵容变化的一方面。其实今天的比赛中哈尔滕施泰因和克里斯都有上场时间，但是两人的贡献很小，这种情况下德帅会不会召回周琦呢？以大魔王的机动性和护框能力来看，德帅完全可以给他机会。