随着火箭队的战绩有所起色，球队总经理莫雷肩上的压力就没那么大。虽然现在莫雷与老板费尔蒂塔一直想要得到全明星后卫巴特勒，不过好在已经取了一波三连胜，而这还是在戈登因伤缺席的情况下赢下步行者的比赛，这就代表火箭队的实力还是十分出色，只是因为球队遭遇伤病的困扰，有一半球员都受伤了，这样就算是勇士队或者雷霆队也没法取得更好的9战绩。总经理莫雷终于可以放松，很多球迷都觉得之前火箭输掉四场比赛的原因就是因为莫雷，主要是因为他在今夏的签约让整支火箭队发生了翻天覆地的变化。首先是放弃续约阿里扎与巴莫特，随后又将安德森与新援梅尔顿送到太阳，换取两个不能出场的克里斯与奈特。为了填补这些球员的离开，他选择引进恩尼斯、甜瓜与克拉克等球员，还用两份顶薪合同先后续约保罗与卡佩拉。很多球迷都觉得莫雷给保罗的合同太大了，导致球队的薪资空间被锁死，无法进行更好的补强。而看了最近的比赛就能发现，迈卡威已经被德帅选择弃用，甜瓜的表现时好时坏，而引进防守大闸恩尼斯恐怕是莫雷最正确的决定，签下2年340万美元的恩尼斯却打出了千万级别的数据。在最近的三场比赛中，新援恩尼斯在缺席好几场比赛后终于复出了。不仅回到球队的首发阵容，还用出色的表现征服了德帅。对阵公牛与步行者的比赛中，他总共得到29分12篮板的数据。莫雷签下新援恩尼斯的同时还让火箭很受益，首先是完美的填补阿里扎离开的空缺，其次是他的三分让其他球队胆寒，凭借高达50%的命中率让对手不敢轻易放他，不得不说莫雷的眼光真毒。第3个好消息就是恩尼斯的到来，让吃饼小王子卡佩拉的防守压力没有那么大。他能够防住对手的三分，同时还能够协助卡佩拉镇守篮下，这样能够让卡佩拉做好自己的本职工作，这就是为何火箭队能够将步行者的得分限制在百分以内。而新援恩尼斯的加盟，也解放了哈登与保罗的压力，他们能将更多的精力放在进攻与组织上。