新赛季NBA比赛在如火如荼进行着，多支球队都打出了不错的表现，不过也有球队表现和预期差太多，比如火箭队。火箭队上赛季进入了西决，而且安东尼和恩尼斯等悍将在今夏也加盟了火箭，本以为这支球队会在新赛季打出强势的表现，但是截止到目前为止，火箭队只拿到了4胜6负的战绩，而在今天火箭和雷霆的比赛里，火箭队18分惨败，雷霆队的威少还缺席了，不得不说，火箭队或许真的需要做出调整了，这支球队似乎和勇士已经不是一个档次的球队了。在今天火箭和雷霆的比赛中，火箭全队发挥失常，哈登得到19分8篮板5助攻，但是命中率很低，而保罗全场只得到10分，而且出现了5次失误，安东尼11投1只得2分，而克拉克全场6中1，不得不说，当火箭球员打出如此低效的表现，火箭队取胜的机会不大。而在这场比赛过后，火箭队也创下三大尴尬纪录，据媒体统计，火箭队本场只得80分，不仅是本赛季得分新低，而且也是本赛季至今联盟球队单场得分新低，另外，80分也是德帅执教火箭以来单场得分新低。德安东尼是一位进攻大师，他将火箭队调教成了一支进攻强队，所以在很多比赛中，火箭队赢球就是靠进攻，单场得120分对火箭来说不是什么难事，但是本赛季火箭队的进攻也很差，这是火箭战绩不佳的最重要原因。在比赛过后，火箭主帅德安东尼也谈到了尴尬失利，德帅的一番话真的说到了重点。他表示我们或许一天24小时都在谈论防守，但是我们没有活力，我们开场三个上篮都不进，而且连罚篮和空位投篮也不进，很糟糕，我们没让对手得分超过100，但是我们得分也没有超过100。