休斯顿火箭队目前渐入佳境，取得了3连胜，与赛季之初的表现有天壤之别。但火箭整体实力仍不足以取得总冠军，他们最大的问题在于防守端，自阿里扎、巴莫特、安德森离队后火箭防守质量大幅下滑，场场失分110+，因此火箭要想在季后赛走得更远，仍需继续补强。火箭心仪巴特勒已不是什么秘密了，只是狼队要价太高，这笔交易迟迟为能成行。不过，现在有一个比巴特勒更适合火箭的球员进入莫雷眼帘了，名记Fansided报道火箭正与老鹰队密谋大交易，有望以奈特+克里斯+首轮签交易贝兹莫尔。贝兹莫尔此前也多次与火箭传出绯闻，只是老鹰一直不肯放人，不过本赛季情况发生了变化，老鹰彻底摆烂进入重建，像贝兹莫尔这样具有即战力的老将肯定会被清洗。那么老鹰最需要的是什么呢？无疑就是到期大合同+潜力新人+选秀权了，奈特手拿1300多万的大合同，未来能给老鹰腾出大量的薪资空间，而克里斯颇具潜力、值得培养，首轮签也是价值连城。贝兹莫尔目前年薪1700万，其实力完全可以匹配这样的薪水，本赛季能取得场均14.6分+4.5板的数据，他3分精准、防守出色，具备成为顶级3D的潜力，他或能完全取代阿里扎吧。贝兹莫尔或比巴特勒更适合火箭，他不占球权，更能融入德帅的战术体系，而且付出的代价更小，以致有网友道我们已经忘记了巴特勒！火箭在这笔交易里可谓是有赚无赔，贝兹莫尔能为为球队带来3分和防守，还能顺带送走奈特和克里斯2病号，小编不得不感叹莫雷的精明了。