火箭此前一波三连胜，似乎让球队转危为安，但没想到面对缺少韦斯布鲁克的雷霆，火箭却被彻底打回原形，自第2节被打出14-4的攻击波后，再也没能缓过来，最终80-98反倒输了18分。更尴尬的还是保罗，拿下4年1.6亿大合同的他，本场仅仅得到10分。上赛季火箭能够夺得常规赛战绩第1，西决与勇士对砍7场，保罗的作用非常明显，如果不是他关键时刻拉伤，火箭甚至有机会逆袭勇士。然而保罗毕竟33岁了，他到底该拿多少钱？这让莫雷头疼，给出4年1.6亿，就意味着火箭与时间对赌，要在保罗还没衰老时争取拿到总冠军。但人算不如天算，火箭在新赛季开局居然直线下滑，虽然有了一波三连胜，但对比起上赛季依然有很大差距。防守端无法保证，火箭的进攻又没以往高效，遇到强队时非常吃力，即便雷霆缺少韦斯布鲁克，但照样给火箭当头棒喝。面对这样的窘境，保罗明显打得急躁了。本场比赛保罗一上来首节就是3投全丢，甚至是拿手的篮下单打也未能凑效，前两节居然1分未得。尽管保罗在第三节打破得分荒拿到4分，但是他心态焦躁，出手明显不合理，落后期间连续两个回合选择三分出手都打铁。保罗冷静的头脑，是火箭的一大财富，但当这个发动机“过热”时，全队失去方寸，整支球队陷入简陋的三分球和单打，被雷霆不断打反击拉开分差，保罗是有责任的。全场下来他11投4中，命中率还不到30%，沦为了铁匠。必须指出的是，火箭就是一支单打大队，保罗和哈登轮流攻是基本战术，一旦保罗失灵了，那么进攻大打折扣。本赛季至今，保罗近乎无解的单打在不断退化当中。截至目前为止，保罗投篮命中率仅仅39.3%，这是他13年来的最低值，三分球和罚球也在往下跌，进攻威胁力大不如上赛季。