北京时间11月9日，火箭客场挑战雷霆，本来雷霆就是背靠背作战，昨天他们刚刚战胜了骑士，取得一波六连胜，本场比赛威少继续因伤缺阵，对火箭都是利好，但是结果让人大跌眼镜，经过四节比赛，火箭最终80-98惨败与雷霆，比赛三节战败雷霆就已经领先了20分，第四节火箭在进攻端和防守端也是毫无起色，只能接受失败的结果。赛后主教练德安东尼很是不满，“我们今天发挥的十分不好，没有打出任何的侵略性，进攻端的停滞使得我们在防守端也是出现很大的漏洞，”德帅说道：“我们的阵容出了问题，我会和教练组研究后做出调整，这套阵容已经证明了他出现的太多漏洞。”德帅虽然没有明说，但是看了今天的比赛，哈登、保罗和安东尼，火箭进攻端的三大箭头人物，哈登19投7中，保罗11投4中，安东尼更是只有11投1中，进攻端是完全断电了。虽然雷霆在进攻端也存在不少问题，但是相比于火箭，已经很不错了。在防守端，火箭的内线被完爆，雷霆52个篮板遥遥领先于火箭的39个，卡佩拉和哈腾的内线真的漏洞百出，看来德帅对哈腾的表现也是很不满，这样一来，被火箭下放到发展联盟的周琦，有很大的机会要被召回了，相比于哈腾，周琦脚步更加灵活，爆发力也强，还有外线的一手三分。