相信很多球迷已经知道了，火箭队今天在客场以80-98惨负雷霆队，全队此役三分球42中11，命中率仅为26.2%，而且多名主将此役手感不佳，詹姆斯-哈登19中7、克里斯-保罗11中4、卡梅隆-安东尼11中1。火箭队防守端还有不少的问题没解决，进攻端还表现得这样差，输球自然也就难以避免。在赛后，火箭队主帅麦克-德安东尼谈到球队将要做出调整，哈登和克林特-卡佩拉都提到了火箭队一个问题。火箭队此役全场得分只有80分，这确实很罕见，这是火箭队本赛季单场得分新低，在比赛中，主帅麦克-德安东尼很多时候愁容满面。在赛后，谈到如何改善火箭队目前的进攻问题，德安东尼表示从头再来，对于这场失利他只是回应这让人难以接受。除此之外，埃里克-戈登复出日期已经很临近，德安东尼表示球队需要戈登回来分担一些出场时间，有一些球员目前的上场时间太多了。“有一些阵容组合很明显没有奏效，我也许需要改变一些东西”，麦克-德安东尼表示。在今天的比赛中，以赛亚-哈尔滕施泰因打了6分钟左右，1投0中只拿到3篮板，不仅进攻端表现非常有限，防守端也是缺乏经验。很多球迷对德安东尼没有给周琦机会感到不满，他们认为周琦在攻防两端的表现能比哈尔滕斯泰因更出色，甚至有美球迷在社交媒体上吐槽：“谁知道火箭队那个55号（哈尔滕斯泰因）为什么能出现在场上，而周琦却不能？”。周琦目前还在毒蛇队打球，能否被及时召回还是未知数，不知道德安东尼所说的要对阵容做出一些改变是否包括给周琦一些表现机会。值得一提的是，詹姆斯-哈登和克林特-卡佩拉都在赛后提到火箭队这个问题：缺乏积极的精神。哈登认为火箭队会没事的，他们的防守还是挺不错，就是没法在进攻端找到比赛节奏和投篮感觉。“我们必须要有那种积极的精神，上场能做掩护和转移球”，哈登表示，“对于联盟任何球员来说，连空位出手都不进会扰乱情绪，我们需要在这种情况下保持积极”。很显然，哈登认为火箭队在不利情势下缺乏积极的精神，这会让球队缺乏顽强战斗的意志，而有“卡皇”之称的卡佩拉用“我们今晚的精神不够好”概括了火箭队此役失利的原因。