在火箭队已经进行过的9场比赛里，目前队以4胜5负的成绩排名西部第9位，与第8位的灰熊队差距已经不算很大了，现在火箭队连续取得了3场比赛的胜利，不过比起势头不错的火箭队来说，他们下一个对手雷霆队状态更好。目前雷霆队已经战胜了骑士队收获了一波6连胜，他们的排名也从西部倒数变成了现在的西部正数第7位。明天火箭队将与这个强劲的对手有一场龙争虎斗，对于现在的火箭队来说，他们的阵容配置可能不如雷霆队，毕竟现在内内、奈特不能出场，而且最新的消息称，迈卡威也因为受伤会继续缺席明天上午的这场关键比赛，而另一位球员戈登也是出战成疑的状态。再加上被下放到发展联盟里的中锋周琦，还有被雪藏的克里斯以及刚刚复出正在慢慢找回状态的哈登，火箭队的阵容可以说并不完美。火箭队不是以最强阵容出战，不过对于火箭队来说，现在关于阵容方面也有两个好消息。除了前几天刚刚把下放到发展联盟的小前锋文森特-爱德华兹召回外，火箭队在今天又迎来了两个好消息，第一就是戈登了，上面不是说戈登受伤了吗？为什么还说是好消息呢？其实从前两场比赛来看，戈登虽然没有出场，不过他的伤势恢复的应该不错，据《休斯顿纪事报》记者费根的消息称，受伤的戈登已经参加了今天火箭队的全队训练，虽然明天这场比赛他不一定能够出场，但是“出战成疑”状态并不是没有出场希望。而且值得注意的一点就是，戈登已经开始恢复训练了，这就意味着戈登离复出真心不远了，如果他不能在明天与雷霆队的比赛里复出，那么在下一场客场与马刺队的比赛中，相信戈登复出的概率就会更大一些。本赛季戈登的数据比之上赛季有所下滑，他上赛季的场均得分为18分，但是新赛季场均只有15分外加3.4个篮板入账，而且三分命中率也只有23.6%。但戈登能够恢复训练就是好消息，毕竟这代表了他即将回归，虽然可能不是下一场与雷霆队的比赛。第二个好消息是关于火箭队众多新秀球员的。因为禁赛和伤病，这让火箭队在赛季之初有了不少减员，德安东尼没办法只能起用新秀球员了，不管是哈尔滕施泰因还是克拉克，他们都为火箭队做出了一定的贡献，而且两人的表现可圈可点。“球员受伤在阵容里进进出出，还有一些新人，试试新秀球员，看看可以信任谁。之前我们的轮换阵容不好，大家感觉不自在，这在我们表现里有了体现，过去2、3场比赛里好了一些，现在让戈登回来，还会有些改变。”德安东尼说。