休斯顿火箭队目前看起来已经重新回到了常态，不管是球员们的心态还是球队阵容，现在都已经差不多恢复到了开赛之初的状态，虽然火箭队的战绩并不是特别好看，不过对于这支球队来说，只要有哈登和保罗存在，他们就是一支西部强队，随着哈登、恩尼斯、克里斯等球员的伤愈复出，相信火箭队未来的成绩会更好一些的。除了这些伤员回归之外，火箭队也在最近的几场比赛里有了一些发现，不管是加里-克拉克还是“德国小司机”哈尔滕施泰因，他们都已经成为了火箭队近几场比赛里的意外收获，而德国年轻中锋哈尔滕施泰因则成为了火箭队内线最大的发现之一。其实哈尔滕施泰因上赛季与周琦一起在大多数时间一起在发展联盟毒蛇队打球，不过现在周琦已经被哈尔滕施泰因比下去了，周琦又被下放而哈尔滕施泰因则成为了火箭队内线主要轮换球员。其实哈尔滕施泰因的上位有点意外，火箭队内线周琦、内内和克里斯在本赛季开赛之初接连受伤，篮板球连续输给对手的火箭队不得不起用了拥有无限活力的哈尔滕施泰因，如果不算今天火箭队与步行者队的比赛的话，那么在前8场比赛里哈尔滕施泰因出场次数达到了7次，场均数据也是在7.7分钟时间里贡献2分0.8篮板0.7次盖帽的数据，虽然得分不多数据也不算好看，可是哈尔滕施泰因在场上的表现和活力却是数据反映不出来的。“以赛亚（哈尔滕施泰因）活动十足，在他没有体力之前，他大概会打5分钟，他们还有很多需要提升的地方，这需要一个赛季的时间，可是我们要依赖他，我们也必须这样做。”德安东尼在谈到哈尔滕施泰因时这样说，从这话里我们也看出了德安东尼对于哈尔滕施泰因的喜爱和重视，这“我们要依赖他，必须这样做”就是德安东尼对于哈尔滕施泰因最好的评语，毕竟没有什么事情比一支球队的主帅需要你更重要的了。目前的情况来看，卡佩拉是火箭队五号位上的铁定首发，而哈尔滕施泰因已经力压周琦和克里斯成为了“饼皇”的最佳替补，哈尔滕施泰因虽然吃饼能力不如克里斯，不过他的护筐能力的拼抢能力要高于克里斯。而克里斯与周琦之间，德安东尼也更喜欢克里斯一些，毕竟周琦现在是火箭队唯一一个被下放到毒蛇队去打球的球员，目前火箭队内线众将已经归位，德安东尼对于周琦的态度让人感觉心凉。