万万没想到，看上去士气正旺的火箭居然惨败给缺少威少的雷霆，还输了18分。在看了比赛之后恐怕最乐观的球迷也很难相信这支球队还有冲击总冠军的实力了。而这场惨败不但会打击全队刚刚提起来的士气，恐怕还会引发连锁反应。首先是拿着4年1.6亿美元大合同的保罗或许会把莫雷这位最佳经理给逼到绝境。也许这位火箭核心是有伤在身导致发挥不好，但作为本赛季队内第一高薪打出这样糟糕的表现，无论如何都是说不过去的，保罗本场比赛拿下10分5助攻6抢断5失误，失误数和助攻一样多，这和他之前稳健的球风相差太大了。不但如此，在今天的比赛中保罗运球运到最后几秒甩锅给队友扔三分，面对一个大空位，还要犹豫一会然后打铁，另外他面对防守并不好的费尔顿和施罗德都不怎么敢突破。投篮不准，突破又不灵的保罗对于雷霆没什么威胁了，甚至于比赛最后时刻他还赔上一次进攻犯规和一次技术犯规，不得不说，保罗的表现真的让人有点绝望了。保罗1.6亿美元的大合同是莫雷给的，为此最佳经理不得不放走阿里扎和巴莫特，然后签下安东尼等底薪球员来填补空缺。但是效果大家都看到的，完全不是那么回事。德安东尼整天吹的恩尼斯根本防不住人，以为可以当保罗替补的迈卡威早就被弃用了，而34岁的安东尼也无法保证自己能场场拿到20加的得分，连当成宝的格林也是频频打铁。拥有联盟最贵后场的火箭肯定不能摆烂，球队的老板都公开表态至少要进西决，莫雷已经被逼到绝境了，这回他恐怕要再次准备去和森林狼谈判了，巴特勒虽然不能保证能帮助火箭夺冠，但如果莫雷什么都不做的话，火箭本赛季恐怕只能勉强进季后赛，到时候他甚至有被解雇的风险。真的没想到，前几个月还很风光的莫雷居然会被逼到这个地步，这一切只能怪他太迷信球星了。其次周琦有望进轮换了，哈尔腾最近的表现相信大家都看到了，他确实很拼命，但是速度慢的弱点让其成为防守漏洞，最近甚至连吃饼都不会了，还时不时失误。今天的比赛德安东尼甚至连克里斯都派上场了，然而效果也不怎么样，除非德安东尼是真的很讨厌周琦，不然就应该给大魔王机会，行不行试试再说。