火箭的惨败，就像赛季之初他们的4连败一样，来得毫无征兆。今天缺少威少和罗伯森的雷霆，用18分的分差将火箭打到原形毕露，而火箭80分的单场得分，不仅创造了德安东尼上任火箭主帅3个赛季以来，最低的尴尬得分纪录，也创造了本赛季30支球队单场得分最低纪录。而在赛后采访中，主帅德安东尼也丝毫没有掩盖内心的失望之情，谈到本场失利他表示，“这令人难以接受，我们需要从头再来”。随后他也表示，队内一些球员出场时间太多，球队的一些阵容组合显然没有成功，他需要改变一些新的东西。仔细品味德帅的一席话，我们也可略微猜测一二。如今火箭阵中，表现尚可的也仅有4人，哈登、塔克和卡佩拉、克拉克，这四人的出场时间德帅也肯定不舍得有所改变，而除了他们，保罗、安东尼、恩尼斯、戈登、格林虽然表现距球迷预期有些差距，但毕竟也是主力轮换，做大调整的希望也并不大。所以，火箭轮换中变动希望最大的，则就是哈尔滕施泰因和马基斯-克里斯了。截止目前，哈腾和克里斯的场均上场时间分别为7分钟和5.5分钟，和他们上场时间同样低的，还是他们的个人数据，目前两人场均总共也仅能为球队贡献3分2.1篮板，这样的数据可以说可有可无。因此结合德帅的赛后采访和两人的场上表现来看，将被调整的很有可能便是此二人，而如此一来，周琦重回火箭的希望则又增强一分。虽然常规赛开始至今，周琦仅在火箭打了不到1分钟，但在发展联盟毒蛇队，周琦的表现却十分抢眼。11月4日他在毒蛇本赛季首秀中，在队友一个个都在力图表现自己不传球的情况下，上场33分钟得到了12分16篮板3盖帽的惊艳数据，而在昨天队内训练赛中，火箭随队记者费根更是曝出他疯狂砍下26分15篮板8盖帽4抢断的强悍数据。这些都已经证明，如今的周琦早已不是上赛季初入联盟的菜鸟，无论是发展联盟还是NBA，他都早已做好准备。现如今，周琦在毒蛇表现渐入佳境，火箭竞争对手的状态又一天比一天差，再加上德帅已经有了重新洗牌的决心，想必周琦也很快就能回到火箭，重新上场。只希望届时，周琦能展现出真实的自己，为进入轮换再拼上一把！