火箭队在客场80-98不敌雷霆，在比赛第四节还剩59.3秒时，火箭队才将哈登、保罗、卡佩拉、塔克这些主力球员换下场，当时火箭队已经77-98落后了对手21分。火箭队换人后场上阵容是杰拉德-格林+恩尼斯+克里斯+哈尔滕施泰因+克拉克，最后不到1分钟的“垃圾时间”很快过去，我们看到比赛还剩1.3秒时保罗就迫不及待地走进场内。保罗并没有先去和对手拥抱致意，而是先和自己的队友击掌，输掉比赛，全场只得到80分，这显然是让火箭众将难过的，大家都有些垂头丧气。而保罗本场比赛出场36分钟，11投只有4中，其中三分球4投0中只得到10分5助攻，他也知道他打得不够好，没有帮助到球队。之后保罗才走到了中线附近和对手拥抱，虽然输掉比赛，但是保罗也不失风度。保罗在本场比赛之后被问及手肘伤势，保罗避而不谈，他只是表示自己应该打得更好，这样才能够帮助到球队！保罗在今夏与火箭队签下4年1.6亿美元的合同，本赛季年薪3565万美元，是火箭队本赛季年薪最高的球员，只拿10分，正负值-7显然是不应该的！不过保罗赛后第一时间与队友击掌也是领袖气质的一种体现，相信保罗知道他本场比赛发挥不好，他也希望鼓励队友，不要让队友的士气太低落！对于今后的比赛，保罗还是充满信心的，但是他更需要队友的支持，更需要一个积极向上的集体，但是火箭队要重振士气，保罗还需要用场上的表现来说话。