雷霆刚刚打完背靠背，而且威少因为脚踝受伤而缺阵，火箭则是经过2天的休息，且带着三连胜的气势，不管怎么看，火箭都会轻而易举的获得胜利。不管保罗的状态如何起伏不定，不管安东尼如何浪费进攻天赋，对阵雷霆，都不应该出现意外才对。然而比赛进行到半场，火箭又一次崩盘，让球迷失望不已。本场比赛火箭在第三节结束的时候就以20分的差距被打花，命中率下降，防守被打成筛子，又开始重复开赛期的情景。火箭的得分最终定格在80分，而这对于火箭三巨头强大的攻击力来说，应该只是半场的得分。本场比赛哈登19中7，命中率36.8%，保罗11中4，命中率36.3%，安东尼更离谱11中1，命中率低至9%，三巨头集体哑火，全场比赛41投12中。另外全场比赛火箭共投出42个三分球，仅仅命中11个，显然火箭已经失去了投射的能力。上赛季的最佳第6人戈登本赛季受困于巴特勒的交易流言，一直无法打出表现，虽然数据上还能维持15分3.4个篮板，但是出手次数增多，命中率下降，尤其是拿手绝技三分球的命中率仅有23.6%。而此前投射哑火时，还能够凭借突破寻找一线生机，本赛季也是彻底的失效。其实看看安东尼就知道，戈登应该是无可奈何。火箭内部一直对德帅的战术体系相当推崇，毕竟上个赛季凭借无限换防和小球战术让火箭豪取65胜，成为了常规赛第一，不过随着阿里扎的离队，防守能力下降自断一臂后，居然连投射能力也消失的无影无踪，那么改变战术或修补阵容就是迫在眉睫的事情。