北京时间11月9号，火箭客场挑战威少缺阵的雷霆队，最终火箭队以80-98惨败给了雷霆队。此役火箭队输给了雷霆13个篮板，出现了17次失误，命中率只有37%，三分命中率更是只有26%。虽然雷霆的三分命中率比火箭还低，但是火箭队是靠三分球吃饭的球队。火箭队在最多的时候落后雷霆20多分，而场边德安东尼找不到一点办法，只能坐在场边愁眉苦脸。德安东尼此役火箭队的哈登只有19投7中，三分球12投4中得到了19分8篮板5助攻，保罗今天是手感低迷，上半场他4投0中一分未得，全场11投4中得到了10分，三分球更是4投0中。而我们的瓜哥安东尼，本赛季首次回到雷霆主场，受到了球迷的热烈欢迎，但是好像不会打球了，全场11投1中，只得到了2分。而雷霆队6人得分上双，弗格森更是砍下了14分本赛季的新高。火箭和雷霆整场比赛火箭队投篮失准，防守更是惨不忍睹，亚当斯在火箭队内线各种抢前场篮板。尤其是比赛到第四节还剩2分多钟的时候，亚当斯下快攻，随后在火箭队三人的注视下打成了2+1。当时镜头给到了场边的德安东尼，德帅愁眉苦脸，不知道在想什么。此刻他是真的没有什么办法了，能上的人都上了，还是解决不了问题。亚当斯比赛的最后几分钟，德安东尼一直坐在座位上，都没有站起来指挥过球员。而且比赛还没有结束，德安东尼就提前和雷霆教练组打招呼，离场返回更衣室了。看来德安东尼的心情不是很好，全场比赛火箭队的表现没有一点能让他满意的。德安东尼