火箭输给了没有威少的雷霆队，而且不是小败，应该说是惨败，因为他们除了第四节小胜2分外每节的比分都输给了对手，最多时落后25分。这还是在威少不打，乔治只得到了20分的情况下，但雷霆整体发挥更好，首发5人均得分上双，替补菲尔顿也打得很好。相反火箭这边双核哈登和保罗联手才得到了29分，替补一共15分，安东尼战老东家11投1中只拿到2分5篮板。但纵观整场比赛，火箭最大的问题并不是进攻不顺，防守不好，最致命的还是内线问题。相比雷霆他们内线身高太吃亏，导致篮板球完全被对手控制，火箭全队无一人篮板上双，而雷霆这边乔治和亚当斯都达到了10个以上。整体对比火箭也是39:52输给对手13个。篮板球是生命线，虽然现代篮球对内线的依赖没那么大，但篮板球争夺还是至关重要的。比赛节奏加快，三分球越来越重要，但如果无法保护篮板球就无法推进快攻，更没有机会在更短的时间内获得三分球出手。这也是火箭目前无法解决的问题，除了卡佩拉外没有靠谱的纯内线，一般情况下只能希望塔克能在内线与对手肉搏拼抢篮板，至于哈尔滕施泰因和克里斯他们几乎都处在掉出轮转的边缘。但火箭目前人员构成就是如此，若想改善只能提升比赛强度和球员个人的抢篮板意愿别无他法！