北京时间11月9日，火箭队客场迎来此前势头正猛烈的雷霆队，本场比赛也是新赛季哈登首次重回雷霆队，而安东尼也是重回老东家作战，双方看点颇多。但威少由于脚踝的影响，本场比赛并未出战，就在球迷们认为火箭将一举终结雷霆连胜的时候。全场比赛战罢，火箭却令人大跌眼镜的以80比98败北，也终结了自己连胜势头，看来火箭队的问题还未得到解决，此前的三连胜无非只是火箭一时的遮羞布罢了，而雷霆队在战胜火箭队之后也开启了一波节节高升的7连胜，而双方比赛在第三节就已经拉开了20分的分差，早早让比赛失去了悬念。但本场比赛保罗的低迷也是火箭失败的原因之一，毕竟身为4年1.6亿的顶薪球员，其上半场只交出了0分的答卷。在第一节比赛后半段，雷霆以一波10-0的冲击波直接将首节比分定格在29-19，异地再战，安东尼和保罗持续低迷，半场两人合吞鸭蛋的情况下，火箭以45-59落后进入下半场。到了第三节中段，雷霆已经以80-60领先了20分，虽然火箭试图反击，但为时已晚，火箭无悬念的输掉了比赛，记得上赛季的火箭队给球迷们一种稳的概念，这也让中国救心丸市场一度夭折，而本赛季的火箭队持续这样的表演，唯一不同的是上唯一不同的是上赛季的火箭队无论落后多少都不让人心慌，本赛季的火箭队是提前让比赛进入垃圾时间，也是无悬念的比赛。