火箭和雷霆的比赛正在进行中，半场结束火箭以45-59落后雷霆。需要说明的是，雷霆大佬威少因伤休战，而火箭这边除了戈登之外，其他人都是满员出战，半场打出这样的比分，确实让人有些吃惊，火箭赖以生存的防守呢？半场结束，雷霆队的保罗-乔治已经拿下了17分5篮板4助攻，亚当斯更是6投4中砍下11分2篮板2助攻，这两位已经打爆了火箭的内外线，难道火箭今天免不了一场惨败？下半场火箭队能否回暖呢？再来看看火箭这边，球队核心哈登10投4中砍下了11分3篮板3助攻，雷霆针对哈登的防守布置的相当好，虽然登登依然送出了助攻，但是他在场上打得相当不自然，除了哈登之外，火箭的防守悍将恩尼斯3投2中砍下了6分，说实话恩尼斯在场上的影响力比安东尼更大，本场比赛安东尼半场5投0中，这样的局面对于火箭是极为不利的，对比而言恩尼斯在攻防两端很好的完成了任务。本场比赛火箭防守主教练布兹德里克并没有迎来回归，所以球队在防守战略上依然显得有些乱，举个例子，开场雷霆亚当斯在火箭内线以大搏小，但是火箭球员并没有及时补防，这样的场面瞬间又回到了四连败的回合，如果火箭不能拿出对阵步行者的强势表现的话，那么本场比赛他们恐怕会被雷霆众将胖揍。及时威少缺阵，火箭还是拿乔治以及亚当斯毫无办法。作为火箭的防守铁闸，塔克算是本场的“开心果”，他半场拿下了13分3篮板2助攻，可以说塔克是半场结束火箭发挥最出色的球员，想想也是心酸，火箭坐拥三巨头，发挥最亮眼的竟然是防守著称的塔克，这不是显得讽刺吗？自从去年加盟火箭以来，塔克已经用场上的硬汉表现证明了自己，上赛季季后赛塔克对于勇士杜兰特的限制相当成功，虽然死神依然砍下高分，但是他的失误同样不少。最近有报道称火箭总经理莫雷为了得到巴特勒会考虑送出塔克，这样的想法真的太天真了吧？或许巴特勒会在攻防两端给予火箭足够的提升，但是塔克能做到的事巴特勒不一定能做到。上赛季火箭对阵勇士的比赛中，塔克全场砍下24分12篮板，面对格林等人，塔克在勇士的内线疯狂输出，5个进攻篮板便是最好的体现，这样的硬汉火箭真的要交易吗？很多火箭球迷肯定是不愿意的。为了得到巴特勒，我们可以送出戈登，但是塔克不能动。