今日，三连胜的火箭作客俄克拉荷马挑战六连胜的雷霆，比赛之前，雷霆方面威斯布鲁克因伤作壁上观，很多观众本以为火箭在这种情况下，会将连胜的势头继续下去，可是比赛得进程却令人大跌眼镜。上半场，凭借着雷霆在第二节末段的一个21-9得高潮，将分差拉开到了14分，以59-45的比分进入了下半场，而在这上半场比赛中，火箭的保罗4投0中，一分未得，而这也是保罗连续三场比赛半场没有得分入账了。易边再战，火箭还是没有找回自己的进攻感觉，反观雷霆这边，角色球员们愈战愈勇，在第三节直接将分差拉大到了20分，在这样的分差下，尽管第四节火箭奋起反扑，最后还是以80-98输掉了比赛，结束了自己的三连胜。火箭之所以大比分输掉这场比赛，其中很大一部分原因主要是和保罗的表现有关，半场0得分，这样的表现确确实实对不起他那年薪4000万的大合同，而这已经不是第一次出现这样的情况了。这个赛季以来，保罗的表现一直都不是很好，与湖人的比赛中，还因为斗殴导致自己被禁赛了几场，复出之后，连续三场半场0得分的表现，彻底让火箭球迷伤透了心。保罗之所以会打出这样的表现，其可能有两个原因，其一，保罗的右手手肘在最近一段时间都有伤，而这样的伤势对于保罗的投篮存在了很大的影响，导致了他进攻端的挣扎。而第二个可能就是保罗今年已经33了，这个年龄的球员往往都会出现很大的下滑，曾经艾弗森在这个时期就从场均30+变成了替补球员，所以保罗出现这么大的下滑也是解释得通的。