在刚结束的火箭和雷霆的比赛种，雷霆是以98-80大胜火箭豪取7连胜的同时也终结了对方的3连胜，本场比赛威少是继续休战，而火箭这边则是全员出战，但是结果让人出乎意料，本以为火箭队能够击败雷霆，但是雷霆的发挥实在是太强大了，哈登保罗再次让火箭陷入了艰难的处境，本赛季的火箭是怎么了，下面来具体分析下火箭输球的真因以及低迷的主要因素。先来看下本场比赛的数据对比，火箭这边哈登19分8篮板5助攻，卡佩拉17分，塔克13分，保罗11投4中得到10分2篮板5助攻，安东尼11投1中仅得2分，雷霆这边乔治20分11篮板，亚当斯19分10篮板，施罗德和弗格森各得14分，格兰特11分，菲尔顿10分，对比双方数据雷霆是6人得分上双，而火箭只有4人得分上双，这样明显的数据落差火箭想赢都难，加上保罗和安东尼的低迷状态，火箭拿什么跟雷霆打，这场比赛输也是情有可原，但是火箭输球的最大罪人是这两人。保罗和安东尼是火箭输球的真因，保罗作为球队的串联者和组织进攻者，他打出了10分2篮板5助攻的惨淡数据，这样的数据显然是对不起他的合同，保罗本赛季开赛以来状态都是起伏不定，这样的表现是难以帮助球队取胜的更别说争夺总冠军，安东尼完全是可以甩开这个锅的，他本身就是底薪加盟火箭队，不过因为他之所以选择火箭就是因为想赢球，但是安东尼这样的表现显然还没达到预期效果，他也是火箭输球的一个重要因素，他和保罗都要承担起责任，安东尼更被一些球迷说成雷霆卧底。火箭造成本赛季这样迷茫的处境很大的一个原因是放走了阿里扎和巴莫特两个球员，他们是火箭的防守核心也是进攻的次要得分点，可莫雷为了留下保罗把他们两个放走是最大的败笔，如今火箭这边是非常想念戈登的回归了，因为他可以缓解火箭的得分，留下保罗这个决定是对是错只能靠时间来验证了，不过现在的火箭已经是走投无路了，安东尼恐怕抱错大腿了还要背锅。