刚刚结束的一场比赛，火箭客场18分惨败雷霆。要知道，这场比赛，雷霆当家球星威少并没有出战，这样的结果毫无疑问出乎很多人意料。哈登、保罗、安东尼三巨头VS乔治，乔治却成为了最后的胜者。输掉比赛并不可怕，可怕是输球的方式。火箭的防守相比上赛季的确下滑一个档次，但最糟糕的是，他们的进攻似乎也没有了上赛季的犀利。全场仅得80分！这不仅是火箭本赛季单场得分新低，也是联盟本赛季所有球队单场得分新低，除此之外，这也是德安东尼上任火箭主帅以来球队得分新低。这一战就创造了3个“尴尬”纪录，不得不说，这场比赛，火箭的确打得是太糟糕了，就像是本赛季火箭开局的一个缩影。这已经是火箭本赛季第3次得分不到90分，要知道，过去两个赛季，火箭一共才3场得分低于90分！三巨头要为球队输球揽责，哈登19中7，保罗11中4，安东尼11中1，没有一人打出了正常水准，一共才31分进账，三人打成这样，火箭要想赢球显然是天方夜谭。是的，目前这支火箭，不仅要解决防守问题，进攻端也让德安东尼非常头疼，球队的进攻效率相比去年差距明显。而在火箭输掉这场比赛后，全美第一詹黑名记bayless也发表了自己的看法。“恭喜勒布朗詹姆斯，4胜6负的火箭可能会在西部季后赛争夺战中为湖人腾出一个位置，他们刚刚80比98输给了没有威少的雷霆，他们失去了防守一致性，进攻能力也丢失了。他们目前看上去甚至不像是季后赛球队！”