休斯顿火箭队的客场之旅还在继续，却止住了胜利的脚步。对阵篮网队、公牛队以及步行者队三连胜，火箭队似乎逐步走出了赛季初的低迷，但是客场对阵雷霆队的比赛，火箭队吃到赛季最惨的一场失利。整场比赛火箭队都没找到状态，被对手摁在水下呼吸不得，郁闷而又沮丧。最终比分停留在为80比98，火箭队全场比赛只得到80分创下赛季新低，也是主教练迈克-德安东尼执教火箭以来的单场比赛最低得分。虽然火箭队新赛季只打了10场比赛，但是已经有三场比赛得分不到90分。这是什么概念呢？过去两个赛季，火箭队也只有三场比赛得分不到90分的比赛。2016-17赛季，火箭队没有一场比赛得分低于90分，到了2017-18赛季，火箭队对阵灰熊队、马刺队以及国王队三场比赛得分不到90分，不出意外火箭队输掉了这三场比赛。而新赛季开始之后，火箭队在本场只得80分的比赛之前，对阵爵士队得到89分、对阵开拓者队得到85分。顺带一说，前两场得分低于90分的比赛，克里斯-保罗禁赛缺席一场，詹姆斯-哈登因伤缺席一场。对阵雷霆队这场比赛，火箭队两位核心球员都没有缺阵。詹姆斯-哈登雷霆队核心拉塞尔-威斯布鲁克缺阵，本应该成为火箭队延续连胜的绝佳机会，但是火箭队却只能收获惨败。火箭队当然还在磨合之中，球队进攻端的选择不如上赛季那般坚决，他们打不出最为习惯的进攻方式，而防守端千疮百孔，被对手轻易就能打到腹地。火箭队的短板全都暴露出来，被雷霆队打得全无还手之力。1.火箭队的三分球42投11中，几乎全队失准。火箭队进攻依赖三分球，全联盟都知道，火箭队也不避讳。德安东尼在上赛季就多次表示，火箭队三分球投得还不够多。上个赛季火箭队场均三分球出手要达到42.3次，占总出手次数的一半，这样的打法联盟历史上罕见。收获也是显而易见的，当然前提是三分球命中率要说得过去，火箭队上赛季全队能达到36.2%。新赛季的火箭队三分球全线失准，命中率降到了32.7%，这还多亏了前三场比赛有两场投得不错。新赛季打了十场比赛，火箭队就有三场比赛命中率不足三成——不用猜了，就是火箭队得分不到90分的三场比赛。对阵雷霆队的这场比赛，火箭队全队手感都不算好，全队42投11中。除掉塔克和格林10投5中，三分球惨不忍睹。克里斯-保罗2.火箭队全场失误17次，比助攻还要多1次。三分球打不开局面，火箭队难免陷入被动。一般来说，火箭队还可以安排克里斯-保罗和詹姆斯-哈登单打，问题是克里斯-保罗状态不好。哈登因伤休战的时候，保罗独自带队破了篮网队，保罗砍下32分7个篮板以及11次助攻，似乎一下子透支了未来的状态。从那之后的三场比赛，保罗三场比赛得到26分，三分球更是13投不中。克里斯-保罗状态如此低迷，詹姆斯-哈登复出之后的表现还不错。然而对阵雷霆队的比赛，三分球不灵光，拿手的突破又受阻雷霆内线的高度，哈登也无能为力。两大核心同时陷入困境，火箭队的进攻危机就出现了，因为火箭队没有过多进攻套路。即使增加了卡梅隆-安东尼这个进攻点，德安东尼也没能开发出进攻端的潜力。进攻端的混乱状况让火箭队进入了绝境，比赛中甚至出现保罗持球无人接应的情况，球员早已经无心恋战。火箭队两位核心也因此出现了过多失误，无疑是给火箭队的进攻端雪上加霜。火箭队并不是助攻较多的球队，对于失误也就有所控制，主要控球手哈登是球队的失误大户，其他人失误都控制得不错。在雷霆队的防守之下，丧失了信心的火箭队失误频频，克里斯-保罗也出现了5次失误。保罗新赛季的失误数上升不少，过去三场比赛至少也要失误4次以上，上赛季那个高效稳定的保罗，如今遇到了一些麻烦。卡梅隆-安东尼3.火箭队防守不利，篮板输了13个，犯规26次。说完了进攻端的问题，再说说防守。防守端的问题开季一直都在困扰着火箭队，揭幕战就被鹈鹕队轰下131分，阿里扎离队的伤口明晃晃地暴露出来，醒目而又刺眼。德安东尼原本寄希望于詹姆斯-恩尼斯，不过恩尼斯还是没能填上火箭队防守的大坑。要命的是，安东尼的防守效果糟糕，更加深了火箭队防守端的痛苦。对阵雷霆队的比赛，火箭队在防守端的问题再度成为硬伤，他们的防守又一次崩塌。在防守端不能有效阻止对手的进攻，只能靠犯规去弥补，全场比赛犯规数高达26次。火箭队丢掉了太多的篮板球，雷霆队篮板球52比39大幅领先，投篮不中还丢篮板球，也是火箭队溃败的一个原因。火箭队已经在想办法解决防守问题，球队老板费尔蒂塔亲自劝说退役的球队防守助教布兹德里克重新归队，布兹德里克已经同意在感恩节过后重返火箭队。这也并不是解决火箭队防守的灵丹妙药，因为球队的阵容出现了变化，布兹德里克也需要一些时间重新考虑，能不能给球队带来解决方案还不好说。当然球队若是赢球一切都会向好，三连胜期间这些问题或多或少都存在着，但是胜利却能够将其掩盖起来。火箭队的目标是争夺总冠军，掩盖缺点对他们没有任何好处，所以眼下需要做的还是解决问题。