在今天比完的十场球赛，5队反客为主，5队捍卫了自己的主场。热火、活塞、鹈鹕、公牛、灰熊等队依靠自家球星两双或近三双的良好表现取得胜利。介于没有估计到个别球员会有特别爆发的状态，因此昨天咱们的前瞻又是五五开。今天我们继续开启前瞻模式！1、火箭vs雷霆：“火雷滚滚”的话题之战终于到来，但却和赛季之初人们的想象有些出入。原本以为他们会打出一波强势开局，作为新一年抗击金州勇士续冠之旅的开篇，但两队却以出人意料飞快的速度掉队了。还好最近他们各自主力的状态都回升了许多。球队整体得分上，雷霆竟比火箭场均多16分左右，不过相比之下，排在第十二名的火箭更需要一场胜利以显示他们的“知耻后勇”，安东尼也肯定想在这块自己曾经熟悉的球场里有所作为！缺少威少的雷霆只能仰赖顶替大当家出战的施罗德能有高光表现，否则乔治这边39%的命中率很难拉高球队整体进攻效率。开季以来，休斯顿这边保罗、戈登尚未打出让人完全信服的代表作。当然，赛季还漫长，祝福两队都能早日回归正轨。看好火箭。2、凯尔特人vs太阳：经历连续两场在一度领先情况下的末节崩盘后，凯尔特人太需要利用一场大胜来缓解他们受挫的士气了。在这个节骨眼上遇上没有人同情、怜惜的菲尼克斯，结果可想而知。除了艾顿、布克还有安德森、阿里扎能在前几节扛一扛对手流水般的攻势之外，队内在没有其他算得上十分稳定的选手了。他们的场均失误太多，篮板太少，在以防守为立足的“老辣”的绿军面前，估计是很难避免一场大比分的落败了。看好凯尔特人。3、快船vs开拓者：从各项数据看，开拓者都更胜快船，这从战绩上看，就更直白了，一个是西部第三、一个是第五。虽说位置接近，但后者明显从截至目前的赛程上看更占便宜些，他们还没有遇到那么多真正实力上特别强的队（或状态还未调试到最佳的强队）。而开拓者这边可是扛下了好几场硬仗，胜雄鹿、胜步行者、胜鹈鹕，这几场都把对手打得心服口服。上赛季快船只赢过开拓者一次，还是一分险胜，其余三场都输了。明天这场还是在波特兰主场，更看好开拓者。