热刺VS狼队赛后分析：狼队只是败给了自己一声叹息，就像和布莱顿的比赛一样，狼队无数次试图敲开对手的大门，但这道大门似乎永远不为他们开放一样，在久攻不下之后，热刺反而利用了狼队防守中沟通不畅的机会再一次让他们吞下苦果。连续三周，狼队右路成为对手利用的薄弱环节，虽然多尔蒂很擅长进攻，但是他在防守上确实还不够强大，这也让狼队付出了沉重的代价。在我们分析热刺的进球之前，让我们先看看双方是如何排兵布阵的。狼队和预期的一样，卡瓦雷罗取代特奥雷首发是唯一改变。图1-双方首发阵容考虑到即将对阵埃因霍温，波切蒂诺在中卫的位置上进行了轮换，由年轻的弗伊思首发出场。除了弗伊思和西索科之外，他们阵容的变化并不大，但是比赛进行到6分钟，波切蒂诺的比赛计划发生了很大的变化，登贝莱受伤，由孙兴慜替补上场，他的上场也彻底改变了比赛。阵型的对比在对阵布莱顿的比赛中，特劳雷和科斯塔在左边位置重叠，特劳雷更倾向于回撤的更深，这确实破坏了阵型的平衡，而卡瓦雷罗则完全相反，下面是两个队的平均位置。图2-阵型的对比图中我们可以看到，热刺的五名球员以各种方式接近中路，这就是比赛的胜负关键，在这个区域狼队只有内维斯和穆蒂尼奥出现在同一区域，毫不奇怪，一个2v5的局面是不可能取得一个很好的结果，是的，热刺上半场的两个进球还有其他因素，但是正如我们提到的一样，中场的这种形态让狼队面临更多的困难。狼队防守的问题就如对阵沃特福德的比赛中一样，热刺的两个进球让狼队失去了信心，这一切都是从孙兴慜在后防线和中场线间找到空间开始，从那以后，狼队就出现了一系列的错误。图3-孙兴慜接球的位置尽管孙兴慜在这个位置拿球，但是狼队还有足够的后卫，可以防止任何重大的错误，韩国人将球向右转移。特里皮尔并没有将球直接送入禁区，而是耐心的继续将球传给拉梅拉。我们现在注意下图中孙兴慜的位置，此时他还在裁判的身后，拉梅拉（圆圈内）发现了乔尼和博利之间可利用的空当。于是他开始从特里皮尔要球，第一个进球从这里就开始了。图4-拉梅拉要球在孙兴慜传球时，博利的身体形态是错误的，他应该主动锁定球的运动方向，而不是被动的反应，乔尼也不是无可指责，他认为拉梅拉将被博利或卡瓦雷罗盯防，于是他去盯防边路的特里皮尔，在他意识到发生什么之后，已经太晚了。在这个过程中只要任何人对博利大声提醒一下，他就可以调整自己的身体站姿，更好的阻止拉梅拉进入禁区。图5-狼队错误的防守狼队第二粒失球的无效防守热刺的第二个进球和第一个进球非常类似，孙兴慜还是在这片区域找到接球空间，然后将球分给右边的特里皮尔，特里皮尔传中，然后是呯的一声，热刺头球再次破门。图6-孙兴慜再次接球很明显，热刺的阵型已经渗透到狼队的阵型当中，2v5几乎是一场不可能战胜的战斗，尤其是当双方实力相当的时候。图7-特里皮尔准备传中孙兴慜的快速转移，迫使乔尼必须尽快封堵特里皮尔身旁巨大的空间，博利这时的位置需要打上一个问号，他在考迪和本内特身前几码，似乎除了看球在空中转移，什么都没做。缓慢的反应再一次让狼队付出代价。图8-无人盯防卢卡斯如果你还记得上周，多尔蒂对穆雷在空当中所表现出反应迟缓，使得布莱顿打进了比赛的唯一进球的话，本周看起来，多尔蒂还是没有吸取教训。我们是可以说本内特应该坚持盯防小卢卡斯，但是这就会让热刺中路出现一个自由球员，因为当特里皮尔传中时，博利没有在正确的位置上。那么你认为这球是谁的责任？多尔蒂，本内特还是博利？不管是谁，他们当中一个人肯定需要承担责任。多尔蒂：找一个攻守兼备的边卫也许并不那么容易，然而，当你的防守职责总是不尽如人意的时候，也许是时候该做出一些改变。这点与热刺的第三粒进球有关，虽然第三粒失球并不是多尔蒂的错误，但他本可以有所作为，不管怎样，先让我们看看他比赛中积极的一面。热刺2:0领先，狼队本可以在几分钟内扳回一球，但是边裁举起的旗子，扼杀了狼队的进球，也扼杀了多尔蒂的头球助攻。图9-多尔蒂狼队传球时，我们可以清楚的看到还有两名热刺的防守球员拖在后面，但是多尔蒂的位置使这一事实变得毫无用处，他的身体成功遮挡了裁判的视线，一个很漂亮的配合也因此化为无形。事实上在下半场狼队有足够的机会回到比赛当中，内维斯的射门是最有威胁的一个，但是被洛里斯神奇扑出。下半场15分钟后，希门尼斯被判越位，洛里斯罚出的任意球没有立刻禁区，被下令重新罚球，由于狼队的压迫很高，洛里斯用一个长传找到了前场的凯恩，热刺立刻在前场形成了4v3的局面。图10-热刺前场人数优势小卢卡斯伸开双臂在要球，没有狼队的后卫注意到他，这时即使凯恩不能完成进球，小卢卡斯也可以将球打进。图11-卢卡斯的位置比赛只进行了一个小时，看不出为什么多尔蒂不能像乔尼一样回到禁区，多尔蒂没有回来当然没有影响热刺的进球，但是如果他回来，他很可能就会有所作为。也许多尔蒂看了这个镜头就知道如何让自己获得更大的进步了。怀特：努诺很快对热刺的第三粒进球做出反应，他用博纳蒂尼换下卡瓦雷罗和用怀特换下穆蒂尼奥。不知道努诺为什么用一个从去年圣诞节就没有进过球的博纳蒂尼上场，而不是用特劳雷。怀特的上场给场上带来了不一样的气氛，他再场上大胆要球，无所畏惧，他的上场改变了狼队的进攻。就像孙兴慜在热刺所做的一样，怀特也找到了空间，帮助狼队的进攻来到更高的位置。图12-怀特接球再一次，怀特送出一记关键传球，很遗憾，科斯塔没能完成破门。图13-怀特关键传球无论是传球的质量，还是跑动的时机都是高质量的配合，但是科斯塔的射门偏出球网，如果是卡瓦雷罗，也许就会向上赛季对阵雷丁时那样，过掉门将，将球放进空门。但是这种假如我们永远不知道结果。不久，希门尼斯打进点球，比赛还剩下11分钟，一切皆有可能，然而，最终什么都没有发生，似乎是命中注定。结语：