热刺日前出现疑似暗讽其他球队的海报风波，被当局指其违例，但不是因为涉嫌挑衅对手引起的争议，而是被指宣传品误导消费者！这张海报是宣传热刺的欧冠赛事，意在吸引更多球迷入场，但海报上的热刺球场图片，配上了“这是唯一在伦敦可以看到欧冠比赛的地方”的话语，明眼人都看得出是暗嘲宿敌阿森纳及同市对手切尔西本赛季没有欧冠参赛资格。海报上的句子受到不少非议，有阿森纳球迷发起投诉，但他们并非针对热刺海报上讽刺的宣传字句，而是图片用了热刺尚未启用的新球场，指消费者根本不能到这里观赏欧冠赛事，因此有误导成分。他们向英国广告标准管理局作出投诉，最终获得接纳。当局经研究后同意海报违反广告条例，向热刺发出警告立即停用此款海报，并避免再做出内容失实的宣传。这海报自上赛季尾开始，在伦敦市内各地铁站及公众地方展示。热刺在白鹿巷原址兴建的新球场原定本赛季初可启用，但因工程问题导致延误，至今仍需借用温布莱大球场举行主场赛事，热刺主席利维之前为此公开向球迷道歉。热刺新球场预计可在一月份正式启用，此后的赛事将改至新球场举行，引起英超部分球队质疑，有作客球队在不同场地比赛，可能出现不公平现象。热刺大球场首场英超比赛将是1月13日由主队大战曼联，预计超过六万个座位将座无虚席。