北京时间2018年11月9日，勇士111-134主场惨败雄鹿。勇士核心之一克莱-汤普森表现出色，全场15投9中砍下24分3篮板3助攻非常高效，是勇士三大外线核心中唯一手感在线的人。本赛季至今，汤普森场均砍下20.5分3.9篮板1.5助攻，数据基本上和上个赛季赛季一样。但汤神本赛季的状态非常不稳定，有破单场三分纪录的超级表演，也有单场只命中1记三分的低迷表现。今天这场焦点之战中，库里和杜兰特双双打铁，汤普森成为勇士最稳定的球员。雄鹿作为本赛季最出色的三分大队之一，也是本赛季防守三分最出色的球队之一。但对汤神这种顶级投手来说，一瞬间的机会就足够了。首节开局没多久，汤普森左侧底角埋伏，库里连续假动作晃住雄鹿防守传给汤普森，他迎着洛佩斯的补防直接命中。在雄鹿严防三分线的同时，汤神果断开发其他进攻机会。连续和队友配合，一个单挡掩护拿到中投机会之后就直接出手。首节比赛，汤普森一直保持火热的手感，5投4中砍下10分，其中三分球只出手一次命中，两分球4投3中，还造成了一次杀伤，进攻端非常高效。第二节还剩7分钟的时候，还是汤普森左侧45度接球，大空位三分稳稳命中。上半场比赛，汤普森是勇士进攻端最高效的球员。而到下半场，汤神几乎成为勇士进攻端唯一的稳定输出，第三节单节，汤普森6投4中，而且全部都是中投打进，单节再次砍下8分。虽然勇士三节打完已经落后26分，汤普森依然不愿放弃，末节单独带领轮转阵容发起反扑，两次助攻队友三分打进一度看到反扑的希望。但是雄鹿非常谨慎，很快换上主力阵容稳住局势，汤神自己独木难支，一人之力很难和手感火热的雄鹿全队抗衡。