猛龙的四号位一直是他们队中的短板，这样的局面，直到伊巴卡到来之后才得到了改变。虽然在雷霆时期的他，一直站在韦少和杜兰特的身后默默提供帮助，但是在来到猛龙之后，他一跃成为了内线的支柱。本赛季至今，伊巴卡场均可以得到18分7.4篮板1.3盖帽，其中得分更创下生涯新高。在失去德罗赞之后，猛龙的战绩并没有下滑，除去伦纳德的努力，伊巴卡在内线的支撑也起到了不小的作用。虽然身为内线球员，但是伊巴卡在进攻端方式上十分丰富，出色的身体素质并没有妨碍伊巴卡在进攻端的投篮手感，随着进入联盟的时间越来越长，如今的伊巴卡已经将自己的攻击范围拉大到了三分线外。主帅凯西都承认，伊巴卡的三分球已经成为了猛龙的常规性武器之一。在进攻端，伊巴卡并没有太多的花哨动作，他总是喜欢用最简单的方式来取得进球，借助身体方面的优势，伊巴卡的这种“简约”是进攻非常有效。在小球时代，像伊巴卡这样的球员显然有很大的施展空间。首先，伊巴卡的中投命中率很高。前11场伊巴卡的命中率为59.3%，创下职业生涯新高，在来到猛龙之后，伊巴卡的命中率就没有低于48%，在这一点上，伊巴卡已经成为猛龙继后场双枪之后，最稳定的得分点。他的中投不但可以有效的得分，同时还可以帮助瓦兰丘纳斯将篮下的进攻空间拉大，方便队友在篮下进行一打一和突破。其次，伊巴卡的机动性非常灵活。在刚刚来到猛龙之后，伊巴卡还没有很好的融入到球队的体系当中，随着彼此的逐渐默契，伊巴卡终于找到了自己在球队中的定位。虽然身高达到2.08米，但是伊巴卡并没有显得那么笨重，在攻防两端总是可以看到伊巴卡的身影，即便是猛龙下快攻，伊巴卡也是冲在最前面的球员之一。如此灵活的机动性，让以往战术相对死板的猛龙变得更加灵活。最后，就是伊巴卡的单兵防守能力。作为联盟防守最好的大个子之一，伊巴卡在4号位上的防守和篮板，能够帮助猛龙在防守端变得更加立体。早在雷霆时期，伊巴卡就曾连续两个赛季荣膺联盟盖帽王，并且连续三年入选联盟最佳防守第一阵容。虽然此后的伤病让他陷入了低迷，但是本赛季的伊巴卡再次强势崛起，虽然场均盖帽并没有上升，但是他对于对手的投篮干扰并不是数据可以体现出来的，他的一双长臂更成为对手无法逾越的障碍。