球队的防守策略基本是由内线属性决定的！传统的防守策略大多都是一内四外，极端情况会有双塔。基本的防守策略就是外线防投放突，内线擦屁股。所以传统防守的内线基本不用多强的移动能力，够高，胳膊够长，或能跳就基本OK为什么这种内线在现代快被淘汰了呢。个人看法，最根本的原因就是 联盟持球人运控投射能力普遍变强了，而且强的不是一星半点。内线不防出来？就射到你怀孕。你防出来了但是移动慢？内切吃饼，外拆投篮都是高效得分手段。好吧，背景大家基本都了解。无限换防也都基本有概念，无论是死亡五小，还是上季火箭的招牌小阵容，都是无限换防的典型。首先什么是换防？为什么要换防？进攻方进行挡拆，无球掩护来进行战术发起时的一种防守方式。有什么好处呢？比起挤过掩护，大延误，直接换防可以有效避免掩护发生时造成的短暂投篮空位，或者局部多打少优势，用来拆解无球掩护和挡拆配合，对付勇士这种跳投型球队，换防很好用。无限换防即就是1-5号位逢掩护就换防，直接以最简单粗暴的方式拆解进攻战术！那无限换防是不是无往而不利呢？其他球队怎么没有采用这种防守策略呢？以楼主来看，不是所有球队都适用的，无限换防有几个先决条件。.1.要有足够的侧翼防守资源储备以勇士为例。汤普森，杜兰特，格林，一哥，李文，麦金尼，杰雷布科，埃文斯，贝尔，鲁尼这些侧翼储备，几乎每个人都可以防守2-3个位置，KD 格林 一哥这些怪物几乎可以换防5个位置不吃亏，而五小中防守能力较弱势的库里，实际上也是水准之上的防守者，也有总决赛硬抗lbj的高光。可以说勇士的资源储备就是一只彻底的换防型球队。如果球队的防守资源不足，还坚持换防，不过是主动把防守弱点暴露给人家而已。2.默契，判断，快速和聪明我想说的是。无限换防不只是教练组的战术意愿，更是一只球队的能力体现。不是教练一句“咱们下半场用换防”，就可以像调了模式一样立马全队就可以执行换防了。这需要长期的磨合，熟悉，和球员间培养的默契，信任和防守习惯。执行换防就要求球员频繁防守非同一位置的进攻球员。即使换防弹性再好的球员也没法长时间坚持，所以能不用换防来正常对位，当然没道理无脑硬换。这就需要球员有足够高的篮球智商来判断球场情况。对手持球手的投篮威胁和挡拆变化有没有那么大？是否需要换防，对手的低位威胁是否需要夹击等等。执行换防往往就意味着放弃重型内线，缺少内线肉盾和护框。如果对方低位能力够强，自然需要上夹击，而这时如果对方的低位威胁有足够的策应能力的话，就会有外线的定点机会出现。而执行无限换防的防守者就需要进行快速的轮转补位。用小快灵来补偿缺乏大个内线的不足。有人要说了，你轮转补的再快还能有球快吗？总会有空位机会出现，给对手这样的高效得分方式不是违背了防守的原则么？怎么解？没法解！没有哪种防守策略是完美无瑕的。但我们却可以想办法降低风险！比如:让罗伯森去投空位，把塔克赶出底角。什么意思呢？就是有意识的去放空，或者让投手远离他们的甜点区来减小夹击付出的代价。放空策略，如果对手突然有人手感超常，就很容易被暴击，但这种情况相比对手给不出足够惩罚要少得多。就说你有意地放空比起防守失败所给的空位机会，对手得分的数学期望就会小很多。对于常规赛大，或者一个系列赛来说，就是很有效的防守策略。