森林狼正积极的促进交易掉全明星前锋巴特勒，一度被认为是球队老大，却沦落成了非走不可的“毒瘤”!那么，现联盟各位置的绝对老大（非卖品）会是谁呢？分位“太阳之子”布克，控卫“萌神”库里，小前“死神”杜兰特，大前“字母哥”，中锋“浓眉”戴维斯。控卫:史蒂芬-库里（金州勇士）作为两届常规赛MVP的获得者，库里毫无疑问是勇士队队史上最伟大的球员之一，率领着球队夺得了三次总冠军，这个数据还会继续增加！而勇士队现在还在统治着联盟，球队根本就没有交易库里的理由！相信就算是库里打不动的那天，勇士也不会选择交易他，作为控球后卫上的非卖品，库里当之无愧！用球迷现在的玩笑话说“库里巅峰期已然过去，如今正处于疯癫期”，场均命中5.2记三分球，命中率高达50.8%，投篮命中率同样高达52.5%，罚球命中率达92.3%。（场均31.3分5.4板6.1助攻）分位:德文-布克（菲尼克斯太阳）布克这个在15年首轮13顺位的天才得分手还在野蛮生长之中，本赛季，仅仅四年级的德文-布克已经成为了联盟的最顶级得分手，本赛季场均24.9分4.3板6助攻的数据。他带领的太阳的战绩更是在西部力压老牌强队火箭和雷霆！另外，挂有最年轻“70分先生”光环，又是联盟后卫线上的进攻“万花筒”，布克早早的就得到了球队的顶薪预约合同。这位“太阳之子”有望成为下一个“伟大的13号秀”。小前锋:凯文-杜兰特（金州勇士）KD的伟大无须赘述，连续两年在总决赛的赛场上颜射詹姆斯，现役得分手段，得分能力最强的球员，球迷美称为“死神”！而且，KD还在巅峰期，这样的球员还愿意降薪留队，给球队补强的空间，勇士的管理层要多傻才会动交易他的心思？场均27.7分7.6板6助攻数据。大前锋:吉昂尼斯-安特托昆博（密尔沃基雄鹿）字母哥，被誉为下一代“联盟第一人”的接班人，甚至是唯一一个不需要投三分球也能统治小球时代的超级巨星！他强大的突破能力，终结能力令全联盟胆寒。 本赛季字母哥25.8分13.3个篮板5.9次助攻，他所率领的雄鹿到现在未尝败绩！交易字母哥？除非你拿肖华来换。中锋:安东尼-戴维斯（新奥尔良鹈鹕）说完了字母哥，咱们再说说浓眉哥，浓眉哥现在已经是公认的联盟前五的超巨了，本赛季鹈鹕在戴维斯的带领下实力更上一层楼，揭幕战就狂胜火箭！戴维斯已经被美媒评为了本赛季常规赛MVP最有利的争夺者。休战一场，就被爵士血虐了21分，试想一下，这样一位灵魂人物，自己想要走，球队想留都难留住！