本赛季是韦德职业生涯的最后一个赛季，今年36岁的韦德已经没有了当年闪电侠的实力了，在让了一对半月板的情况下在NBA取得了3次总冠军、1次FMVP，被球迷们誉为“矮5公分的乔丹”这样的荣誉与称呼足以证明了韦德的伟大，可以说韦德是继四大分卫后最优秀的得分后卫，现在的韦德虽然老了但是本赛季的表现依然是非常出色，是热火非常稳定的球员，每场比赛韦德都是有着不错的表现，在球队打顺的时候帮助队友得分，当球队处于逆境时能主动站出来做出贡献，可以说是宝刀未老，打出了这样的数据你也好意思退役？奥拉迪波被交易到了步行者之后很快就展现出了自己出色的实力，很快就顶替了乔治在步行者球迷心中的地位，雷霆高管现在怕是很后悔所以效力过雷霆的球员本赛季都是迎来的爆发，奥拉迪波现在更是有了球队老大的风范，能够独自带队取得胜利，现在的奥拉迪波本赛季场均能够贡献23分7.2个篮板4.1个助攻，这样的数据足够优秀，而且他未来有着很大的上升空间，上赛季独自带队在季后赛与詹姆斯带领的骑士大战7场，最后虽然输了但也展现出了他的实力。汤普森本赛季刷新了NBA单场投中三分球的记录，虽然本赛季开始的几场比赛汤普森一直处在低迷状态，不过一旦手感来了就是联盟中最恐怖的得分机器，曾经创下过单节37分的记录，本赛季也是单节砍下过30+的数据，在休赛季时汤普森接受采访时说自己的爆发得分不强，这可真是站着说话不腰疼。德罗赞与伦纳德相互换了球队之后，两人都是打出个更精彩的比赛，现在的德罗赞已经成为了联盟最稳定的得分后卫之一，中距离可以说是联盟最稳定的球员，现在波波维奇也是将德罗赞当成重点培养的对象，未来肯定会更加强大，马刺本赛季在德罗赞的带领下也是取得了不错的战绩，现在排在西部第4的位置。