1/6在昨晚，广东队以125：110战胜广州队，球队开赛喜获九连胜，高居积分榜首位。在赛后，广州队的主教练吉安，有点被广东队这种打法折服，他称“他们每一次投完篮，总是有快速反击的球员，我们没办法跟上，看着对方打了反击。”从吉安教练的话来看，也是现得十分的无奈，对方大快了跟不上节奏呀。2/6现在看广东队比赛，有点回到广东队当年的风味，球队人人都能打，人人都能得分，而且是让对手防不胜防，很难有招架之力。当然了，现在的广东队离巅峰时候水准还有很大一段距离。不过，只要广东队坚持如此发展下去，谁敢说广东队不会重现昔日风采呢？3/6如今，广东队豪取开赛以来九连胜，不过，经历过大风大浪的主教练杜锋，并没有被这一点小胜利冲昏了头脑，而是时刻保持头脑清醒，在赛后，杜锋更是直接指出了球队的缺点，如，上半场对方命中率很高，说明自己防守没有做好，在比赛中有细节处理存在不足等，这些都要在接下来的时间里去改善，这也说明了杜锋真的成长了，心境更大了。4/6对于这场比赛，杜锋还特地点名表扬了18岁小将徐杰，称他一直在控球，没有失误，还依靠罚篮拿分。本场比赛，徐杰只上场了2分钟，却是命下了8分1抢断1篮板的数据，可以说是十分的惊艳，而且这8分全部是通过罚球获得，罚球8中8，命中率百分之百，这也说明了徐杰基本功非常的扎实，也难怪主教练杜锋会特点名地表扬他。5/6广东队本赛季的比赛，也可以看到很多年轻球队获得了上场锻炼的机会，如杜润旺、徐杰、纪祥、曾繁日等年轻小将都有机会上场去展现自我。对于，年轻球员上场，杜锋也表示有一定的压力，要在场边不停地提醒他们，要控制好比赛的节奏。