北京时间11月9日，今天雷霆坐镇主场迎来了火箭的挑战。火箭戈登因伤缺战，雷霆威少同样脚踝扭伤还没好。但是今天最大的看点不是威少在不在，也不是哈登保罗的发挥怎么样，而是安东尼来到火箭第一次面对旧主，会擦出怎样的火花。在昨天的采访中，安东尼谈到了首次以火箭球员的身份来到俄城的感触，甜瓜表示：“俄城在我心里有一个特殊的位置，因为雷霆还有那里社区的人们上赛季张开双臂欢迎我，他们接受了我，我上赛季的时候感觉是他们社区里的一部分。”显然甜瓜对这里还是很有好感的，也直言雷霆在他心里有着特殊的位置。但是这个特殊之处，谁也说不准。不过从赛前他与雷霆工作人员在球员通道的里的互动来看，甜瓜与他们的关系确实很不错。据报道，赛前入场时，安东尼和雷霆的工作人员击掌或握手打着招呼，通道里充满了欢声笑语。在比赛的第一节还剩7分钟的时候，安东尼被替换上场，在现场的主场人宣布甜瓜登场时，现场的雷霆球迷爆发出了非常激烈的巨大欢呼声，他们挥手向安东尼致敬。对于雷霆球迷的表现，我想甜瓜心里应该很欣慰吧，不管当初打的怎样不管别的球迷或者别的球星怎么评价他，但至少这里的球迷还在一直支持着他！就像他说的这里社区的人张开双臂欢迎我，把他当做社区的一部分。对此有球迷表示道：“雷霆球迷可能是最单纯的球迷了吧。”“雷霆球迷一直很暖心。”“雷霆球迷值得一个总冠军。”其实甜瓜与雷霆之间真的没什么矛盾，只是甜瓜的打发不适合雷霆而已，上赛季我们明显能够感觉到3巨头根本没有磨合在一起，也不能说是谁对谁错，有人说甜瓜是毒瘤，有人说威少打球太独，也许是大家都有问题，但是甜瓜既然已经离开，当他再次回到这里能够受到主场球迷的热烈欢呼，就证明他在这的一年时间里是有收获的！