上海上港队史上第一次夺得中超冠军，终结了广州恒大的七连冠，这无疑是中国足坛的重磅新闻。更引人注目的是，上港队内的最佳射手武磊是本土球员，而且力压一众外援占据射手榜第一，金靴已经手拿把攥了。在各方对上港夺冠的交口称赞中，武磊自然是最大的焦点。在中超射手王长时间里一直被外援把持的情况下，连续几年的“本土射手王”武磊终于要把“本土”两个字甩掉，成为真正的射手王了。新华社的文章称赞道：“近年来随着诸多强力外援前锋加盟，本土球员成为最佳射手似乎更成了‘梦想’。而今，武磊让梦想照进现实！”文章最后更是霸气宣言：天下英雄谁敌手？生子当如武球王！ 当然，在上港夺冠、武磊打破李金羽纪录的比赛之后撰文夸赞武磊，难免会有热血沸腾的情绪在，豪气干云也是正常的。不过从舆论近期的大肆报道来看，对武磊的夸赞多少有些吓人了。武球王似乎突然成了中超改朝换代的关键人物，有点要被树立为英模典范的势头。在人们还小的时候，接受过的英雄模范教育，印象深刻的英雄模范事迹非常多。而在这支夺冠的上海上港队中，武磊似乎被各路媒体塑造成了最突出的先进典型。武磊值得称赞吗？当然值得。本赛季正是因为他在前锋位置上的高效率，上港可以多用艾哈迈多夫而不是一定要上埃尔克森，这样球队攻守可以更加平衡。28次出场打入27球，没有一个点球，面对恒大的两回合都有进球，无论是进球效率、进球方式还是面对的对手，含金量也都非常高。他跑位精妙，射门处理精当，在场上也非常积极。而在赛场外，武磊几乎也没什么负面新闻。中超新冠军+最佳射手+破纪录，个人和团队荣誉成就可说是相当高了。但另一方面，武磊的表现原本就是每个赛季稳定提升的，今年虽说是爆发，也不至于像是突然冒出来的天皇巨星那样大惊小怪。何况这才只是第一个中超冠军，他还需要去追求更高的高度，人们对他在国足的期待也会更高。有观点就表示，郑智当年得了亚洲足球先生，宣传树典范的轰动程度似乎还不如武磊。不过毕竟武磊是前锋，进球又是足球场上最直观的东西，再结合年龄、力压外援的数据表现以及留洋传闻，大规模的宣传也是可以理解的。如果把武磊和上海上港夺冠的剧情平移到欧洲五大联赛，你最先想到的会是怎样的类比？很多人可能都会想到英格兰杀星凯恩这个例子。也是进球如麻，也是所在联赛进球最多的本土球员，帮助球队的成绩不断攀升，而英格兰媒体的“造星”和吹捧也是出了名的。同样地，围绕凯恩的讨论也不少。有人总觉得凯恩被吹过头了，也有人觉得凯恩就是很强，而且因为对大英球员固有的“偏见”，很多人还不肯承认凯恩的强……凯恩到底强不强？平心而论，在90后的中锋当中，英格兰球星绝对算得上佼佼者，无论是考察门前终结的能力还是作为全能中锋帮助球队进攻的能力。他的英超总进球已经超过100个，连续五个赛季英超进球上20看起来也不是什么难事。但似乎总有人带着更挑剔的标准来看凯恩的数据，好像别人进了20个就是20个，他进了20个只能算10个。再加上“抢自己人进球”“世界杯最水金靴”这样的梗，凯恩就是单赛季进上50个球，怕是也平息不了质疑。斯特林的情况也是类似的，明明他在瓜迪奥拉手下已经有了明显的提升，成为了英超最有威胁的攻击手之一，结果还是玩梗比考察他场上实际表现的多，所有单刀只要一个不进就是斯特林又单刀不进了。这也是大英球员面临的形势：同样是签运不错的下半区，他克罗地亚点球赢了就是英勇不屈，大英点球赢了就是幸运苟赢；英格兰打到四强就是签好，只比签好的英格兰多走一轮的克罗地亚就是奇迹，那你们本来还说克罗地亚就比英格兰强呢。之前被认为捧得太过的大英“帝星”们，现在又多少有点被过度压低的味道。其实如果本国联赛中出现表现非常好的本土球员，吹捧一番并不奇怪，传统足球强国关注别国联赛时，多少也会以自己国家的留洋球员为主线。因莫比莱要不是之前有过惨淡的留洋经历，指不定会被怎么捧；在俄罗斯世界杯之前，还有观点觉得维尔纳是实力大于名气，世界杯就能见分晓呢。然而刻板印象的改变，比人们想象的难得多。大英球员们即便真的强也要被扣上被高估的帽子，德国球员就一定是低调实用，只是你们没发现他强得可怕而已。说回到武磊的事情上，本赛季他的表现肯定是非常出色的，这次个人单赛季表现在中超历史上也排得上号。在国家队和俱乐部的发挥有差距，这也和默契度以及缺少更高质量的炮弹输送有关。武磊还可以取得更高的成就，对他也可以有更高的要求。但如今铺天盖地的夸张吹捧，对清晰地认知和讨论武磊的实力并没有好处——原本就对武磊没那么感冒的人，看到这些说法可能会更反感；而不了解武磊的人，被一句“生子当如武球王”吸引过来，莫名其妙就卷入了一种“造神运动”的氛围，到时候国足比赛，又可能上阵“打倒”武球王了。武球王也好，大英帝星们也罢，他们到底被高估还是被低估了？只有拨开树立英模典范、媒体借势宣传造星等层层迷雾，去多看比赛，考察技战术层面的东西，才能对球员有更准确的认识。一看到报道就吹上天或者嗤之以鼻，一看到进球数字就开始质疑含金量或者自动扣掉几个，一看到身价就自动扣掉两三千万，都不是够冷静的对待方式。（新浪体育 华迪维亚 专栏）新浪国际足球原创专栏：点击进入作者其他文章：点击进入作者专栏硬气的穆帅曼联和怂死的巴萨 欧冠变天打蒙了谁皇马拜仁的宫斗比踢球热闹 你为什么爱看他们惨瓜帅曼城杀死菜鸡互啄？英超真是全欧最激烈了李宁的刀片刘翔的骂声 你会用中国式失败看瓜帅吗