世界上有着很多稀奇古怪的物种，其中绝大多数都是我们未曾见过的奇妙生物，他们总是能激起我们探索的兴趣，比如下面要讲到的这个东西不知道你是否认识呢？这个东西是澳大利亚的一个男子在他朋友院子里拍摄的，那一天他到他朋友家去玩，突然他发现朋友的后院有一个形似人头一般的东西，害怕之余正打算打电话报警。这是新西兰一名男子在自家院子里拍摄到的，乍一看就像一个塑料袋，但是凑近一看却发现里面还有粉色的触手，男子从未见过这种生物，并且它还发出恶臭味，这让人有点害怕。朋友看见了他的异样，过去问他在做什么，男子询问朋友这东西是什么，朋友听了哈哈大笑，带着男子走到跟前查看。远远一看确实有点像塑料袋里装了个带血的人头，但是细看之下发现里面是粉色的触手，男子之前从未见过这种东西，他感觉很害怕，朋友则邀请他过几天再来看看这个生物的形态。几天后他再次来到这个院子里，却发现了更加奇特的场景。表面的那一层薄膜已经消失了，从地上伸出来几个可怖的触角，这让他感到更加不安。这时候朋友告诉他这是阿切氏笼头菌，是一种菌类，又叫做章鱼臭爪。得知了生物的来历后，男子才渐渐的平静下来。看得出来，它的绰号确实和它的造型很搭配。在这里，小编建议大家以后在野外遇到不明生物建议大家不要去接触，以免发生不必要的意外！好在这种菌类虽然造型古怪味道奇丑无比，但是并没有毒。各位趣友怎么看呢，你们有没有见过一些长得非常奇特的生物呢？