脑控可以指通过其他设备对大脑思维进行控制，例如脑机接口，又可以指对人脑进行的控制。脑控仪作为 “遥控器” 一样的设施，通过下药等手段，将人体大脑与电子大脑连接。经过电子大脑的编程，能读到被脑控者的思维、将自己的声音传过去、甚至破坏其身体机能。今天这位男子就是怀疑自己遭遇了邪恶的脑控者，被别人给操纵了，事实的真相到底是什么呢？原来男子过年那段时间在家连续打了多日的麻将，之后便神情恍惚，魂不守舍，男子确信就是在这段时间脑控者对他进行了思维入侵。随后的时间里，男子总能在脑海中听到另一个人的声音，这个声音总会随时随地出现在男子的脑海中，辱骂他，恐吓他，这让男子变得精神暴躁，终日惶惶不安。期间男子也想过对实施脑控的人进行反击，如上图就是男子自制的“反脑控头盔”，这件物品是用男子家中电饭锅的内丹改造的。但是男子的反制措施没有起到一点效果，脑海里另一个人的声音丝毫没有减弱，直到有一天男子在开车的时候被脑海中的声音扰乱了心神，瞬间从半米高的路肩冲下了河沟里，男子的家人实在是受不了了，于是带男子前往派出所报案。派出所的人却认为男子只是有轻微的精神疾病，需要送到医院去救治，而拒绝受理男子提出的“抓捕脑控实施者”的报案，没想到男子一下就发了疯，变得极其暴躁不安，认定实施脑控的就是国家公安机关，大吵大闹声称是政府要迫害他。家人一看这还得了，于是将男子控制起来送去了精神病院，在安定了男子的情绪之后，精神病院的专家告诉男子，男子是得了一种名叫精神分裂症的精神疾病，所以才会在脑海中出现另一个声音，并非是被脑控者实施迫害，男子听了顿时大哭了起来。各位趣友们，看了这件事你们有什么想法呢？欢迎到评论区分享你的看法~