姚明时期的中国男篮无疑是史上最强大的存在，当时的姚明、王治郅、易建联、巴特尔、朱芳雨等球员男篮历史上的传奇球员。如今10年过去了，只有易建联还在联盟效力，其他球员多半已经退役。大姚成了篮协主席，王治郅、朱芳雨等人也在各自主队管理层工作，可以说是十分成功的。如今他们的孩子逐渐长大，男篮星二代也引起了很高的关注度，那男篮星二代谁最强呢？首先来说说李楠的李禄曈，作为男篮名将的孩子，李禄曈的身体天赋十分出色，今年16岁的他身高已经超过2米10，比父亲李楠还要高。而他也从小接受专业的篮球训练，不仅李楠对他重点栽培，他还跟随山东青年队训练，经常和丁彦雨航、张兆旭等球员过招。李楠表示，现在的他也会在单挑的过程中输给李禄曈，足见其实力有多强了。凭借过人的天赋和出色的表现，李禄曈成为各大俱乐部争抢的对象，山东、江苏和八一等队伍都对他有意，未来进军CBA问题不大。而他还在今年入选了国青集训队，可以说是前途无量的。巩晓彬的儿子巩峻青同样实力不俗，15岁的巩峻青身高已经达到1米9左右，他同样是从小就被往体育方向发展，并且展现出了很强的天赋。巩峻青入选了U15国青队，巩晓彬希望让他往小前锋发展，他的前景同样很好。郑武是男篮前国手，作为男篮黄金一代的成员，郑武的实力十分强大。而他的儿子郑祺龙继承了他出色的天赋，他从小就和篮球结缘，并一路从后卫打到了大前锋。如今21岁的郑祺龙进入了清华大学念书，他的身高达到2米02，拥有出色的技巧和运动能力，未来也有进军CBA的希望。巴特尔的儿子巴恩泽同样身高条件突出，他的身高已经超过了1米9，拥有不俗的篮球技巧，此前还参加了《这就是灌篮》节目，给许多球迷留下了深刻的印象。巴恩泽并没有从小跟着专业梯队训练，想要进军职业赛场并不容易。不过巴恩泽是公认的帅哥，凭借这样的颜值身高和球技，未来进军娱乐圈也未尝不可。王治郅是男篮传奇球员，拥有很高的人气和影响力，如今的他是八一男篮的教练，依旧在为男篮做贡献。他的儿子王熙麟13岁的时候身高就超过了1米9，虽然天赋不错，但大郅并不打算让他走篮球运动员这条路，因为这条路太过辛苦，而王熙麟也很少在媒体面前曝光，未来是否选择篮球还不好说。姚明的女儿姚沁蕾今年才8岁，她偶尔会跟随姚明夫妇出席活动，从合影中不难看出，姚沁蕾的身高早已超过了1米6，天赋也是非常的好，不过姚沁蕾目前的国籍是美国，这让不少球迷感到担忧。