关于球哥最近的使用问题，论坛也说了不少了，作为球吹当然是希望球哥多在场上，而不是坐在场下看比赛。但是作为一名湖人球迷，首先考虑的是球队的利益，毕竟球队赢球才是最重要的。所以一定程度上能理解沃顿最后时刻留着隆多而不上球哥的想法。球哥今年的三分球进步很大，但是最大的问题是自主进攻能力差，靠点谱的自主进攻手段只有后撤步或者借掩护的持球三分，而且使用的频率较低，把握性很难判断。而隆多在进攻端的缺点是三分投射，最大优点就是能攻框。昨天的比赛哈特、库兹马两人手感都很好，能在场上拉开空间，詹姆斯和莺歌也能投三分，相对来说空间问题不是很大，这时候隆多能攻框的优势就显现出来了，无论他能不能打进，只要突破到篮下就得有人补防，就会漏出其他的空档，传出去就会有出手的好机会。基于这一点，沃顿把隆多留在场上能够理解，另外，关键时刻隆多的防守还是靠得住的。至于黑球哥防守不好的，就懒得评价了，已经有大把的大神分析球哥的防守有多好，昨天的比赛也有人分析过了，就不再多说了。最想说的是湖人的防守的问题。其实湖人的防守积极性都没有问题，但是防守能力确实有些差距。不提之前的内线单防有多尴尬，就说最近的场次无论是场上解说还是论坛，都在说湖人外线防守不好，但是问题的核心还是在于内线补防球员的选位问题。遇到对方挡拆，如果不换防，好的防守人可以在不丢掉自己防守人的情况下给持球人一定的延误压力，给本方防守人回追的时间，麦基和库兹马都做不到，所以总给人一个挡拆就能打穿湖人整个防线的印象。如果防守人不出来，对方借挡拆就能直接出手或者攻框。如果其他球员过来协防，又会漏出外线大空档。昨天的老拳王算是让人眼前一亮，不过森林狼确实战术素养差，看看今后的比赛遇到战术体系完善的球队，能不能更好的解决这个内线防守的问题。再多说一句莺歌的防守问题，他的态度没什么问题，但是目前对他的使用真是把他的弱点全暴露出来了。他的优势在于身高臂展，对于擅长面框单打的前锋球员有很好的限制作用。他的劣势在于对抗和横移速度。让他防守二号位，速度快的莺歌追不上，而且多数二号位都有借掩护甚至双掩护接球出手的战术和能力，等莺歌挤过挡拆人，对方要么持球攻框，要么直接出手了，所以显得他在防守端非常无助。沃顿应该好好考虑这个问题。