我们通常观看NBA直播，我们会发现许多退役明星来现场观看比赛。例如，科比·布莱恩特、特雷西·麦克格雷迪、艾弗森、奥拉朱旺等人经常出现在他们效力的球队的主场。在场的球迷也会为他们的到来欢呼。这些明星大部分都是球队邀请的，不需要亲自买票。因为NBA球队非常重视他们的传统。那些为球队服务多年的球员做出了杰出的贡献。对他们来说，来到球队的主场观看比赛是一件令人怀念和难忘的事情，也是球迷们最喜欢的事情。因此，许多NBA球队定期邀请退役球员观看比赛。或者邀请球星们回到一些难忘的日子和节日。这种主动邀请，球星们怎么可能买票？ 例如，科比·布莱恩特在总经理佩林卡的陪同下来到湖人主场观看比赛。大屏幕一直给了科比镜头，观众热烈鼓掌。你认为湖人会向科比索要门票钱吗？然而，如果一名退役球星想在未被邀请时观看比赛，他仍然必须按照规则购买门票。例如，查尔斯·奥克利在纽约尼克斯队呆了10年。他想去尼克斯队的主场观看比赛，但仍需自己支付门票。更早以前，由于与尼克斯老板的冲突，他被永久禁止观看比赛。由此我们可以看出，退休球星的脸并不都那么有价值。当然，只要像科比·布莱恩特这样的超级巨星愿意开口，不管他需要多少张门票，湖人肯定会送他。但是作为科比·布莱恩特，他会为了这一点点钱而开口吗？ 如果科比想亲自看球或者邀请其他人去看球，他让他的助手买票就行了。为什么要向熟人索要免费票？ 这样做太尴尬了。所以，在NBA，如果你没有足够的地位，比如奥克利，去买票，人家也不会给你。如果他有足够的地位，像科比那样的，犯得着厚着脸皮跌份子去找别人要票？ 所以，除了一些球队主动赠送票以外，大多数时候退休球星不得不自己买票去看球。