今天，马刺队客场挑战热火队，除了德玛尔-德罗赞（15中6）和拉马库斯-阿尔德里奇（14中2）此役都很低迷外，全队此役手感普遍不佳，外加“白边”哈桑-怀特塞德和韦恩-埃灵顿迎来大爆发，白边全场18中10砍下29分20篮板2助攻9盖帽的统治级别数据，马刺队最终以88-95不敌热火队。白边29+20+9马刺队有多无奈？他们被逼五上五下，主帅波波维奇多次看得脸色铁青。比赛一开始，“白边”哈桑-怀特塞德在攻防两端表现抢眼（单节9中5砍下10分7篮板2助攻5盖帽），韦恩-艾灵顿手感火热，热火队打出一波17-4的攻击波，还逼得波波维奇新赛季首次五上五下。帕蒂-米尔斯一上来就手感火热，帮助马刺队稳住阵脚，马刺队首节战罢以20-27落后热火队。到了第二节，白边依然状态火热，他帮助热火队撑起禁飞区，由于德玛尔-德罗赞和拉马库斯-阿尔德里奇表现比较低迷，马刺队队这边只能更多依靠替补球员的发挥，半场战罢以42-50落后热火队。到了第三节，哈桑-怀特塞德仍状态出色，虽然马刺队多点得分，但热火队还是逐渐将领先优势扩大到两位数。此节中段，德罗赞状态回升，不过热火队仍稳住局势，三节战罢以75-64领先马刺队。到了末节，艾灵顿手感火热投中两记三分球，热火队一波10-2的攻击波打停马刺队。虽然马刺队此节中后段在德罗赞的带领下打出一波17-4的攻击波，但为时已晚，热火队还是稳住局势赢下比赛。纵观整场比赛，马刺队糟糕的手感基本奠定比赛基调，除了德玛尔-德罗赞和拉马库斯-阿尔德里奇状态低迷外，其他球员也普遍手感不佳（帕蒂-米尔斯下半场9中2），篮板拼抢也不好（比热火队少11个），而且他们完全限制不了“白边”哈桑-怀特塞德，让白边上半场打出两双数据还送出8次盖帽，要不是米尔斯上半场13中6砍下14分，马刺可能早早就被热火队打花了。可能有些球迷会说，马刺队这边保罗-加索尔和鲁迪-盖伊此役缺阵，但是热火队这边也有多名主将缺阵，戈兰-德拉季奇、德怀恩-韦德和詹姆斯-约翰逊等人都没有上场。