西班牙人中卫埃尔莫索，成为西甲赛场最炽手可热的球星之一，他也入选了恩里克执教的西班牙国家队。而据周五版《马卡报》的最新消息，皇马有意回购这名昔日的青训天才，计划1月将他带回伯纳乌。皇马回购埃尔莫索的费用不高，只需要750万欧元，不过皇马仍在等待一个健康的巴列霍，目前为止，一切都没敲定。西班牙人方面，他们不希望出售埃尔莫索，因为他是球队的关键球员，但是西班牙人老板陈雁升需要资金，平衡财政。事实上，还有很多欧洲球队对埃尔莫索感兴趣，比如埃梅里执教的阿森纳。埃梅里很欣赏埃尔莫索，他不止一次观看他的比赛。埃尔莫索出道于皇马青训，以拉莫斯为榜样，2017年夏天离开卡斯蒂亚加盟西班牙人，曾经租借效力于巴拉多利德一个赛季。埃尔莫索此前从未在顶级联赛亮相，但很快他站稳脚跟，迅速成为弗洛雷斯手下的一员。如今西班牙新帅鲁比带来了状态更加出色的埃尔莫索。本赛季，他为西班牙人打满了全部比赛，出场了每一分钟，还贡献了两粒进球。他镇守的防线也很出彩，一共只丢了8球，他也得到了入选西班牙队的褒奖。关于回归皇马的传闻，埃尔莫索很谨慎说：“我们西班牙人的足球十分有吸引力，我们拥有一支超凡的团队，传闻现在不是我考虑的内容。我的一大特点就是充满野心，我不喜欢给自己设置门槛，说自己能达到什么高度。我一直都相信自己的实力，相信我自己。”（李问）