北京时间11月8日，NBA常规赛继续进行，其中森林狼以110-114惜败于湖人，两边球员战绩湖人这边詹姆斯24+10+9、库慈马21+2+1、英格拉姆20+5+6、麦基16+4、波尔3+5+6、哈特21+4、波普5+1、朗多2+6+10和钱德勒2+9。森林狼这边罗斯31+3+5、巴特勒24+5+5、维金斯19+4+5、吉布森16+11+3、唐斯13+9+1和吉昂9+4。目前湖人和森林狼话题真不少，其中围绕湖人能否进季后赛和巴特勒交易到哪最受关注，本场也是备受全美直播关注。詹姆斯能否带领湖人率队复仇和钱德勒首秀表现如何是湖人球迷的焦点，钱德勒在昨日加盟湖人之后就表态会尽力去帮助詹姆斯。大家知道湖人内线防守不是一般的烂，上场输给猛龙连外线一起被爆，输的简直没脾气，要知道对方莱昂纳德是没有上场的，如果按照这种状态去冲击季后赛，那么西部其它强队是肯定不会答应的。今天钱德勒的到来很好的弥补了这点，面对唐斯的进攻毫不逊色，逼的唐斯都是勉强投篮，协防方面也是湖人做的最好，可以说沃顿在后期加以改造是非常不错的阵容。当然现在我们重点不是来聊湖人的，我们要重点聊另外一个男人，他叫德里克.罗斯。森林狼现在闹剧让外界哭笑不得，球队始终没有一个核心人物，巴特勒想出走球队却一直强留，导致森林狼巴特勒、唐斯和维金斯到底谁是球队主攻点互相挤眼。现在来看还是得看曾经最年轻MVP得主罗斯，无论是本场比赛还是以往，罗斯一直是一位兢兢业业的球员，从替补靠自己努力打到首发，狂砍50分后再次闪耀人们眼前，要知道他是经历过大伤的人，那个50分不知道催泪了多少人。同样本场比赛罗斯再次宣起了球迷激情，再次让球迷热泪盈眶，球队每到关键时刻罗斯总能站出来，不管是个人得分还是帮助队友，他都是球队最好的。唐斯这点估计也是爱死罗斯了，因为罗斯给他传球都是质量相当高的，像巴特勒和维金斯基本不给唐斯球，自己拿到就是单干。罗斯今天有次突破拉杆大风车上篮堪为经典，很久没有看到了，以前这都是他家常便饭。罗斯中途离场也是让球迷甚为担忧，好在没有什么大碍。在决胜时刻，如果不是罗斯2记救命3分，森林狼早就投降了。在最后9.5秒时刻，球队还特意为罗斯布置战术，这是多少年罕见的，巨星时刻表现再次出现，虽然绝杀不成功，但是我们必须为罗斯点赞，无论你是否是罗斯球迷，相信你看过罗斯经历之后都会反手给他一个赞。詹姆斯赢球真的要感谢罗斯没有绝杀成功，不过这不会阻止罗斯继续前进，希望罗斯能够保持健康创造更多奇迹。