一群活力四射的女子。她们来自全国各地，安徽、河南、江苏、浙江……她们是一群真跑者，凭借4小时之内跑完全程42.195公里的成绩，组建一个独特的马拉松奔跑方阵——“奔泰”430女子方阵。她们来自各行各业，教师、医生、警察、商人、工人、公务员……她们朴实得就像南京那堵中华门的城墙。清爽爽的秋风吹拂着南京的山山水水，也吹拂着她们笑盈盈的脸庞。她们深情沉稳而安静。紧贴在她们身体的“奔泰”压缩运动衫，似乎从来不曾发挥什么作用。但是：看！——一跑起来就发狠了，忘情了，没命了！十五个身穿“奔泰”运动衫的女子，如十五只翩然起舞的美丽蝴蝶，活跃在你的面前。鲜花一样，是灿烂的笑脸；旋风一样，是飞扬的长发；乱蛙一样，是蹦跳的脚步；火花一样，是闪射的瞳仁；斗虎一样，是强健的风姿。南京马拉松赛场上，爆发出一个多么豪放、多么火烈、多么壮观的方阵哇！——奔泰女子方阵！这方阵，使深秋干燥的空气立即变得湿润了，使恬静的阳光立即变得飞溅了，使困倦的世界立即变得亢奋了。好一个奔泰女子方阵！十五个女子齐声高呼：“穿奔泰，跑得快！跑得快，穿奔泰！南京南京，我爱你！南京人民，我爱你！”那声音穿透了整个赛场，整个南京，整个天空。那声音震撼了南马跑者，一个个跟着呼起来；那声音感染了南京市民，一个个跟着喊起来。那声音碰撞在古色古香的墙壁上，那墙壁蓦然变成了扩音器，只听见一遍又一遍的口号声：“穿奔泰，跑得快！南京南京，我爱你！”好一个奔泰女子方阵！此时，身上的“奔泰”压缩衣终于发挥出它巨大的能量。十五个“奔泰”女子似乎挣脱了身上所有的束缚，风一般地飘过。腿、胳膊、全身，有力地摆动着，急速地挥洒着，大起大落地奔跑着。它使你从来没有如此鲜明地感受到生命的存在、活跃和强盛。它使你惊异于那压缩衣包裹着的躯体，那纤弱瘦小的躯体，居然可以释放出那么奇伟磅礴的能量！古老的南京城啊，你孕育了这些元气淋漓的跑者。也只有你，才能承受如此惊心动魄的方阵！好一个南马！好一个奔泰女子方阵！每一个脚步都充满了力量，每一个身姿都呼呼作响，每一个奔泰女子都是光与影的匆匆变幻。那艳丽的运动衫，那灿烂的笑脸，那激情的口号，如一把把红彤彤的火炬，点燃南马赛场，照亮整个南京城！好一个痛快了南京体育城，蓬勃了想象力的奔泰女子方阵！愈跑愈烈！愈喊愈响！痛苦和欢乐，现实和梦幻，摆脱和追求，都在这脚步和呼喊中，交织！旋转！凝聚！升华！这方阵，让你忘记了年龄，忘记了成绩，忘记了名利，忘记了烦恼！这方阵，让你感受到热爱，感受到激情，感受到活力，感受到奔放！人，成了茫茫一片；声，成了茫茫一片……当冲刺到终点的时候，赛场出奇的寂静，以致使人感到对她十分陌生了，简直像来到另一个星球。难忘啊，2018年11月4日的南马！难忘啊，奔泰女子方阵！……（根据刘成章的激情散文《安塞腰鼓》改编而成）