11月9日，阿里大文娱两大平台优酷和大麦宣布合作，针对CBA打通线上线下渠道，为用户提供更多场景服务。球迷通过优酷体育观看CBA直播的同时，有机会赢得大麦体育提供的现场球票，同时两大平台的CBA页面实现直接跳转，形成“直播看优酷 买票上大麦”的联动体验。直播看优酷 买票上大麦某个周末的夜晚，CBA焦点大战火爆开启，随时随地端起手机看优酷体育直播，享受50帧极清画质。比赛进行到关键时刻，超级明星暴扣绝杀，屏幕上飘满红包雨，点击抢到一张大麦体育提供的球票，下周去现场看球……这样的场景体验已经变成现实。优酷体育从本赛季开始直播CBA，坚持用新思路、新技术带给用户更加好看、好玩的赛事体验。世界杯期间的“进球就下红包雨”大获成功，CBA继续“灌篮就下红包雨”。即便某些场次灌篮次数不多，坚持至少下两次红包雨，“红包”包括阿里经济体的包括各种福利，大麦体育的CBA现场球票和优惠券最新亮相。优酷体育CBA直播部分场次有机会抢到大麦体育球票红包即日起的优酷体育CBA直播部分场次中将出现“大麦体育红包专场“，每场比赛送出若干张球票以及大麦体育赛事优惠券，其中包括常规赛、全明星星锐赛球票。11月9日，在浙江广厦对阵北京首钢的焦点比赛中，将送出总共18张球票，包括11月17日北京VS江苏、11月15日北京VS八一、12月11日广厦VS山东，11月11日“天猫双十一”当天送出的球票为1月12日CBA全明星周末星锐赛。优酷体育、大麦体育联动CBA新赛季，大麦体育已与16支CBA球队达成合作，成为其官方票务总代理，在票务运营、用户触达、赛事服务等方面为球迷提供全方位平台服务和极致的现场观赛体验。