万客新传媒讯（通讯员 力然 记者 祁祁）2018年12月1日早晨6点，华东最原生态越野-大别山天峡国际越野挑战赛将在安徽岳西天峡景区拉开战幕。赛事由安徽省体育局、河图镇人民政府主办，岳西县天峡旅游开发有限公司承办， 江苏力然体育发展有限公司运营。据悉，本次赛事设100公里（300人）、50公里（400人）、30公里（500人）三个组别。其中，100公里组：里程108.2公里，攀升5423米；50公里组：里程53.6公里，攀升2985米；30公里组：里程35.9公里，攀升2408米。100公里组线路：天峡景区—梅村—银河村—老鸭河—遇驾坪—杨树下—龙门—苦竹河—318国道—田家河—墙土湾—明堂山—枫树沟—冲里—马园庵—林老屋—茶园—驮尖—白棵树—罗家坪—花园村—虎厂村—河图镇—318国道—天峡景区50公里线路：天峡景区—梅村—银河村—老鸭河—遇驾坪—杨树下—龙门—苦竹河—上麻兰冲—中南村—明堂村—虎厂村—河图镇—318国道—天峡景区30公里线路：天峡景区—梅村—银河村—老鸭河—遇驾坪—杨树下—葛老屋—天峡景区东门—天峡景区大别山区是我国著名的革命老区之一。大别山腹地，岳西河图镇天峡景区，皖西边陲，境内群山逶迤，河流密布，郁郁葱葱的森林形成了天然的氧吧，被誉为华东最后一片原始森林。12月大别山层林尽染的山峦，雄关漫道，崇山峻岭，茂林修竹，龙潭飞瀑，奇松怪石，草木葳蕤秀丽，山形隽秀婀娜，真正绝美风光。 爱越野的你，就此千里挺进大别山！精美参赛装备，丰富奖金奖励。大别山天峡距离六安市190公里，合肥、武汉、南京、上海到达六安高铁站每天不低于30个班次。组委会赛前11月30日早10:00到晚17:00安排六安市免费接送站服务。心动不如行动，请关注官微“力然赛事”完成报名。