新赛季NBA各支球队正在做着精彩的角逐，尤其是在西部，每一场比赛对于各支球队都非常地重要，西部竞争激烈，强如火箭和雷霆在赛季开局都遭到了当头一棒，收获了一波连败，近期两支球队都找回了状态，开启了一波连胜，在明日两支西部豪强将会展开大战。然而在过去短短2小时时间里，火箭意外收获一惊喜，却成雷霆大噩耗，火箭4连胜？究竟是什么呢？请继续往下看。火箭队目前已经取得了3连胜，他们和西部第八的位置只差一个胜场，如若明日在主场击败雷霆的话，那么战绩将会进一步提升，在过去3小时时间里，火箭随队记者费根透露，戈登在明日将会有很大的可能性出战，这对于火箭来说无疑是一大喜讯，戈登的回归势必能够提升球队的进攻火力，但是这还不是最主要的，最主要的是雷霆头号球星威斯布鲁克在明日将会大概率的缺阵，这对于火箭来说是一大惊喜，相反却是雷霆队的一大噩耗。威少对于雷霆的重要性不言而喻，他本赛季打的6场比赛里，雷霆赢了5场，没有威少的雷霆，他们的进攻火力至少下降10分，明日一战威少不上场，火箭这边戈登复出，那么赢球的一方将大概率的偏向火箭，火箭也大概率的能获得4连胜？就目前来看，赢球对于火箭这边是更加重要的，毕竟雷霆已经是在西部前6了。