117-109！！！太阳队击败了勇士队，这场NBA季前赛发生了很多意外的小事。勇士队的主教练被罚出场了，他对裁判的判罚似乎很不满意，球队最终输掉比赛也是挺正常的，勇士队本场比赛有两位先发大将没有登场。库里和杜兰特带着一群角色球员在和太阳队的主力大将竞争，勇士队输掉比赛那也是挺正常的。这场比赛，太阳队赢球的最大功臣是艾顿，他首发出场27分钟，全场11投7中，砍下18分，全队最高！外加7篮板，2助攻，2抢断。勇士队的库里在这场比赛中也表现不错，他首发出场23分钟，全场14投8中，砍下23分，全队最高！外加4助攻。库里也是空砍了啊。新赛季，勇士队组建了五大天王，这支球队的实力也达到了空前的强大。联盟当中任何一支球队都要对他们忌惮三分。他们依旧是新赛季最有力的总冠军追求者。相比较于勇士队，太阳队则显得寒酸多了。这支球队依旧处于重建当中，球队还面临着诸多的问题。幸运的是，太阳队拥有两位新的核心球员。他们分别是布克和艾顿。布克已经在联盟当中小有名气了，而艾顿却被外界各种看好。毕竟他是2018年NBA选秀大会的状元秀。在近几场的太阳队季前赛比赛中，艾顿的表现都很不错。他对得起状元的称号。看到这位球员如此具有天赋，也算是明白了上赛季为什么这么多球队选择摆烂？得到这位球员可以改变一支球队的命运啊。