北京时间11月8日，NBA常规赛继续进行，热火坐镇主场迎战马刺。时过境迁，两队早已不是当年的模样，本场比赛两队也是多名主将缺阵，阿尔德里奇与怀特塞德的内线对位，成了比赛最大的看点。最终，大白边在攻防两端完全支配了阿德，在他的带领下，热火队以95-88战胜马刺！热火凭借着怀特塞德在攻防两端的威慑力，在比赛一开始就死死压制着马刺！大白边无论是在身高还是力量上都占据着绝对优势，阿德接球都很困难，根本进不了油漆区，即便是接到球也只能在尝试在中远距离出手，效果并不好。这让白边可以肆无忌惮的守在篮下护筐，吓得马刺都不敢突破，他在首节就砍下了10分7篮板5盖帽2助攻。阿德被掐死，内线又攻不进去，波波维奇一怒之下之下五下五上，换掉所有主力，好在米尔斯与贝尔坦斯幸不辱命，追回了一些比分。不过对于怀特塞德这一点马刺实在是没什么办法，出于对他在内线的忌惮，不得不放空一些热火的外线，偏偏热火今天外线手感也非常出色，内外开花，这让马刺显得很无奈。末节决战艾灵顿接连命中3分，分差一度被拉开至19分，如果不是靠着米尔斯与贝尔坦斯今天的超常表现，比赛可能早就被带走了。马刺今天整个首发的表现都乏善可陈，从阿德的肢体语言来看，他显得也有些沮丧与无奈，完全不知道该怎么打球了，首发如此表现，马刺只能在客场吞下败果。全场比赛结束，马刺的全队命中率只有33%，5首发加起来只得了38分，还没有替补得分多.阿德14投2中仅得6分12篮板，德罗赞表现中规中矩15投6中得到18分14篮板8助攻，当家球星这样的表现，想要在客场拿下胜利，显然不可能。米尔斯此役贡献20分，贝尔坦斯10投6中贡献19分。