北京时间的11月8日，步行者队坐镇主场迎战76人。如果不出现太大的意外，这两支球队无疑都会进军本赛季的东部季后赛。所以，本场比赛还是颇具看点的，76人坐拥恩比德与西蒙斯，已经决定了球队的下限至少季后赛；而步行者拥有以勤学苦练而闻名的奥拉迪波，也有着被大家看好的理由。不过毕竟双拳难敌四手，最终步行者以94-100败下阵来。步行者在防守端的想法不错，与绝大多数对付76人的球队一样，他们尽量放空了富尔茨与西蒙斯这两位没有什么远投能力的7双状元。不过，费城人也是见招拆招，他们很快就把远投神准的雷迪克给放在了场上，虽然这位神射手本场比赛的手感不佳，可也极具威慑力，吸引了步行者队的外线防守，恩比德就成了是步行者的梦魇。步行者只能依靠着奥拉迪波的个人进攻勉力支撑着，双方上半场打完战成50-50平。但是，比分虽然无甚差距，可比赛内线却是相差甚远。76人队打得游刃有余，无论内线的恩比德还是外线的西蒙斯，都没有拿出自己的全力状态，可反观步行者呢？除了奥拉迪波之外，再也没有任何一个其他球员可以分担这位步行者核心肩膀上的巨大压力了。上半场奥拉迪波就已经消耗巨大了，虽然他的精神意志一向是值得尊重，可这并不能够真正弥补体力上的消耗。在下半场一阵缠斗之后，76人把比分拉开，一度达到了17分的差距。回过气来的奥迪带队再度打出一波追分高潮，在比赛还是5分钟结束时，把比分追到只有9分，可毕竟双方实力差距不小，76人在暂停之后稳扎稳打，有惊无险的拿下了比赛。全场比赛下来，76人6人得分上双：恩比德20分10篮板3封盖，萨里奇18分6篮板，西蒙斯16分10篮板8助攻2封盖，富尔茨7分4助攻4抢断。赛后恩比德谈到了这场胜利时说道：“总体而言，这是一场很不错的团队胜利，我们得继续以此为基础，西蒙斯也做得非常不错。”