导语：破案了！10倍慢镜头回放哈登持球进攻无厘头犯规，比窦娥还冤！解说员当场点评：是个误判！北京时间11月9日，NBA新赛季常规赛已经步入正轨，休斯顿火箭队将客场挑战缺少威少的雷霆队，本场比赛亮点众多，有哈登和安东尼的战旧主，而且是安东尼首次回到雷霆主场作战，但是，似乎两人都不太受待见。此役一上来，主场作战的雷霆就率先打开局面，而镜头不时给到坐在替补席的威少，在没有威少在场上的时候，这支雷霆打的会更像一直团体球队，乔治在自己带领雷霆时，进攻方式明显更像自己，所以在主场现在出色，上来就是接连得分，内外开花，打得火箭不知所措，雷霆也是一举把比分拉开。哈登虽然走出雷霆多年，但是回到这里依然很熟悉，遗憾的是未能与威少一决高下，而且，本场比赛一上来，哈登就奇怪的拿到了第一个犯规，这时比赛刚刚开始十几秒，这为哈登接下来的比赛埋下了伏笔；虽然遭受到了犯规的困扰，但是哈登还是表现出超高的水准，频频打出以前的经典投篮，让不少球迷大呼过瘾，正是哈登的止血，让雷霆的优势并未拉大。不过，在第一节还剩下4分多钟时，哈登再次遭受到犯规的困扰；当时，其持球快速推进，在雷霆防守人员还未到位时，一个加速强突，企图打个措手不及，不过，此时乔治已经回防，并且贴身盯着哈登，但是，哈登背身乔治，准备转身一步过，这时哈登已经赢了半个身位。（文末有10倍慢镜头GIF动图）但是，此时裁判突然响哨，给了哈登一个进攻犯规，这让哈登十分讶异，整个人抱着头表示不理解，而镜头也给到了主帅德安东尼，显然主帅对这个判罚也是十分的不满意。那么，这球哈登真的没犯规吗？小便通过10倍慢镜回放看来，哈登在转身时的动作基本算合理，并且我们看到。乔治当时的手部掏球动作，更有犯规的嫌疑，这样的吹罚，怪不得哈登会十分的不满，而且当时的现场解说员段冉直接说：这是一个误判。不过，虽然这样的判罚让哈登不满，但是我们看到，哈登的表现还是比较的冷静，没有跟裁判做过多的辩论，而是更加专心的打比赛，这让不少球迷点赞。各位球迷，你们觉得哈登这球被吹犯规冤枉吗？哈登的专业素养是否惊讶到你？欢迎留言和我们交流。