对于火箭的输球，输在了防守方面。雷霆的整体进攻也不是很出色，但是面对火箭这样的防守，雷霆还是能利用火箭的防守漏洞和中锋方面的差距做出不错的回应，本场比赛雷霆可以说全民皆兵，打的游刃有余，虽然第三节投篮的效果不好，但是火箭更不好，这也是雷霆赢球的关键。本场比赛的轮换阵容方面，火箭的中锋哈尔滕施泰因依旧是德安东尼的轮换球员，出场6分钟0分2犯规，而且没有三分球能力，但是德安东尼依旧用他，这是为何？我们看到这位球员的经验也不好，进攻也是很容易被进攻犯规所烦恼，但是他现在可以说是已经稳定了轮换的角色，而周琦现在还是在发展联盟打球。破案了！周琦真的不受火箭的待见，虽然我们知道亚洲球员在NBA里面对抗能力不是非常好，但是现在的火箭需要周琦这样的球员，内线方面虽然他和NBA的那些中锋对抗不行，篮板球和三分球方面还是很好用的，没有机会出场是现在周琦的麻烦，当然在火箭的二轮秀想打出来，还是很难的，毕竟德安东尼用人方面很少。如果周琦现在在勇士打球的话，可能又是不一样的情况了，火箭现在的轮换阵容球员也比较的少，而勇士的主教练科尔是非常的喜欢用新人的，至少给机会，现在周琦直接被下放到了发展联盟，何时召回我们还不知道情况，但是我们还是希望周琦能进入到NBA球队的轮换阵容当中去。