在上一次惜败给森林狼后，湖人举队上下的情绪都是十分地沮丧。虽然只是输了四分，但是在关键时刻掉链子，球队没能在要劲儿的时候给予对手强硬的回应，这让很多球员都得到了反思。今天，回到主场再战森林狼，渴望胜利的詹皇也经历了这样尴尬的一幕。在今天的比赛中，湖人保持着一个良好的进攻态势和防守态度，这也和他们渴望复仇的心态密不可分。但即便如此，森林狼下起的三分雨也让湖人招架不住。尤其是罗斯，再凋零的玫瑰终究还是芬芳的，他在场上简直就是全队的发动机，从串联全队到进攻箭头，罗斯盘活了整个森林狼。与罗斯相反的就是整个湖人队的手感了。虽然在今天的比赛中拳王加盟首次亮相打出了高光的水平，但是进攻端真的是惨不忍睹啊!自家的篮筐却像别人家的一样——好像盖上了盖子!三分两分都没有。反倒是罗斯越打越热，最后时刻的三记三分更像是插进湖人心口的刀子，手感烫的不得了!就这时，詹姆斯在一次暂停期间主动和罗斯示好握手，罗斯却一个弯腰“甩开”了老詹。很多网友调侃，詹姆斯似乎在说“兄弟把你的手感借我点”，罗斯一个调皮的闪躲也好像在回应“就不给你”!其实詹姆斯和罗斯已经是非常好的朋友了。在詹姆斯还在热火队的时候，风城玫瑰初次绽放，那时候的罗斯正是拿下各种荣誉，战斗力爆表的时候。自12年起就开始了各种缠斗，也一次次更加了解对方。也正是从那时候开始，二人的私交越来越紧密。在去年詹姆斯还出面招募了罗斯加盟骑士队，二人的情谊可见一斑。