本赛季对于韦德而言是非常特殊的一个赛季，因为他今夏就正式宣布将要在新赛季退役，所以本赛季对于韦德而言就是告别战。对于我们球迷而言韦德选择退役肯定是非常舍不得，不过毕竟他为了这个选择更是绞尽脑汁，为此我们应该尊重他，并且以祝福的方式和他告别。詹姆斯虽然韦德退役多少都会令他和球迷们有点小难过，不过想到他为赛场留下的精彩时刻都被一一记录下来，只要我们在网上搜下他的经典视频这点其实已经很满足了，而且如今他还在赛场上，所以我们更该把注意力放在眼前，珍惜韦德还在NBA的时候。韦德和妻子以上说的算是比较悲凉一些点的话题，不过下面小编要和大家分享的这件事是比较欢快的，就是韦德已经对外宣布自己女儿出生啦！他又当父亲了，而这对于他和家人以及支持韦德球迷来说肯定是非常高兴，毕竟他有了三个儿子之后一直都想要一个女儿。韦德一家“我们都睡不着，为此非常的激动，如此分享我们的奇迹孩子（女儿）昨晚通过代孕降生了。这将为我们美好生活最美好的一天铭记。欢迎来的我派对，我的小宝贝。”韦德社交媒体发文道。韦德一家而在祝福韦德夫妇的同时，球迷们也明白了韦德妻子尤尼恩为何没大肚子就有了孩子，原来是“代孕”！随着科技的发展如今代孕其实已经很普遍了，韦德也因为心疼妻子，加上她又是演员以及模特身份肯定更不愿意让尤尼恩身材走形了，可以看出韦德是非常疼爱妻子。詹姆斯和女儿然而也有调皮的网友表示：韦德想要女儿也是因为勒布朗已经有女儿了吗？为此韦德会像詹姆斯一样是女儿奴吗？