进入深秋，最美丽的风景莫过于五彩缤纷的山林秋色图。在城市住惯的人，现在都纷纷想要亲近自然，感受秋的绚烂。在距离青岛市区20公里的地方，就有一座天然的彩林博物馆，这里层林尽染、落英缤纷，正式赏秋的绝佳地点。这里就是青岛市崂山风景区。崂山不仅以山海风光、奇峰秀石而闻名，更因斑驳色彩堆积而成的浓浓秋意，让游客流连忘返。走进秋末初冬的巨峰，就如同走进了一副油画，火红的枫叶、金黄的落叶松，高低远近、错落有致，一眼就让人沉醉。每到深秋，巨峰的景色都会迷倒无数拍客，不管是专业的摄影师，还是来旅行的游人，都忍不住举起相机，在这里照上一张留恋。有人说太清的秋色在崂山之中最为特别。那大概是因为这里的道家建筑，景色增添了不少内涵。深秋的太清宫，在银杏和枫叶的映衬下，显得格外清新朴素。无所不容的道家思想，巧妙的融入了崂山的秋景之中，错落有致的道观，在树丛中时隐时现，不是江南，胜似江南。“空山新雨后，天气晚来秋”，这句诗用来形容雨后的九水，真是再恰当不过了。一场秋雨过后，如同上帝在这里进行了一次泼墨创作，美得让人着迷。“怪石、清泉、红枫”堪称秋日九水的三绝，再加上超高的负氧离子含量，这一场洗肺之旅，任谁能不为之心动？