相信大家都认同，科比与詹姆斯是这个时代里最伟大的两位超级巨星，这两人对于NBA的推广与影响力甚至不亚于篮球之神迈克尔-乔丹。尽管“23vs24”的戏码从未在总决赛中上演过，但关于科比与詹姆斯孰强孰弱的话题却一直被媒体与球迷所津津乐道。那么相比而言，科比与詹姆斯谁更难防守呢？关于这个问题，现火箭球员PJ-塔克早前在接受采访时给出了他的答案，那么下面我们就来看看塔克是怎么说的。对于科比与詹姆斯谁更难防守这个问题，塔克并没有做出正面回答，在他看来这两人是风格完全不同的球员，不论是个人技术还是得分方式都有着很大的区别。“勒布朗更强壮，他非常擅于利用身材优势，他会推着你前进，一次次的去冲击篮筐。而科比则是另外一种风格的球员，你必须时刻移动你的脚步，保持在他的前面，并且试图干扰他的投篮，因为他可以在场上任何一个位置投篮。你知道的，科比的脚步，背身技术，还有他的竞争心态都令人感到不可思议。所以很明显，勒布朗和科比是两个完全不同的球员。”塔克说道。事实上，塔克的这番话还是具有一定参考性的，毕竟作为一名防守悍将，他经常会在比赛中负责盯防对方的头号人物，因此对于科比与詹姆斯谁更难防这个问题，他是联盟中最有发言权的人之一。而且从打球风格和技术特点这方面来看，科比与詹姆斯确实存在着很大的差别。科比像是那种最纯粹的得分手，具备着丰富的进攻手段，不论三分、背打、中投都样样精通，同时在关键时刻科比也是最令人胆寒的球员。而詹姆斯的风格更像是魔术师约翰逊那样，以团队至上，会帮助队友更好的融入到比赛中，进攻手段以突破为主，坦克一般的身躯能够让他无视任何防守杀进内线。对此，众多网友纷纷表示道：“塔克分析的没毛病，唠嗑和詹皇的风格完全不同，都是历史顶级的得分手。”、“老詹更稳定，科比的得分爆炸力更强。”、“这两人要是联手，估计没勇士什么事了。”、“连续得分能力科比稍强于詹姆斯，就算和乔丹比也不逊色。