所谓的人生赢家说的就是科比这样的人吧，在生涯最后一场主场对阵爵士的常规赛后宣布退役，2017年12月19日篮球生涯已经完美画上句号，他是继乔丹之后，最有影响力的篮球明星之一。退役之后的科比在事业上也是做的顺风顺水，有的人说，她有这样的成就是因为他背后有一个默默支持他的女人，也就是他的妻子瓦妮莎，瓦妮莎也是NBA出了名的美妻之一，和科比同甘共苦了好多年。但是两人的爱情路并不是很顺利，刚在一起时还遭到家人的严厉阻拦，但是科比还是不顾众叛亲离的和瓦妮莎在一起了，为什么呢？看到瓦妮莎你就知道了。瓦妮莎来自一个穷苦的拉丁裔家族，家里条件从小就不好，很小的时候，她就为了照顾家人，开始兼职多份工作。幸运的是，因为身材和长相的出众，偶尔还能接到伴舞和模特的活动，家境也才慢慢好起来。说到为什么她会认识科比，其实这也是缘分，听说在某一次的活动上，科比和瓦妮莎邂逅了，并且两人就这么是一见钟情、坠入爱河，确立关系之后两人感情迅速升温，当到了谈婚论嫁的时候，科比的父母就极力反对，认为瓦妮莎配不上科比，可能是因为科比的钱才和科比在一起的，其中也有种族歧视的成分在，认为科比应该娶个黑人女孩子比较好。不过，对于深爱着瓦妮莎的科比来说，不惜众叛亲离也要和瓦妮莎结婚在一起。这样的结果就是导致了科比和父母的彻底反目，甚至科比和瓦妮莎的婚礼她们都没有参加，好在科比也不后悔，他得到了爱情，得到了美艳不可方物的瓦妮莎，一晃科比和瓦妮莎的爱情长跑已经有16年年了，虽然也有争争吵吵，不过两人都甜蜜的走过来了，至于瓦妮莎是怎么迷倒了巨星男神科比的，相信大家看完下面瓦妮莎的这些照片就能知道了。瓦妮莎本身就是模特，身材相貌肯定没话说，懂潮流、会打扮、在跟科比一起之后，生活条件也提高了，自身优势更是上升了好几个层次。她身上有着拉丁女孩的大方豪迈和自信，这很符合科比的个性。不管是邻家女孩的清纯，还是烈焰红唇的火辣，或是居家少妇的性感。无论何时她都是漂亮、性感、知性的。在家，她也是个很好的妻子，为科比生了三个女儿，相夫教子，科比受伤也是她在照顾。而且，她也表示想为科比实现生个儿子的梦想，能做到这样的女生真的不错。今年，瓦妮莎已经有34岁，当时她还是依旧风情万种，性感魅力一点都不输年轻的小女生，这也是她为什么吸引科比的原因，也难怪科比当初会那样疯狂迷恋她。现在，虽然都老夫老妻了，但是科比和瓦妮莎还是会偶尔在大众面前秀秀恩爱的，我想，生的好不如嫁得好，真正的人生赢家应该是瓦妮莎吧。大家知道科比的老婆吗？