在11月8日凌晨进行的一场欧冠焦点战中，客场挑战尤文图斯的曼联在先丢一球的情况下连扳两球，从都灵安联竞技场带走了来之不易的三分。这已经是红魔曼联近六场以来第四次在先丢球的情况下能够反超比分，除开被切尔西最后时刻绝平的那场英超联赛，曼联在其余三场比赛中都成功逆转取胜。虽然曼联与尤文两支球队关系尚可，但由于曼联主帅穆里尼奥曾经带领国际米兰夺得三冠王，作为国米死敌的尤文球迷本场比赛并没有留情面。一些尤文的极端球迷在看台上肆意嘲讽穆里尼奥，其中还夹杂着不少低俗的辱骂。对此，“狂人”穆里尼奥自然不会无动于衷。在球队逆转取胜之后，穆里尼奥对着看台做出了一个侧耳聆听的动作，这一动作像是在示意：你们声音太小了，我听不见！显然，这是对那些极端尤文球迷们的回击。穆里尼奥的这一动作引发了一些尤文球员的不满。尤文中卫博努奇立刻上前对穆里尼奥表示了不满，在穆里尼奥下场的时候，也有不少尤文球员走过去和穆帅进行了交涉。不过，穆里尼奥认为自己的这一行为是合理的。他说：“有些尤文球迷侮辱我和我的国米家人们，没有人能在这样的情况下还保持完全冷静。”有意思的是，在赛后采访中，一位来自英国的女记者向穆里尼奥提问，问他赛后和尤文的球员们说了什么。穆里尼奥问道：“你会意大利语么？”在得到否定的回答后，穆里尼奥说道：“不会也没关系，你可以去找英足总的人，他们会翻译给你的。”说完，穆帅哈哈大笑。在十月初对阵纽卡斯尔的英超联赛中，曼联在两球落后的情况下连进三球，完成了一场惊天大逆转。由于情绪激动，穆里尼奥在下场时无意间对着摄像机爆了一句葡萄牙语粗口，英足总当即以赛场不文明行为的理由提出了对穆里尼奥的指控。没想到，独立监管委员会最终驳回了这一指控，而英足总居然还打算再次上诉。穆里尼奥在采访中的回应显然是在讽刺英足总大题小做，在一些无关紧要的小事处处针对他。足球毕竟是一项充满激情的运动，在球场上偶尔爆两句粗口是很正常的事。英足总对于其他人用英语爆粗口的行为不查，对穆里尼奥用葡语爆粗口的行为却要一查再查，难怪穆帅会看英足总不顺眼了！对此球迷朋友们也是议论纷纷，有球迷说：“穆里尼奥有资格可以狂，尤文近九次对英超球队保持不败，而“鸟叔”把尤文击败相当困难，魔力鸟性格硬，命也硬！”