有人说，穆里尼奥明知曼联右路缺少罗本式边锋，为什么执意要买后卫？这个问题完全可以理解，因为曼联最大的问题不在锋线上，也不在中场，而是后防线啊。这对于喜欢“摆大巴”的穆里尼奥来说，是最不能容忍的！我认为曼联的锋线没有太大问题，前锋有桑切斯、卢卡库、马夏尔和拉什福德等球员。有人会说，曼联现在右路缺少一个罗本式的边锋。是的，曼联在进攻组织的时候缺乏爆点。但是我们也知道，桑切斯、拉什福德和马夏尔都是可以踢边路的好手，把他们放在边路也有不错的效果。之所以大家觉得曼联应该买前锋，是因为没有看到前锋们拿出出色的表现来，但是我认为这和穆氏曼联下防守反击打法有关。相比之下，曼联的后防线真心让人不省心，经常给门将德赫亚“埋地雷”。咱们来看看曼联在本赛季的丢球数量。大家看到没有？曼联本赛季丢球18个，进球19个，相当于每进一个球，几乎就会丢一个球。这样的后防线怎能让人满意？那曼联在后防线上都有哪些球员呢？瓦伦西亚、阿什利杨、罗霍、斯莫林、达米安、琼斯、拜利、卢克肖和林德洛夫等球员。瓦伦西亚和阿什利杨年龄真心大了，虽然是不错的后卫，但是感觉他们现在有点力不从心了。而在中后卫的人选上，似乎没有一个特别让人省心的，拜利、斯莫林、林德洛夫和罗霍虽然也还不错，但是失误也比较多，再加上曼联历来伤病较多，所以穆帅最迫切想得到的就是后卫，而且是能够成为后方“定海神针”的那种中后卫！