湖人VS森林狼，第四节比赛，细心的球迷能够发现，湖人的控卫鲍尔又是一分钟未上。其实，第四节比赛，每当湖人需要追分或者比赛正处于焦灼状态时，鲍尔都很少能够登场，都是隆多首发登场和詹姆斯搭配。目前鲍尔场均登场26分钟，场均出席时间仅排队内第7位。鲍尔作为2017年的榜眼，又被洛杉矶湖人选中，自然备受关注，但他最出名的还是他那大嘴巴的亲爹，他曾口出狂言巅峰的他能打败乔丹，湖人是鲍尔的球队，詹姆斯来湖人辅助鲍尔的等等云云，自然为球哥吸引一波关注，同时也吸引了一波仇恨。作为新秀控卫，鲍尔优缺点非常明显。优点是他身高1.98米，传球精准，视野开阔，能够快攻助攻队友，同时他的防守很给力，往往能防守限制对方的小个球员。缺点也很明显，作为新秀控卫，他的经验不足，容易失误，最大的问题是他的投射能力很糟糕，罚球能力也处联盟底端。本赛季鲍尔的投射能力相对有所提高，三分命中率也达到了38.8%，场均能命中1.7球，罚球命中率也提高到55.7%。球队在引进詹姆斯和隆多后，当这两位控球大师在场时，鲍尔自然成了无球球员，但他的投射能力又不是太强，和这两位球员搭档时略显尴尬。鲍尔目前作为球队首发控卫，基本都是和詹姆斯搭档，詹姆斯往往能够通过自己的突破和传球为鲍尔制造投篮空间，而和隆多搭档时除了防守就是折返跑。和隆多相比，他的传球视野和视角都不及隆多，喂饼技术和磨合都不如隆多，除了防守、天赋和激情，几乎被隆多完胜。因此每当第四节关键时刻，球队就会派上詹姆斯和隆多搭档，鲍尔自然就被冷落。鲍尔现在在球队中的定位非常尴尬，好在球队仅与隆多签下了一年的合同，如果球队想要未来，，湖人应该会培养鲍尔，如果想要在明夏进入争冠行列，球队可能会交易鲍尔，留下隆多冲击总冠军。