球队防守差的时候我从没喷过丹东尼，因为他确实不擅长防守。现在进攻联盟垫底，不得不说几句。很多人说去年进攻屌，今年进攻不行，肯定怪不到丹东尼头上，都怪球员构成垃圾了，保罗下滑了。。肯定有一些球员状态的因素在。但是真的只怪球员吗？上赛季进攻确实屌，得益于看看上赛季哈登和保罗的个人单打进攻效率，尤其哈登历史数一数二的超神单打状态。两人牛逼的单打带动了进攻，根本不需要太多其他复杂战术。 今年这两单打不灵了，一个回归常态，一个直接拉稀，作为进攻著称的教练没有应对举措，或者说效果不明显，看着球队进攻陷入泥潭，不该担一些责任？ 敢情全指望着球员自己的状态，哈登和保罗牛逼，我的战术就牛逼，这两不超神了，我战术就不行了。那这主教练的价值体现在哪？真不希望登哥的巅峰被浪费啊，希望能夺冠不留遗憾。窝火真的已经等太多年了，新世纪一来平均胜率最高的球队中只有窝火没有冠军，总决都没进过。第一次说，炮哥连续3场0分看无语了，如果受伤得话还是好好歇歇吧，不然这合同第一年就这样太伤了。还有除了登炮塔卡以外真的都可以出，甜瓜底薪表现可以的。其他人真的不适合作为争冠的补充。圆脸除了伤前那一场的表现外都太差了。上赛季勇士没有被我们打散，现在我们反而越打越差。去年天时地利人和，势在火箭一边，除了结果，作为姚明时代以来的火蜜，第一次感受到了幸福，今年万事皆不顺，结果估计也是差强人意，有些事说不清楚，但就是会发生，不可强求。我希望烂一年，可能现在任何一方都不会放弃，再打10几场估计就慢慢接受这个现实了，如果大家达成默契不会有下课和摊牌式的交易，选一个好的新秀，也许明年会有转机。不是说1场论或10场论，因为今年即使后面好转一些已经没有任何意义。