火箭队虽然在今天上午与雷霆队的比赛里输球了，可是他们的首发小前锋恩尼斯却表现不错。为了在新赛季里留住火箭队的当家球星克里斯-保罗和当家中锋卡佩拉，火箭队总经理莫雷用4年1.6亿续约了保罗，又用一份5年9000万的合同留下了卡佩拉，也正是因为两人的大合同，再加上此前哈登签下的顶薪，这让火箭队几乎再也没有薪金空间去签下更好用的球员了，甚至连火箭队功勋老将阿里扎和巴莫特都没能留住。阿里扎以一份1年1500万合同签入了太阳队，巴莫特则回归了老东家快船队的怀抱，那时候的火箭队也为三号位上的防守型球员离开而头疼，不过在夏季联赛期间，莫雷神奇地用2年347万签下了防守能力出色的小前锋詹姆斯-恩尼斯，这大大缓解了火箭队锋线上的防守不力局面。在休赛期的训练期间，火箭队主帅德安东尼要求恩尼斯要多投三分，甚至要投出创职业生涯新高的三分球，而且除了三分之外，德安东尼还要求恩尼斯去1人防守4个位置，而在几天之前一次采访中，德安东尼又要求恩尼斯去一人防守五个位置。一名底薪球员又要去投三分，又要去一人防守五个位置，到底有没有这样的球员呢？可能上赛季的巴莫特算一个，不过这个赛季火箭队的首发前锋恩尼斯也算一个。在最近的一些比赛里，自从恩尼斯复出之后火箭队连续赢球，现在已经连着赢下了3场比赛，如果不算今天与雷霆队比赛的话，火箭队此前的表现可以说是触底反弹，这与一个人的发挥是分不开的，他就是火箭队的恩尼斯。签下了恩尼斯，不仅仅是让火箭队5个位置得到了极大的补强，更是让火箭队内外线防守不再漏洞百出，卡佩拉在最近几场比赛里发挥越来越发了，这其中就有恩尼斯帮助其协防有莫大的关系。而且恩尼斯不仅仅是防守强悍，他的三分球更是得分的最佳手段之一。前面2场比赛里，恩尼斯的三分球是9投6中，目前在火箭队效力过的6场比赛里，恩尼斯的三分一共24投12中，命中率高达50%。因此说恩尼斯是火箭队最强大的三分射手一点也不为过。其实恩尼斯此前几个赛季的三分命中率并不算突出，不过现在他已经成为了火箭队中最不起眼的三分王牌之一。并且在与芝加哥公牛的比赛中，还在受伤保护期间的恩尼斯首发出场，他在17分钟里轰下了15分，成为了那场比赛里火箭队得分效率最高的球员。能够用2年底薪就收获这位防守+三分表现异常抢眼的铁血小前锋，火箭队确实是赚大了。