中超联赛在11月7日结束了冠军的悬念，随着上海上港一场清脆的胜利，广州恒大旧王朝悄然落幕，中超新冠军一夜崛起。赛季初，上海上港就表现出了冠军的气质，首轮以8球血洗大连一方，随后一波6连胜踢出了队史最恐怖的火力，虽然在赛季中期出现短暂的滑铁卢，但是在夏季调整回来之后，上海上港没有掉链子，18轮比赛只输掉了1场，并且获得了14场胜利，一举超越了山东鲁能和北京国安，并且双杀广州恒大完成夺冠，含金量十足的冠军奖杯让人信服。对于上港球迷来说，夺冠看上去非常美好，全队年龄结构合理，状态仍处于上升趋势，不少球迷已经开始憧憬明年的中超冠军，甚至亚冠冠军。然而在上港夺冠的背后却获1坏消息，作为本赛季中超表现最为抢眼的两大球星，奥斯卡和武磊或留洋欧洲，上港这对27岁双子星是球队夺冠的最大功臣，武磊27球8助的表现与奥斯卡12球18助的表现扛起了上港的冠军大旗。在本赛季开始前，武磊和奥斯卡都表达了只要帮助上港完成了夺冠，两人均想前往欧洲踢球，其中奥斯卡在加盟上港之后多次表达了这一愿望。近期，武磊已经被欧洲的一些俱乐部盯上了，并且试图冬窗对武磊进行报价。按照武磊现在的状态和能力，他能够在欧洲主流联赛中下游水平的俱乐部站稳脚跟，中超众多外援和教练也一致赞同这个观点，并且纷纷表示武磊是中超最出色的中国球员，同时俱乐部高层也支持武磊留洋。在中立球迷看了，本土球员只要在中超完成了自己的理想，就应该往更高的平台发展，此前的郑智便是在中超圆梦之后前往英超踢球，并且获得了宝贵的职业经历，还有篮球界的姚明也是如此，在CBA取得了成功就前往NBA发展。27岁的武磊正值职业巅峰期，是留洋的黄金年龄，冬窗将是武磊留洋的转折点。而奥斯卡在一年前就传出被马竞看上，并且对奥斯卡的心理价位在4000万欧元，如今进一步爆发的奥斯卡也有望复制保利尼奥的成功，从中超转会前往欧洲顶级俱乐部效力，按照奥斯卡只有27岁的年龄，他在欧洲仍是当红炸子鸡，冬窗必然会收到众多报价。值得一提的是，奥斯卡是本赛季上港队内表现最出色的球员，场均比赛评分也是最高的，高达8.22，延续了他在欧洲踢球时的巅峰状态。