美国《纽约邮报》消息披露，红军的美籍老板约翰亨利正在暗中放盘，希望出售利物浦。《纽约邮报》在周四报道，约翰亨利目前正在“静悄悄”地行动，向少数潜在买家表示他有出售利物浦的意图。该报指获得消息人士透露，约翰亨利展开了“被动的出售过程”，意思是他在正式的买卖途径以外，私下处理买家开出的报价，目标价约为20亿美元。财经杂志《福布斯》对利物浦的最新估值为19亿美元。《纽约邮报》指出另外有两个消息来源，都确认利物浦基本上正被放售。曾为约翰亨利代理收购利物浦的代表暂时没有对有关消息作出回应。约翰亨利在2010年以4.77亿美元买下利物浦，此后曾先后邀请罗杰斯及克洛普执教，为球队带来联赛杯冠军，红军近年成绩有进步，吸引到不少高质量的球星加盟，大部分球迷都认同约翰亨利对球队投入的支持。约翰亨利也是美国职业棒球联盟劲旅波士顿红袜的老板，球队上月底赢得世界赛系列冠军，但消息指红袜近年来正在亏损。约翰亨利透过旗下的芬威体育企业掌控利物浦和波士顿红袜，NBA的詹姆斯也拥有芬威2%的股份。英国《每日邮报》此前曾报道，阿联酋酋长阿布扎比家族曾提出收购，但不成功，另外有中国买家愿以26亿美元接手，但其后因出现融资问题而放弃。在2016-17年间，英媒曾称有多个中国财团洽谈收购事宜，《天空体育》、《独立报》及《泰晤士报》等分别指出，光大控股、中富集团及上海新理益集团均曾派代表洽谈，但都因价钱不合适或其他理由而未能成交。