今天火箭队继续他们的客场之旅，他们面对的缺少威少但是已经6连胜的雷霆队，尽管火箭队信心十足，但是雷霆的实力谁也不敢忽视，结果火箭队只抵抗了半场比赛，就提前缴械投降，保罗和安东尼低迷两人一共只拿到了12分，最终火箭队以80-98惨败给对手！首节比赛火箭队靠塔克和哈登苦苦支撑，而保罗和安东尼则是迟迟无法打开局面，次节比赛火箭队一度反超了比分，但是随后乔治接管比赛，个人连得7分后，火箭队彻底哑火，本场结束雷霆就领先了14分，虽然下半场火箭队开场后一度有迫近比分的机会，但是随后雷霆的替补发威，分差被拉开到了20分以上，比赛的悬念提前结束。保罗和安东尼上半场都是0分，这样的表现也是让火箭球迷非常的失望，下半场虽然保罗状态有所复苏，但是并没有连续，全场11投4中，三分球4投0中，而安东尼更是11投1中，三分球6投0中，唯一的进球还是对方的干扰球算进的，这样的表现也是让球员打的非常窝火。最后一节比赛还剩下3分钟左右的时候，当时货舰怼73-93落后20分之多，比赛悬念也是提前终结了，但是保罗在一次低位单打施罗德的过程中还是被吹罚了进攻犯规，这个判罚也是让保罗十分不爽！全场只拿到了10分5个篮板的保罗也是愤怒的发泄自己的情绪，他做出了一个假动作，看似要将球砸向裁判，实则手腕一转使劲的将球排向地板（见文末gif动图），来发泄本场的郁闷，当然这个动作也是逃不过裁判的法眼，直接给了保罗一个T！