终于明白为什么李盈莹的在联赛的发球威力下降，网友热议一针见血地指出：因为前排没有朱婷颜妮。准确的说是没有强拦网和强攻点！如果前排拦对方不力、下球能力不够，双赢的强发球轮就会威力大减。世锦赛其实也是这样，比如对阵意大利，朱婷和颜妮拦网艾格努很吃力，对方又能看住朱婷，这时双赢的发球同样达不到以往的效果。或许是她更注重找人了，基本都发给了前排主攻，李盈莹发球好大家都知道了，接发时注意力也更集中了，另外就是破功的球没有反击得分也是一方面。辽宁也有意思，昨天吃两个副攻发球很厉害！对于天津女排今年联赛的第一场表现，小编我总体发挥正常，结果满意，但是问题依然突出。首先是一传不稳，老问题了，而且今年新人加入，需要继续磨合，自由人调整好心态。其次是主攻：盈盈继续良好手感，别用太狠就好；老外中规中矩，期待后面稳定发挥。然后是副攻：小副攻真出彩，如果拦网再进一步加强，国家队指日可待；媛媛伤愈复出，发挥稳定。接着说说我们的二传：姚迪与新队员磨合不错，发挥不输对面丁霞；最后说说我们的接应：咋说呢？队长吧，精神领袖！总的来说主要对手不强，体现问题还不充分，但一传和拦网还是需要加强。赢赢一如既往的好，可能也是国内拦防不够好，拦网进步明显，六号位防守也有起色，从严格的角度说，还是要加强一传;姚迪防守进步太大了，传球上还是要加强球的质量，明显回到天津队她自如的多。外援我只能说超值，一传防守进攻拦网非常全面;双媛看得出来还在恢复，后面会越来越好;小副攻发球亮眼，还是要增强自信心，分担队里的进攻压力，不过拦网确实短板;杨艺的话确实保障为主，也体现了作用，进攻上看天了;最后要说说自由人，昨天两个自由人一传都崩了，如果不是对面更差，昨天比赛的结果可能不同，我觉得还是心理问题更大，如果自由人问题不解决后面打到关键比赛我们就顶不住了。