今年夏天，自从天津权健外援维特塞尔加盟多特蒙德之后，国内媒体和球迷对中超联赛就进行了重点关注，由于多特蒙德这次为了引进维特塞尔是直接砸2000万欧激活违约条款，因此外界对这笔交易也是非常的欣喜，大家都认为这是中超竞争力正在提升的一种体现。原本以为，在中超联赛还没有结束的情况下，这段时间应该不会有外援被欧洲豪门球队给看中，可是，令人感到非常意外的是，就在近日从国内传来的消息发现，维特塞尔后中超不仅又有一强援被欧洲豪门给看中，而且他已经收到两份英超报价。据国内媒体报道，日前，上海上港外援奥斯卡接受雅虎体育采访，针对被记者问到年中的时候阿森纳和利物浦是否对你有意时，他这样说道：“我不能直说是谁对我有意，但确实有两家英超的大俱乐部找过我，并提出了报价。但上港并不希望我离开，毕竟他们在我身上投资了很多。现在离开对我来说也很棘手，我得在英超踢上四年，才能获得中国的一年年薪。“从奥斯卡的表态可以看出，在近期他已经被两家英超大俱乐部给看中，而且这两家英超俱乐部都为其开出了报价，虽然奥斯卡并没有是哪两家英超俱乐部，但他能够在上港待两个赛季仍然收到英超大俱乐部的报价还是挺给中超长脸的。要知道，在过往的中超历史中，凡是从欧洲来到中超踢球的外援，他们很少能够再吸引到欧洲大俱乐部的注意，更别说收到具体的报价，此番，奥斯卡能够在上港待两个赛季仍然收到英超大俱乐部的报价，这充分说明中超联赛的竞争力正在显著提高，也意味着中超联赛不再是外界眼中的养老联赛。