说到现役NBA里年轻有为的球员，大部分球迷肯定都会想到塔图姆，这位年轻的探花秀出生于1998年3月，目前还不到21岁！在塔图姆出生的那一年，卡特刚好被NBA选中，这也就是说塔图姆的年龄和卡特的职业生涯一样长！最近，塔图姆在接受采访的时候，也有记者拿他的年轻开起了玩笑。著名的记者Taylor Rooks在节目中问了塔图姆这样一个问题：“现在你是20岁，明年3月才21岁。我记得你上次去某个夜店的时候，是被保安给拦住了对吧？哈哈哈！”塔图姆回答道：“当时我想进去来着，但有个八卦记者，那家伙好像一天24小时都跟着我，他冲着保安大喊‘不，他还不到21岁’！于是我就被拦下来了。我发誓，那将会是我21岁之前，最后一次去那种地方！等21岁之后我再去试试吧。”塔图姆口中说的这件事发生在今年的1月份，当时他和欧文一起去当地一家著名的夜店，欧文大摇大摆走进去，塔图姆却被拦了下来，因为那时候他才19岁零10个月！值得一提的是，就在那个月里，塔图姆的儿子出生了，小家伙的名字叫做小杰森-克里斯托弗-塔图姆，出生于2018年1月。能够在19岁的年龄就当了父亲，塔图姆这个速度可能也是领先整个NBA的吧？不过塔图姆说21岁以后再去夜店，可能只是一句玩笑话，像他这样有家有室的男人，岂能和欧文、哈登等人一样自由？而且塔图姆还远远没有达到欧文、哈登那样的成就，如果现在就染上一些坏习惯，很可能会被媒体给黑得体无完肤。