北京时间11月9日消息，在一度落后高达22分的劣势下，凯尔特人发动反击，在常规时间还有1.1秒时，马库斯-莫里斯命中关键三分将比分逼近加时。凭借加时赛打出的16-9得分比，最终凯尔特人客场116-109逆转太阳。据ESPN数据统计，这是凯尔特人自布拉德-史蒂文斯执教以来（2013-14赛季），球队第2次在客场逆转至少20分，本场比赛前，凯尔特人在客场落后至少20分的比赛中取得了1胜33负。凯尔特人今天最多落后达22分，第四节还剩3分31秒时凯尔特人还落后14分。赛后凯尔特人主帅史蒂文斯谈到这场超级大逆转，“要称赞我们的队员，在经历了两节无比乏味的比赛后，我认为我们打得相当好。”史蒂文斯表示。随后史蒂文斯纠正了自己“无比乏味的两节”的说法，他告诉太阳主帅伊戈尔-科科什科夫，凯尔特人前两节的表现不值得拿下这场胜利。另外，史蒂文斯谈到球队永不放弃的精神时说：“上赛季我们在更衣室的一些东西还保留了下来，这很好。”“下半场的那支球队，才是我认识的凯尔特人，”赛后全场轰下39分的欧文说道，欧文还说本赛季的关键词是‘耐心’，“我们会没事的，我们要确保它会好起来......布拉德（史蒂文斯）要确保它好起来。”凯尔特人将在明日（11月10日）客场对阵爵士，这也是海沃德再次回到爵士的主场，欧文谈到他给队友海沃德在面对老东家时的建议时表示：“这真的一点都不重要。”另外，除了欧文，马库斯-莫里斯也是本场比赛凯尔特人能够逆转的功臣，正式他在常规时间最后时刻的压哨三分球才帮助球队将比赛拖进加时赛。莫里斯全场得到17分，据凯尔特人官方技术统计，莫里斯是队史第4位在赛季前11场比赛中得到至少164分的球员，此前凯文-麦克海尔有过5次；ML-卡尔（ML-Carr）有过1次，迪诺-拉德加有过1次。赛后，在接受采访时莫里斯首先表示，他对太阳的怨恨已经都过去了。随后又说道：“我最近在这里的3天真的很棒。”凯尔特人的马库斯-斯玛特在赛后接受采访谈到了球队下半场的转变。在谈到球队在中场休息时为球员们传递的信息时，斯玛特说道：“就是解决出现的问题。”“这是一场非常棒的比赛，这让我有点想起了上个赛季。我们不会轻易就出局，因为我们永不放弃。看到这个赛季我们球队还有这样的精神，这让我感觉非常好。”杰伦-布朗赛后说道，“我们有如此多天赋异禀的球员，有时候我们会忘了自己出发的目的，会忘了自己是如何走到今天的。但我们必须要带着饥渴的心态去比赛，我们不能怀着已经成功的心态去打球。”赛后，太阳主帅伊戈尔-科科什科夫接受采访时表示，第四节最后时刻在暂停时他已经告知队员要提前犯规，但太阳球员多次错过了提前犯规的机会。“队员们打累了，没有执行战术安排，犯下了很多错误。”科科什科夫表示。