北京时间11月9日，太阳主场迎战凯尔特人，比赛一上来，绿军手感冰凉，一度在6分多钟内没有得分，太阳借机，在布克，沃伦的带领下，将分差扩大到22分。好在，下半场布朗手感及时回暖，连得6分，加上欧文连中三分，帮助绿军迅速缩小分差。不过，状态神勇的布克也不示弱，连续打进3球，及时止血，太阳仍旧领先15分进入末节。然而，尴尬的是，太阳只有布克一人，而绿军则是全民皆兵。先是欧文连中三分，之后布朗打成攻防转换，在终场前，莫里斯也找到准心，一记三分将比赛拖入加时。易边再战，双方来到加时赛简直就是神仙打架，先是欧文和布克对飚，各种进球，两队在3分钟内，分差并没有被拉开。然而，一个人打不死绿军，霍福德，布朗先后飚中三分，莫里斯又轻松突到禁区上篮得手，此后，太阳未能跟上进攻节奏，只好接受被逆转的事实。最终，绿军以116-109击败太阳。虽然说，这场比赛绿军完成大逆转，对全队来说，都是一件非常高兴的事情，但对海沃德来说，就显得有些尴尬。值得注意的是，绿军从落后22分到反赢7分，别忽略了一点，他关键时刻被少帅弃用在第四节还剩2分30秒的时候，凯尔特人落后9分，这种关键时刻，联盟几乎每一支球队都把当家球星放到场上，殊死一搏。不管你是全场低迷，还是状态神勇。而在下半场，海沃德的表现也还不错，5中3拿到8分。不过，少帅却把海沃德换下，让莫里斯上场，现场镜头也立马给到场边的海沃德，他站在替补球员中间，显得有些无奈。然而，正是这一次换人，让绿军完成翻盘。莫里斯在终场前接欧文传球，命中一记嗜血三分，成功帮助凯尔特人将比分拖入加时，加时赛，海沃德也没有上场。众所周知，莫里斯是去年夏天从布拉德利的交易中得到的。当时，交易来他的目的，少帅也曾经说过，就是为了防詹姆斯。而在上个赛季的东部决赛中，莫里斯确确实实防的不错。可是，没有想到是，莫里斯这个赛季突然爆发，不仅防守好，进攻也十分出色。截止目前，在场均上场的25.6分钟内，能够砍下14.9分7篮板，投篮命中率为51.3%，三分球命中率48.1%。这不尴尬了嘛，布朗和塔图姆已经在新秀合同内爆发，这下莫里斯又打出身价。锋线上，就海沃德还在挣扎之中。他现在场均只有9.9分5.6篮板入账，投篮命中率只有40%，三分球命中率更是只有33.3%，罚球也不好，命中率只有66.7%。这样打下去，绿军的耐心就会是有限的。毕竟，海沃德拿着单赛季3千万的薪水，而莫里斯只有538万，合同明夏将要到期。