1/6其实从上个赛季开始，很多方面都对于现在的凯尔特人给予赞扬。这个夏天开始变得高潮。大家都在讨论绿军这些年轻人有多棒，团队有多好。首先对于塔图姆，波斯顿对他的期望特别的高。完美的天赋，以及在上赛季没有海沃德和欧文的情况下在季后赛的表现，完全不像是一个一年级的新秀。而这个夏天，又得到了自己偶像科比的指导，自己在低位技术方面的造诣可能是所有新秀里最好的。2/6还有就是布朗，罗齐儿等等。他们的确有很高的天赋，在防守方面，以及在一些比赛上面有着不错的表现。但是他们真的有那么的有天赋？我们再看湖人这边，好几年的选秀都让大家觉得是水货。从拉塞尔，兰德尔，到现在的英格拉姆和球哥。其实他们的数据以及表现都不会比凯尔特人的年轻人差，只是因为湖人这些年的战绩实在是太差了。而绿军的表现让人感叹。这群年轻人在这样一个队伍里会有着不一样的锻炼。3/6海尔特人在上赛季的成绩，是综合方面带来的。我觉得最重要的就是教练的原因，他给予整个团队的体系很好，防守方面也抓的特别的紧。也是经过几年的调整，这个队伍才度过难关。和科比两连冠时代开始，两个豪门走上了不同的道路。绿军管理层放走了皮尔斯，得到了很多新生力量，还有很多新援。也就是说是这个凯尔特人造福了来过的球员，最好的例子就是小托马斯。离开了绿军的他，可谓是丧失了力量。4/6看看整个东部，虽然皇帝西游，但是强的队伍还是很多。有了可爱的猛龙，还有雄鹿76人，都是特别有实力的。尤其是猛龙，再加了小卡和格林的组合之后，仿佛是加强了。而且，同样是替补席强大的他们还有不错的配合程度，看看绿军的话，海沃德的融合，还有位置问题都是特别令人担心的。5/6凯尔特人上赛季季后赛面对的是哪些对手呢？是被杰森-基德这个绝对菜鸡的教练拖累的雄鹿，是年轻又缺乏经验的76人，是没了詹姆斯就沦落到联盟最烂球队的骑士。或许，仅仅是或许啊，凯尔特人很享受与这三支队旗鼓相当大战一场的畅快感，那这就能让他们觉得自己比实际的实力要强了吗？