北京时间11月2日，NBA常规赛继续进行，其中东部迎来一场焦点十足的战役，阵容齐整的凯尔特人主场迎战未尝败绩的雄鹿。比赛开始后双方展开防守大战，双方得分都不太高，随后双方进入拉锯战，但是凯尔特人一直占据上风，雄鹿通过末节的努力将分差缩小到2分，随后双方进行罚球大战。最终，凯尔特人以117-113险胜雄鹿。这场比赛凯尔特人能赢与球队首发发挥有直接关系，其中欧文上场33分钟，20投10中其中三分12投6中拿到28分3篮板7助攻，塔图姆上场32分钟9投4中拿到12分6篮板4助攻，海沃德上场27分钟11投6中拿到18分4篮板5助攻，霍福德上场32分钟15投6中拿到18分5篮板8助攻。但是替补席上的2000万先生同样发挥出色，是绿军赢球的另一位功臣。他就是替补席上的马库斯-莫里斯，一位能打首发但是甘愿让位给年轻人的实力悍将。他在14年签下4年2000万的合同，但是为绿军做出的贡献绝对比是合同反应不出来的。本场比赛上场24分钟，11投6中，三分球8投5中，拿到17分5篮板1助攻1抢断1封盖的出色数据。莫里斯在凯尔特人可以说算得上一位奇兵，因为他有着2.06米的身高，可以在绿军打小阵容的时候顶上四号位，关键的是他的防守非常出众。上赛季季后赛就把詹姆斯防的非常难受，凯尔特人能在欧文海沃德两位大将不在的情况下，把骑士逼上抢七与他有着绝对的关系。莫里斯或许能成为欧文、海沃德、霍福德在凯尔特人组建三巨头后冲击首座总冠军的奇兵，除了防守能力出众以外，他的进攻同样值得信赖，尤其还有着一手比较稳定的三分球，本赛季三分命中率为51.3%。近四场比赛他分别砍下了21+10、18+8、15+9、17+5，对手分别是雷霆活塞活塞雄鹿，没有一个好啃的骨头。