NBA常规赛继续进行，波士顿凯尔特人队（7胜4负）翻盘获胜。虽然布克得到38分和9次助攻，但欧文得到39分、7个篮板和6次助攻，常规时间结束前他助攻莫里斯投中扳平三分，加时赛中凯尔特人队保持进攻状态连得7分确立胜局，凯尔特人队在客场逆转最多22分落后以116-109击败菲尼克斯太阳队（2胜9负）。凯尔特人队结束2连败，太阳队遭遇2连败。凯尔特人队的欧文得到39分、7个篮板、6次助攻和3次抢断，布朗得到17分和6个篮板，莫里斯得到17分和8个篮板，罗齐尔得到10分和6个篮板。太阳队的布克得到38分、9次助攻和3次抢断，沃伦得到29分和7个篮板，艾顿得到14分和10个篮板，阿里扎得到11分、9个篮板和6次助攻。太阳队的沃伦复出重回首发阵容。欧文开赛后率先命中三分，沃伦表现活跃独得7分，艾顿连续在内线单打得手，他们率队打出15-0的小高潮，首节还有5分15秒时太阳队以15-3领先。贝恩斯补篮得手为球队止血，阿里扎和沃伦分别投中三分，太阳队以25-10领先。罗齐尔罚中两球，布克开火独得5分，太阳队以32-13领先19分结束首节。第二节开始后凯尔特人队的进攻有所起色，但他们防不住太阳队的进攻，沃伦独取5分，布克再中三分，半场前4分30秒时太阳队以48-26领先22分。欧文和莫里斯联手9分缩小差距，凯南回应三分，霍姆斯补篮得手，太阳队在半场结束时以55-35领先20分。太阳队的沃伦上半场得到19分和6个篮板，布克得到10分和7次助攻，艾顿得到10分和6个篮板；凯尔特人队的欧文得到13分和5个篮板。布朗在第三节开始后不久连造犯规，他独得6分尝试追分，阿里扎和布克分别回应三分，太阳队以65-45领先20分。海沃德和欧文一同开火，联手投进3个三分球，他们率队打出13-4的反击高潮，凯尔特人队在本节还有4分50秒时追至58-69。布克挺身而出还击6分，阿里扎再次命中三分，太阳队重新拉开比分。罗齐尔两罚一中，奥克博跳投命中，莫里斯连投带罚得到3分，三节结束时凯尔特人队以65-80落后15分。莫里斯和罗齐尔在最后一节开始后不久分别投中三分，凯尔特人队只落后11分。布克加强个人进攻，连投带罚得到6分帮助球队重新拉开，本节过半时太阳队以92-76领先。塔图姆断球快攻得手，他和霍福德联手追回4分，布克跳投命中还击，可之后太阳队屡投不中，欧文连取5分，他和布朗联手9分，第四节还有2分钟时凯尔特人队追至89-94。布克打3分还击，欧文突破得手，斯马特两罚一中，第四节还有58.4秒时凯尔特人队以92-97落后。布克两罚一中，欧文右翼命中三分，凯尔特人队只落后3分。布克失误，欧文断球，欧文突破上篮被沃伦封盖，布朗补篮得手，第四节还有7.3秒时凯尔特人队追至97-98。沃伦被犯规两罚全中，第四节还有6.1秒时太阳队以100-97领先。凯尔特人队暂停后，欧文吸引了双人防守，他把球传给莫里斯，后者空位出手三分命中，100平，比赛进入加时赛。