今天火箭客场挑战雷霆，戈登因伤缺战，而雷霆威少也是由于脚踝伤势缺战，这样一来，对火箭绝对是利好，没了威少的雷霆，只有泡椒单独带队，并且泡椒近期的手感不佳，看来火箭有望取得四连胜了，但是结果呢？真的是让人失望，火箭从一开始就被雷霆压着，比分也是一直落后对方，三节战罢，雷霆已经领先火箭20分，这样的比赛真的很让火箭球迷憋屈，好不容易等到火箭阵容基本齐整，哈登和保罗可以带队提升战绩了，但是面对缺了威少的雷霆，火箭最终80-98真的被打爆了。赛后哈登接受了采访，大胡子今天是真的有点怒了，登哥的表现还是很不错，几次经典的后撤步三分也是让人大呼过瘾，但是喂饼的效果却不是太好，不光是火箭替补内线哈腾，就连卡佩拉也是吃饼太难，这让喜欢喂饼的登哥很是不高兴。“我们今天很努力了，但是就是出了问题，首先是我们很多次投篮都没进，手感一下子就失去了，”哈登说道：“还有就是内线问题，我们光篮板一项就被对方给爆了，内线的进攻和防守都出了问题，这让我们都很沮丧。我们急需解决出现的问题，不然后面的比赛真的不好打。”哈登对今天火箭的表现真的不满意，保罗和安东尼也是完全没有手感，保罗10投4中只得10分，安东尼11投1中得到2分，哈登自己也只是19投7中得到19分。雷霆乔治20分11板6助，亚当斯19分10板4助。