这玩意儿没有什么准确消息来证明，一切都是球迷们的感觉和猜测。正面回答大家一句，其实我也觉得是这个样子的。您要是让我拿出真凭实据，抱歉，真的没有，相反詹姆斯还会在采访中表扬英格拉姆。当然，这种表扬是非常官方的，不带个人感情的。我们其实能够看出来，詹姆斯在场上的时候，莺歌往往表现不好，当詹姆斯不在的时候，莺歌会打出一波好的表现。而且他俩之间确实是很少互相传球。可能真的有那么一点点互相不喜欢吧，至于会不会发展成更衣室矛盾，暂时还难以界定。詹姆斯加盟湖人队，受影响最大的恐怕就是莺歌了。詹是小前锋，莺歌也是，詹需要球权，莺歌也是，上赛季关键球都是莺歌打，这赛季詹来打。上赛季湖人还是有专门给莺歌设计的战术，虽然占比不大，本赛季这点儿也缩水了。其实这第三年对于莺歌来讲很关键的，我感觉他已经做好了爆发前的技术储备和心理准备。然而詹姆斯来了，他的核心地位没有了，数据的爆发只能无限期延后了。湖人高层曾经暗示过莺歌，你是湖人未来的连队核心，而莺歌作为三年级的年轻人，自然会有些被美誉冲昏头脑的感觉，自信心爆棚，从隆多与保罗打架事件可以看出，迫不及待要摆出一副老大的姿态，毕竟年轻人嘛。二来是詹姆斯加盟，立马做了核心，让莺歌现实中难以接受，虽然未来可能会是自己当老大，但目前看来，心里会有些憋屈。再者，詹姆斯到来了，毕竟会围绕着建立体系，招兵买马，或者走马换将，莺歌的打法和位置就变得尴尬了。所以，他们之间要说彼此不喜欢，可能真是这样。我看到很多詹姆斯球迷不喜欢莺歌，甚至认为莺歌不如库兹马和哈特。拜托，绝对不是这个样子的，库兹马本来就是那种战术终结点，为人圆滑，詹姆斯也愿意给跑出位的库兹马传球。而哈特是那种标准的3d球员，本来就适应詹姆斯的打法。詹姆斯球迷喜欢他俩完全有道理。但是莺歌绝对比上个赛季进步了，他的力量加强了，也更加自信了。他打出了几场好球，而且会出现今天下半场这种爆发式的表现，这很关键，这表明他如果得到足够多的机会，能够给出很好的回报。我感觉目前莺歌在球队里的地位虽然有所下降，但是仍然是不可动摇的。那些嚷嚷着拿莺歌出去换球星的球迷可以消停一下了，他仍然可能成为湖人队未来十几年的门面。问题是詹姆斯签了四年大合同，基本上也很难出现那种交易出去的可能性。因此，詹姆斯需要适应莺歌，同时莺歌也要适应在詹姆斯光环之下打球。说实话，我挺为莺歌感到惋惜的，如果没有詹姆斯，他的全明星之路可能会更早地到来。但是转念一想，莺歌想要成为顶级巨星，这点压力都承受不住的话，恐怕上限也不会太高。当年科比打了两年替补，慢慢把场均20+分埃迪琼斯竞争下去了，才有后来强大的小飞侠。既然逃不掉，莺歌还是接受挑战吧，只有闯过这一关，他才能真正地完成蜕变，只有闯过这一关，他才能真正赢得詹姆斯的认可，赢得球迷的认可。目前湖人队里的气氛确实有那么一点儿微妙，要求换教练，要求交易年轻人的声音渐渐多了起来。但是我还是觉得总体可控，管理层的权威还在，詹姆斯跟莺歌也没有真正出现必须摊牌和选择的情况。这非常考验管理层和沃顿的定力以及掌控球队的能力。搞好了，这种适度的紧张会激发球员的潜力，搞不好真的有可能伤害球队。