在刚刚结束的NBA常规赛中，湖人主场以114-110击败了森林狼队。老将钱德勒加盟的第一场比赛就为湖人带来了胜利，全场比赛钱德勒虽然只得到2分，但是他抢到了9个篮板球，其中包括5个前场篮板，并且在比赛的大部分时间内限制住了唐斯。其实湖人队本可以在第四节后半段提前结束比赛，但是罗斯在最后2分钟里连续命中3个三分球，给森林狼队带来了翻盘的希望。尤其是最后1米30秒，当时森林狼以104-111落后7分，是罗斯连续的2个干拔三分球帮助森林狼追到只差1分。最后9.2秒森林狼只落后2分，锡伯杜叫了一个暂停，专门为罗斯布置了一个三分球战术，当时负责防守罗斯的英格拉姆被唐斯一个挡拆卡主了位置，老将钱德勒赶紧上前去换防，随后罗斯的这个绝杀三分球没有投进。不过慢镜头显示，在罗斯投篮出手的一瞬间，钱德勒是有一个三分球犯规的！根据NBA的比赛规则，球员三分球投篮的时候，就算球已经出手，防守人也不能接触到他的手臂或者躯干，否则就是一个投篮犯规；另外，在投篮人落地之前，他的整个圆柱体都是受到规则保护的，此时有人侵犯圆柱体的话，那肯定也是一个投篮犯规。钱德勒的这次防守实实在在打到了罗斯的手臂，裁判没有做出任何判罚，罗斯也没有找裁判抱怨，他只是冲着观众席摊了摊手。湖人拿到防守篮板球后森林狼继续犯规，此时时间只剩下1.2秒钟，罗斯也露出了一个奇怪的笑容。原本他应该获得3次罚球的机会，也有希望帮助球队赢下这场比赛，只是裁判在最后时刻选择了隐身。