罗斯单场50分创职业生涯新高，打哭了自己，又看哭了多少人？时间回到2008年，罗斯意气风发，新秀赛季就带领公牛重返季后赛，在自己的季后赛处子秀上，罗斯19投12中砍下36分4篮板11助攻，得分追平贾巴尔并列NBA历史上球星季后赛得分最高。而那年的威少同样不可忽视，场均15.3分4.9篮板5.3助攻，他惊人的天赋就连球队老大杜兰特都自叹不如。罗斯拿到了最年轻的MVP，威少也在罗斯拿到MVP之后的第六年拿到属于自己的MVP。如果罗斯没有过多的伤病，他们两个就是一生之敌。有球迷说，罗斯在万圣节的夜晚，化妆成了巅峰期的自己。那么巅峰期的罗斯和威少，到底谁更强一些呢？近日，美媒也给出了答案，他们通过13项能力全面对比。内线得分，外线得分，控场能力都是罗斯胜出。内线得分上，巅峰期的罗斯是联盟的翘楚，他的突破拉杆堪称无解，而威少更多还是用身体碾压进去。外线得分上，两人其实都不是强项，但是大部分时间，罗斯的中远距离投篮还是要比威少靠谱一些。控场能力，威少打球有一个特点，那就是很容易就变得不冷静，和对手较劲还和自己较劲，相对来讲，罗斯的控场能力还是强一些。运动能力，防守能力，护框能力，篮板球能力，都是威少胜出。刚小编已经说过了，威少的身体天赋就连杜兰特都自叹不如，而罗斯虽然也是天赋顶级，但是比起威少还是差一些。防守能力，两人都不算强，不过威少要更积极一些。护框能力，这个对比有点尴尬，后卫要比护框？美媒认为是威少胜出。篮板球能力，威少连续两个赛季篮球球上双了解一下，堪比内线球员。关键球，领导才能，球商，罗斯胜出。威少很希望成为英雄，但实际上他的关键球一直打不好，雷霆二少时期，球队也是选择更多的在关键时刻把球交给杜兰特解决，杜兰特走之后，雷霆在第四节经常崩盘，而罗斯的关键球能力从新秀赛季就非常优秀了，季后赛里命中关键投篮之后还能封盖隆多的绝杀，终结比赛。领导才能和球商，公牛在罗斯的带领下打出过62胜的战绩，而雷霆在威少的带领下，两年都是很勉强的进入季后赛。威少是更强的得分手，因为他的体力像是怪兽一样，无穷无尽，一场比赛投篮几十次，也看不出威少有疲惫的感觉。职业生涯中，威少5场得分超过50分，而罗斯仅仅只有1场。影响能力和单挑能力，罗斯更强。罗斯即使已经不在巅峰了，但是他依旧是联盟之中球衣和球鞋卖得最多的球星之一，当年在芝加哥，他的待遇仅次于乔丹，联盟也有意将他打造成超级巨星。而在单挑能力小，威少明显技巧是不如罗斯的，他的动作非常僵硬，而罗斯打球就像是一个舞者，充满了观赏性和实用性。