近日美国体育媒体《bballrealm》给出了2000来以来巅峰时期得分能力最强的七名球员，他们分别是现役的詹姆斯、库里、杜兰特以及安东尼跟退役的科比、麦迪、艾弗森。毫无疑问这七人得分能力非常爆炸，然而他们的排名次序却饱受争议，接下来跟小编一起看看吧！NO.6卡梅隆·安东尼，安东尼号称进攻万花筒，得分能力确实非同一般，生涯只获得1次得分王，巅峰赛季场均可以轰下28.9分，倘若跟榜单其余六位相比，毫无疑问他是最差的了，排在末尾无可争议！NO.6阿伦·艾弗森，艾弗森是21世纪得分能力，艾弗森手握4个得分王，最巅峰赛季可是能轰下场均33.0分的，然而他却与安东尼并列排在榜单第6位，真的让人匪夷所思！NO.5特雷西·麦克格雷迪，麦迪曾经被誉为天赋神人，巅峰赛季一招干拔横扫联盟，生涯轰下两次得分王的宝座，最巅峰赛季场均可以砍下32.1分，而排在他前面的詹姆斯、库里得分能力真的比他强吗？NO.4勒布朗·詹姆斯，詹姆斯是出道既巅峰，一巅一生涯，倘若论得分稳定性詹姆斯无非是最好的，但是论巅峰得分能力排在这个位置高估了，詹姆斯也就拿过一个得分王，最巅峰赛季的场均得分也只有31.4分，单论巅峰爆炸性，就这战绩真的没有麦迪强吧！NO.3斯蒂芬·库里，库里确实是目前得分非常强劲的球员，可是就目前这些荣誉以及最佳夏季的得分表现，还真的无法坐到第三的位置，首先库里最巅峰赛季也只有场均30.1分而已，也仅仅只拿过一次得分王！NO.2凯文·杜兰特，杜兰特是历史级别的得分怪物，他来到勇士由于球权以及身边对手太多让他得分下降了不少，但是他绝对有轻松砍下得分王宝座的能力，要知道他可是斩获过四个得分王的，而且现在实力依旧不减，他的巅峰赛季也来到了32.0分，排在第二比较符合！