作者 王禹“I will come back soon”在李宗伟亲口说出“重返”二字之前，恐怕没有人会想到，这位有着无数传奇色彩的世界羽坛名将，没有因为屡战屡败而倒下，没有因为后生冲击而退缩，就连癌症也没能将其击倒。北京时间今天下午，在马来西亚羽协召开的新闻发布会上，此前被确诊为鼻咽癌初期的世界羽坛名将李宗伟，在经历了与病魔的抗争之后，表示自己已经开始训练两个星期，会尽快回到赛场。三个月前，马来西亚羽协官方证实——李宗伟因呼吸道相关的疾病需要休养至少一个月左右的时间，李宗伟就此错过了南京世锦赛以及雅加达亚运会。资料图：李宗伟连续三届奥运会获得银牌，世界冠军头衔仍缺少一块奥运金牌。 中新网记者 杜洋 摄据悉，李宗伟最初是在7月的印尼超级赛期间发现身体不适，他在那次比赛半决赛对阵日本的桃田贤斗的时候出现颈项肿胀的症状，回到马来西亚后被诊断出是鼻咽癌。终于，经过三个月的漫长治疗和恢复，略显消瘦的李宗伟终于出现在了新闻发布会的现场。据媒体报道，原本就并不健壮的他已经减重5公斤，这对于一名已经36岁的顶级运动员而言，影响无疑是巨大的。李宗伟是否退役，曾在过去的一段时间内被外界数次提起。里约奥运会不敌谌龙，悲情收获三连亚；2017年世锦赛，败给莱维德斯上演一轮游；安赛龙、桃田贤斗轮番冲击男单顶峰……当然也包括这一次的伤病。发布会前，不少人猜测李宗伟会在今天的发布会上宣布退役。然而在经历了与病魔的抗争之后，他却坚定的表示：“我不可能退役，因为我很爱我的国家，我想为马来西亚继续效力。”10月21日，大马一哥度过了自己的36岁生日，他许下的生日愿望就是尽快恢复健康，重返竞技赛场。“现在，健康就是我最关注的。”发布会上，他也再次重申了这一点。他说：“以前，羽毛球是放在第一位的，但现在身体是第一位。”因此，李宗伟只在家中进行了一些简单的恢复训练，以后的一切计划都得看身体恢复情况，如果身体恢复得好，他会恢复训练甚至参加比赛。今年年初，李宗伟曾说自己心中还有一团火，要坚持到2020年东京奥运会。作为一名老将，他选择坚守的意义不言而喻——为自己拼出首个世界冠军头衔。李宗伟曾连续825天排名羽联男单榜首，保持世界第一最长的纪录；曾夺得69个冠军，成为拥有最多国际赛事冠军的羽毛球选手；是男单积分首位突破10万分的传奇名将，从这一点上来看，他是众人无法望其项背的绝对王者。但是，李宗伟十多年来漫长的职业生涯里，却唯独缺少一座世界冠军的奖杯。世锦赛4亚、奥运会3银。放眼世界竞技体育历史，也难再也找不出第二位像他这样悲情的人物。就在李宗伟养病期间，他的自传电影《败者为王》公映。这部电影的英文名在“rising of a legend（一个传奇的诞生）之后，加上了 “Never，Never，Never Give Up”（绝不，绝不，绝不放弃）。羽球情长，热血难凉。尽管李宗伟的职业生涯，已经无需再用世界冠军的头衔，来证明何其成功和伟大。但这一次，他心中的“绝不放弃”，让自己决定再一次站上羽毛球赛场，李宗伟依然在路上。（完）