今年是“双11购物狂欢节”成功举办的第十年，各大电商平台纷纷推出诚意十足的优惠促销活动，让消费者的钱包也跟着蠢蠢欲动。为让用户在购物时享受更多优惠，翼支付携手京东、天猫、唯品会、网易严选等电商巨头，为消费者打造了独具特色的一站式 “省钱”购物攻略，掀起双11狂欢新高潮！作为云集各大电商的重要流量入口，翼支付APP为消费者提供了丰富的优惠活动。用户每天登陆翼支付APP，即可限时领取各电商专属代金券，享受满减福利，还能与各电商平台已有的促销活动叠加使用，让消费者购物惠上加惠，折上加折。通过翼支付APP在京东、天猫、唯品会、网易严选购物更优惠！11月1日-11日期间，用户打开翼支付APP可领取6元、10元、15元京东代金券和翼支付-京东渠道专享神券，购物满30还能享受随机立减；使用翼支付APP内唯品会购物，不仅有20元唯品会代金券，新用户还能享受满99-30、全场包邮的超值渠道优惠；对于中意网易严选的用户，翼支付也推出了独家优惠，除了20元网易严选代金券外，还能尽享全场8折满减券，再叠加翼支付渠道95折优惠券；此外，翼支付还联手双11的发起者天猫商城，推出9折购天猫超市卡的优惠，11月1日-11日期间用户买购物卡可返10%翼支付金，还送天猫购物券和百元天猫满减券福利大礼包。翼支付依托平台自身品牌影响力及流量优势，与电商平台联合推出的一系列优惠活动，一方面为接入的电商平台带来了丰富的流量，另一方面，与各大电商企业强强联合为消费者打造一站式购物平台，通过更优惠的福利和更优质的服务，满足了消费者多样化的购物需求。