80:98！休斯顿火箭连续客场之旅从风光之中开始，中途却在俄克拉荷马遭到了致命一击。北京时间11月9日，火箭客场挑战雷霆，这是他们连续5个客场中的第四站，三连胜的火箭面对6连胜的雷霆，本以为威少的缺阵，此役将是一场势均力敌的较量，没想到仅用了三节比赛，休斯顿火箭便原形毕露，大比分落下阵来。输掉和雷霆的关键比赛，火箭阵中薪金最高的克里斯-保罗，首当其冲的应负起责任，因为他高薪不高能，才使得火箭单场仅得到80分，创造德安东尼上任火箭主帅后，得分最低的纪录。今年夏天，莫雷为了留下这位上赛季表现出色的大心脏，不惜开出一张4年价值1.6亿美金的大合同。而火箭用意大家也可窥一斑，试图用1.6亿美金，豪赌保罗两年，毕竟签下这张合同时，保罗已经33岁了。今天和雷霆一战，保罗在36分钟时间里，11投仅4中，三分球4投0中，得到10分2篮板5助攻6抢断的数据，虽然一眼看上去，这样的数据并不出众也不至于那么辣眼，但仔细研究发现，保罗在上半场比赛球队挣扎之时，仅仅贡献了0分1篮板3助攻的数据，而在末节垃圾时间，他才得到10分中的6分。半场挂0的数据，也并不是保罗本赛季首次，而已经是第三次了。时间往前追溯两场，火箭客场分别对阵步行者和公牛时，保罗半场的数据分别是0分3篮板6助攻和0分3篮板7助攻。可以说接连三场比赛，保罗在上半场对球队的贡献几乎寥寥无几。因此，从目前来看，火箭从赛季之初的挣扎到复苏再到今天的挣扎，最关键的并非只有哈登的状态好或坏，更多的是哈登外，其他领袖是否能够挺身而出。显然，作为实力二当家、薪水大当家的保罗，在拿到大合同后还没有做到这一点。众所周知，当年艾弗森33岁时，在丹佛掘金同样出现了数据断崖式的下滑，而如今，同样33岁的保罗，显然也有了断崖式下滑的苗头。都说“窥一斑而知全豹”，保罗连续三场挂0的得分，或许就是他未来整个赛季甚至4年的缩影。恐怕，尽管莫雷不想承认，但现实却在告诉他：“你的豪赌失败了！”