作为历史上最优秀的得分手之一，科比在进攻端的火力历史顶级，他有过单场81分的表演，也有过连续4场比赛50+的输出，单赛季场均35.4分也是后乔丹时代最疯狂的赛季得分表演。众所周知，科比是不可能被防死的。不过有一些球星，他们在巅峰期却能够做到和科比“互爆”，个个都是历史级的外线巨星。艾弗森答案是96黄金一代的状元秀，他的职业生涯场均可以砍下26.7分6.2助攻的华丽数据，他比科比成名更早。虽然身高只有1米83，但艾弗森的爆发力极强，得分技巧也十分出色，一手华丽的变向更是经典。巅峰时期的艾弗森在对飙中丝毫不逊色于科比，尤其是01年总决赛的对决更是经典。艾弗森是科比最钦佩的球员，他曾在采访中直言，现在的人根本不知道艾弗森这名球员有多优秀。麦迪同为四大分卫之一的麦迪，麦迪的身体天赋不输科比，同时他也是飘逸流的代表人物。巅峰时期的麦迪是联盟顶级的锋卫摇摆人，无论是中远距离干拔还是突破暴扣，麦迪都是和科比一个档次的存在。两人既是好友又是对手，多次上演“互爆”的戏码，可惜麦迪的巅峰期太过短暂。詹姆斯新世纪最具影响力的两大超级巨星，詹姆斯和科比完全是不同风格的球员。科比的技巧更加出众，在球场的各个角落都能发起进攻。而詹姆斯天赋更加劲爆，保持全能表现的同时得分能力不输科比。巅峰时期詹姆斯完全可以和科比“互爆”，两人生涯也多次交手，最大的遗憾就是没能在总决赛舞台上相遇。杜兰特科比曾在采访中直言，最难以防守的球员是麦迪，其次是杜兰特。科比巅峰末期也多次和雷霆队交手，其中杜兰特无疑是和他对位最多的球员。KD是现役进攻能力最强的球员，无论身高臂展，运动能力还是投射水准，KD都是历史顶级。虽然杜兰特多次被科比打爆，但科比也无法限制杜兰特的得分。韦德