1/5提起崔鹏，好多球迷感觉他已经很老了，其实崔鹏是本次入选名单中年龄最小的一位，只有31岁。但他也是经历最曲折的一位，一度只能踢业余比赛。而经历过前几年的起起伏伏，崔鹏越发沉稳。能重新回到鲁能的阵中已经实属不易，而且本赛季慢慢恢复状态的他已经是鲁能重要的替补球员，每当球队需要加强防守的时候李霄鹏还是会第一时间派他上场，而崔鹏也没有辜负教练同时也是他一起踢过球的老大哥的信任2/52016年从北京国安转会大连一方的老将周挺一定没想到还会重新回到中超赛场，从本赛季初第一场惨败上港开始，大连一方老迈的后防线就饱受诟病，大连一方成为降级大热门。好在大连一方逐渐适应了中超节奏，经历了换帅之后慢慢稳定，并取得了一波连胜，后防核心周挺功不可没。3/5本次榜单入选的唯一门将。本赛季北京人和门神始终保持了高水平的发挥，表现极为稳定。在比赛中他经常稳稳截下对手的威胁传球化解进攻，他的出色发挥让北京人和拥有中超前列的防守线，也助北京人和早早的保级成功。4/5汪嵩是中超赛场上最受尊敬的老将之一，他的职业生涯颇具传奇色彩，他的职业态度更是年轻球员学习的榜样，光看他创造的这些记录就足以证明了，他是中国唯一一位连续16个赛季在职业联赛进球的球员(14中超+2中甲)，他是中超出场数前三人，而且是唯一至今仍继续在场上在踢的球员。