迈克尔·舒马赫的家人已经宣布，他们支持一项新的慈善活动，这项活动是受这位正在恢复的一级方程式冠军的启发。这位七届F1世界冠军的家人最近拒绝对这位49岁的赛车手的健康发表公开评论，但是现在他们刚刚发表了过去六个月的第二份公开声明。周四，舒马赫的发言人萨宾·凯姆（Sabine Kehm）向世界各地发布了一份声明，宣布这家人参与并批准了一张特别发布的慈善海报，以纪念这位德国车手的传奇生涯。这张海报已经通过慈善组织“Keep Fighting”与网上商店“Zoom”联合发行，为在德国注册的慈善机构“Never Give Up”筹集资金。凯姆一再拒绝提供有关舒马赫健康状况的更新。“Keep Fighting”基金会声称，它试图通过其全球慈善项目来体现舒马赫的战斗精神，其中包括研究新的道路安全意识倡议。凯姆说，舒马赫的家庭自豪地发布这张海报，它由设计机构 Crooked Cartoon 制作。凯姆说：“我们很高兴能与 Zoom 合作，为 Keep Fighting 基金筹款。”“这是一个令人叹为观止的方式来庆祝迈克尔的标志性事业，顺便说一句，海报非常漂亮。”Crooked Cartoon 声称海报描绘了舒马赫在2000F1世界锦标赛的胜利之路，他在法拉利的第一个总冠军和个人的第三个总冠军。这张海报的底板照片来自 Art Deco 。这张海报的尺寸是A2，制作材料是丝绸，零售价为36美元。