NBA的非洲基因是众多的，许多黑人球员，父亲或者祖父，都有非洲血统。但是，如今纯正的非洲球员，在NBA却非常少了。其实，这一点有点难解释的，因为篮球是一项非常看中身体素的运动，要求球员有很好的身体机能，而这正是非洲民族最大的优势所在。但让人有点不解的是，NBA黑人虽多，但大多都来自美国，非洲来的球员，少之又少。当然了，你可以说非洲基础条件落后，没有什么经济实力培养小孩打篮球，但是，要知道很多NBA球员也是来自贫民窟，他们同样一贫如洗。那到底是什么，阻碍了非洲篮球的发展呢？上段这个话题，甚至可以写一篇论文来论证，今天我们先不研究那么深，我们来看目前NBA的一位纯正的非洲球员，他在NBA的境遇如何？这位我们今天要说的非洲球员，他身高216cm，跟周琦一样高，比易建联高3公分，首轮第10顺位被选中的，而且巧合的是，跟易建联一样，他也是被雄鹿队选中的。但是，进入联盟以后，我们才发现，他差易建联，真的不是一点半点的。这位我们说的非洲球员，就是来自苏丹的216cm中锋索恩.梅克（被澳大利也男篮规划了），2016年首轮第10顺位登陆NBA的。在雄鹿打了2年了，场均只有4.5分2.6篮板进账，表现非常糟糕。这位身高偏高，但是身体却非常瘦弱的中锋，在NBA是许多大中锋的“提款机”，甚至，他作为一名内线球员，在内线根本就站不住，庄神、格里芬、小乔丹、小加索尔等“禽兽”轻轻一推，他就被推出底线了。所以，在NBA的前两年，梅克的单场得分记录仅为23分，这对于一个首轮乐透区的新秀来说，已经很低了。另外，还有更惨的数据，他的单场篮板球记录，竟然只有可怜的8个！要知道，比他矮三公分的易建联，在NBA的篮板球记录是19个，比他的两倍还多，就连身高175cm的小托马斯，新秀赛季也抢过10个篮板，可见，梅克是真的很软。