作为江苏球迷非常喜欢的一位国内球员，谢鹏飞在本赛季的表现可圈可点。特别是在奥拉罗尤上任后，谢鹏飞完全发挥出了自己的组织和进攻能力，苏宁今年可以取得联赛第5名的成绩，谢鹏飞的发挥功不可没，所以球迷也非常期待他在明年联赛里的精彩表现。本赛季谢鹏飞可以坐稳苏宁的主力左边卫，完全得益于奥拉罗尤打造的战术体系，他对于苏宁的两个边路非常看重，所以善于突破的谢鹏飞就自然得到了重用，而且在左边路谢鹏飞与特谢拉的配合非常默契，两人在联赛里多次打出精妙配合，所以今年谢鹏飞迎来了大爆发。其实早前在浙江绿城效力时期，谢鹏飞就是日本名帅冈田武史手下的得意弟子。由于他的基本功非常扎实，盘带和脚下技术非常犀利，所以冈田武史也多次公开表示谢鹏飞在日本国内同年龄段也是佼佼者。而在加盟苏宁后，无论在崔龙洙还是卡佩罗手下，他只能担当球队替补奇兵。93年出生的谢鹏飞是国内同年龄段球员中的佼佼者，他是绿城青训出品的优秀学员，12年被时任绿城主帅的冈田武史提拔至一线队，随后开始了他的中超生涯。之后他入选了国奥队，作为球队进攻核心代表U23国足参加了奥运会预选赛，可以说当时的谢鹏飞被寄予了很高的期望。谢鹏飞唯一的缺点就是他的身材非常瘦下，在身体对抗上他非常吃亏，所以他只能用技术来弥补身体的不知，这一点他与日本球员球风非常相似，这也还冈田武史非常器重的原因之一。而在奥拉罗尤上任后，球队需要有一位可功可组织的球员，所以谢鹏飞才强势上位，成为球队的进攻核心。