对于马克-塞尔比在冠中冠比赛中打出的147满分杆，英媒撰文对此盛赞了一番。编译如下：有时候，斯诺克不只是轰出大量的单杆高分和制造很棒的安全球的游戏。就像每一项其它的运动一样，有时候现实生活中的事件会完全掩盖了游戏的全部内容。也正是在这些时候，才能展现出体育的真实内涵。昨天，你能感觉到，斯诺克粉丝看到的不仅仅是一杆147的单杆高分。在考文垂，当这项运动历史上另一个神奇的时刻出现在人们眼前时，那里有感动、骄傲以及纯粹的快乐。但在这项运动历史上、为数不少的所有147中，塞尔比的这杆满分杆由于一定程度的背景与合时宜，而增加了额外的特别之处。但为什么会这样呢？十天前，那时现世界第一还在中国比赛。当时，在他的家乡城市莱斯特城，一场毁灭性的直升机坠机事件就发生在他最喜欢的足球队的体育场之外。这场悲剧给社会和全世界带来了一场冲击波。这场毁灭性的坠机事件造成了五人死亡，其中还包括自豪且备受尊敬的莱斯特城足球俱乐部所有者维猜-斯里瓦塔那布拉帕。在国锦赛期间，塞尔比对那场披露出来的可怕事件，表达了他的极度震惊之情。“听到维猜和其他人在直升机坠毁事件中丧生的消息，真的很令人心碎。无法用文字来解释我现在的感受，就是极为震惊。向所有的家庭以及与莱斯特城俱乐部有关的每个人致以深切的关心。”同时，他还承认，他因为家乡所发生的事而要努力比赛。在那一阶段，他在推特上贴出了他和维猜一起站在莱斯特城一场比赛现场的合影。从照片上来看，他们俩明显有着亲密的关系，并且都对莱斯特城有着深切的爱。马克-塞尔比深爱着莱斯特城，莱斯特城也深爱着他。此前，他曾在皇权球场高举他的世锦赛冠军奖杯，展示过他的荣耀。他为自己的莱斯特血统而深感自豪。甚至有传言称，为了表彰他在斯诺克球台上所展示出来的超级天赋，人们还为他安装了一幅壁画。所以，自从两周前发生的灾难性事件以来，塞尔比在他于英国的第一场比赛中打出了这个精彩绝伦的147，该是多么的切合时宜啊！当最后的黑球落袋时，塞尔比低头看了一两秒钟，而你只想知道，就在那个时候，他是否在深深地怀念着维猜。在那座城市仍处在震惊之中、正迫切需要鼓舞的时候，那杆147正是一份给莱斯特城人民的礼物。也许，只是也许，那是塞尔比想要送给维猜的完美告别——尤其是在他错失了国锦赛冠军之后。尽管塞尔比没能从这杆满分杆中获得经济利益，但这很可能是他个人生涯中能打出的、最特殊的一杆147。你可以说，如此一个辉煌而充满感动的时刻都是命中注定的。（月光）