英格兰国家队将在11月15日友谊赛对战美国，随后11月18日出战欧足联国家联赛对克罗地亚，主帅索斯盖特最近公布本期国家队28人入选大名单，除了老将鲁尼获得重召进行告别战外，本期的大名单有伯恩茅斯前锋卡勒姆·威尔逊获得英格兰国家队的首次征召。26岁的卡勒姆·威尔逊加盟伯恩茅斯之前，只是效力英甲球队考文垂，他13-14赛季在考文垂站稳脚跟后，并打入21个联赛进球，随即升级加盟14-15赛季踢英冠的伯恩茅斯，又贡献20个进球和13个助攻协助球队升上英超。升上英超后，卡勒姆·威尔逊连续两个赛季(15-16、16-17)遇上十字韧带重伤，缺阵一共55场比赛，单赛季联赛进球未曾达到两位数，也未曾上场超过30次，但他健康时展现出灵活跑动渗透的能力，仍然是有目共睹的，一直都有声音认为英格兰国家队应该尝试征召他，不过他以前只为英格兰U21上场过一次。本赛季卡勒姆·威尔逊英超上阵11场，有6个进球和5次助攻，场均制造一个进球，表现出色，终于得到索斯盖特征召，首次进入国家队。索斯盖特受访时大赞这位国脚新人：他在跑动突破防线方面是一个威胁。他本赛季频频进球及助攻，所以是一个好机会让我们在训练中好好观察他，看下他可不可以融入我们的体系，同时让他试一下和国脚合作的滋味。索斯盖特又大赞卡勒姆·威尔逊在伤病后得以恢复到上佳状态，反映出他拥有奋斗精神，入选机会是全靠他的努力得到的。另外，新星杰登·桑乔继续入选，上一期入选的另一新星梅森·蒙特就没有入选。不过昨夜欧联杯，入选本期名单的阿森纳前锋维尔贝克重伤离场，初步怀疑是脚踝骨折，英格兰应该会在近日宣布补选结果。英格兰大名单如下：门将：麦卡锡（南安普敦）、布特兰德（斯托克城）、马库斯-贝蒂内利（富勒姆）、皮克福德（埃弗顿）后卫：阿诺德（利物浦）、奇维尔（莱斯特）、邓克（布莱顿）、乔-戈麦斯（利物浦）、迈克尔-基恩（埃弗顿）、卢克肖（曼联）、斯通斯（曼城）、特里皮尔（热刺）、沃克（曼城）中场：巴克利（切尔西）、阿里（热刺）、德尔夫（曼城）、戴尔（热刺）、亨德森（利物浦）、林加德（曼联）、奇克（切尔西）、温克斯（热刺）