据进球网报道，在看到鲁尼回归国家队引起那么多争议和讨论之后，索斯盖特表示英格兰是一个奇怪的国家。最近，英足总宣布鲁尼将在本月的国际比赛重回英格兰国家队，这位国家队历史头号射手兼前任队长将迎来告别战，这也是他第120次为三狮军团披挂上阵。这一消息在英格兰国内引起轩然大波，许多名宿和专家都认为国家队这是在倒退，并表示现在的鲁尼不配入选国家队，虽然也有不少现役球员出来挺他们的前队长，但总体上的舆论仍是负面占多。此前，德国和荷兰曾为波多尔斯基和斯内德做过类似的事情，而英格兰主帅索斯盖特就捍卫了鲁尼回归的正统性，他说道：“我认为这种事情有不少例子了，现实就是，这是一个让我们向他致敬的机会。”“我们总是抱怨英格兰国家队没有取得应有的成就，但同时我们又把最该珍视的球员视如粪土，并为了给他一个告别战而争吵不休，这真是一片神奇的土地。”“我很期待在接下来几天与鲁尼见面合作，给他一个他配得上的告别仪式，这种机会并不是人人都有的，我相信到时候现场的球迷们也会给他一个他配得上的机会。”索斯盖特还透露鲁尼的纪念赛本来是要在世界杯前办的，但鲁尼自己拒绝了这个提议。“其实世界杯之前为鲁尼办告别赛我是挺高兴的，但他不想在大战前夕让国家队为自己分心。”索斯盖特说道。“所以，每个人当然都尊重他，现在我们有机会在温布利大球场向他致敬。”“我理解这引起了许多的争论和推测，但我觉得这只是致敬鲁尼为国家队所做的付出的一点小小心意而已。”