NBA火箭队，他们有着精明的总经理达雷尔-莫雷，莫雷曾做过非常多漂亮的运作，他为火箭队引入了许多经济实惠的球员、省下了大量的美元支出...当然，莫雷也并不是没有做过错误的运作，他的错误也曾给球队带来一些致命的影响，比如知名的莱恩-安德森，那是让火箭队最终只能以高薪低能合同互换方式送走的球员！只不过，这相对安德森来说，现在火箭队或许是遇上了更大的麻烦，他们有幸躲过钱德勒-帕森斯，结果却撞上了他？在2014年，钱德勒-帕森斯打出了当时顶级小前锋的表现，在那休赛期里小牛队给帕森斯开出了3年4600万美元的报价合同！火箭队当时拥有哈登+霍华德，他们确实需要当时状态的帕森斯，可惜由于火箭队薪资紧张，火箭队放弃了匹配这一份报价...对于火箭队是幸运的，帕森斯此后饱受伤病困扰，他在火箭队3年里打了213场比赛，他离开火箭队目前5年里才打了162场比赛，火箭队幸运的避开了帕森斯这种高薪低能且锁死未来的合同！一如前文，火箭队也有做出错误运作的时候，17-18赛季季后赛，克里斯-保罗的发挥非常优异，他和詹姆斯-哈登打出了极佳的化学反应！在同样薪资紧张的情况下，这一次火箭队没有任何犹豫，他直接给了保罗4年1.6亿美元的肥约，他们似乎没有考虑保罗的年龄、伤病史...保罗在火箭队拥有鸟权，只有火箭队能给他最大的合同，可这一次火箭队没有任何犹豫...火箭队1给出这样的合同，那就有球迷曾保守估计过，保罗最后2年的合同会变成高薪低能，毕竟那时候接近退役的保罗，他无论如何也无法打出价值4000万美元的表现...可这万万没想到，这份合同还没有进入最后2年，保罗的状态已经展现出高薪低能的架势，相对17-18赛季常规赛，保罗本赛季目前命中率下降6.7%、失误上升1.2次、三分球命中率下降10.9%、得分下降1.8分、进攻效率值下降22、防守效率值下降4、真实命中率下降11.2%、投篮效率下降10.3%！最近3战保罗更是场均不到10分、命中率低至32.3%，他的状态越来越差，他是远远匹配不上现在3565万美元的年薪！高薪低能的合同，这产生的原因大多数都是因为伤病，就拿帕森斯来说，假若他没有伤病，他大概率不会成为球迷的笑柄，帕森斯高薪低能的结果难以预测！保罗就不一样了，保罗过去基本每一年季后赛都有伤病，保罗的年龄都摆在那里，他未来的状态是完全可以预期的存在，就像球迷不看好他合同最后2年的表现一般...可惜，火箭队、莫雷在保罗身上丢掉了自己的精明，如果说当年是有幸躲过帕森斯的合同，那么保罗的合同就是他们自己撞了上去，而到了这里，莫雷看起来更像是小事精明、大事糊涂的总经理吧？