88比95，想不到老辣的马刺队倒在了美航中心，这场比赛一上来热火队就展现了强大的战斗力，一众后卫联手白边里外开花，半节就将分差拉大到两位数。马刺队这边依靠三分球续命，但是热火的大中锋怀特赛特在内线无人能挡，一人打爆马刺内线群，帮助热火在第四节将分差扩大到19分，波波维奇暂停调整开始搏命，马刺全员都在外线投三分，这招还真奏效了，马刺在最后5分钟将分差迫近到个位数，无奈前面挖的坑太大，只得接受失败的命运。马刺队德罗赞今天打得很全能，只出手了15次，得到18分14板8助攻，阿尔德里奇打了36分钟，14投只要2中，仅得到6分16篮板。德罗赞为什么出手这么少，阿尔德里奇怎么打得这么狼狈，答案只有一个热火中锋怀特塞德。大白边今天18投10中，疯狂送出了9计火锅，全场砍下29分20篮板9盖帽的超级数据，白边在内线一柱擎天，马刺外线都躲着走，不敢往内线突破，不敢投篮，值得一提的是落后18分，德罗赞3次起跳都不投，白边默默摊手：就差一个啊当时比赛进行到最后一节还剩6分半钟的时间，马刺队还以71比89落后着整整18分，热火队没有丝毫松懈，又把白边换了上来，斯波教练有意思让白边在盖一个，凑一个盖帽三双，看到白边上来之后，马刺队根本就不敢往内线突，德罗赞起码有三次面对白边都起跳了还是在空中选择了传球，最明显的就是在还剩3分36秒的时候，德罗赞持球过半场，阿德上前挡拆 ，德罗赞一步杀到罚球线附近起跳准备投篮，看到白边补防过来，德罗赞立马在空中将球传到底角，随后又拉到三分线外命中接球命中三分，波波维奇也在场边示意，这球干的好，不能给盖帽，白边则很无奈默默摊手，就差一个啊。这场比赛马刺队错就错在不该去跟阿德打挡拆，你把白边换到面前来，要么你就用三分把对手投死，只要你进了三分线 ，面对白边你都没什么好的办法，连德罗赞都被白边威慑得不敢投篮，阿德今天也是被白边欺负到了，影响了心态，投篮都没什么手感了，活生生把自己打成了蓝领。