北京时间11月9日下午，2018年亚洲大体联足球亚洲杯的一场半决赛在福建省晋江市进行，对阵双方是来自泰国的吞武里大学与来自中国的北京理工大学。吞武里大学首开记录，残阵出战的北理工虽然在上半场结束之前扳平了比分，但对手在第70分钟通过一次快速反击再次将比分超出。最终，北理工1比2不敌对手，遗憾地倒在了决赛的大门之外。本届大体联亚洲杯，北理工的学生球员们表现出色。在小组赛中，北理工首先以4比0的大比分战胜了来自印度的波尔德瓦大学，之后通过一粒绝杀点球1比0击败了阿联酋美国大学，在最后一轮小组赛中又以2比1的比分战胜了吞武里大学，以小组第一的身份挺进八强。在八强战中，面对来自马来西亚乙级联赛的玛拉工艺大学，北理工一度陷入僵局。下半场第65分钟，北理工通过一次精准的长传转移，由埋伏在禁区内的球员破门得分，并最终以1比0的比分战胜了对手。只可惜在半决赛中，面对小组赛踢过的对手吞武里大学，北理工苦战90分钟，甚至在最后时刻仍然有获得点球的可能，但仍然遗憾地输掉了这场半决赛。相信关注大学校园足球的球迷们都听说过“北理工，南河海”这句话。过去十数年，北京理工大学一直是中国北方甚至全国大学生足球的代表。北理工的校队不仅在全国大学生足球联赛中频频夺魁，他们甚至以学生军的身份真正参加了中国的职业联赛。2006年，北理工从中乙联赛升上中甲联赛，从此开始了长达九年的中甲之旅。2013年之前的北理工是以校队的名义出战，球队中的所有球员都是真正北理工在读的学生。他们在打比赛的同时还要面对课业的压力，有些时候还要出战大学生足球比赛。但即使每月补贴不足千元，北理工的这群学生们依然热情高涨。但在资本的力量下，学生军的模式势必不能长久。出征客场的时候，北理工全队往往只能乘坐火车出行，球队也无力配备营养师等教练团队，训练条件更是得不到保障。为了引进高水平的内援与外援，在2013年，北理工终于成立了相应的职业足球俱乐部。但即使如此，球队中依然有接近半数的学生球员。2015年，北理工从中甲联赛降级。跌入中乙的北理工放走了所有的外援，目前球队中既有在校学生，也有龚正与唐凡这样出身于其它职业球队梯队的球员。这个赛季的中乙联赛，球员平均年龄仅有24岁的北理工最终排名北区第十一名，完成了保级的任务。