2018-2019排超联赛第二轮结束，八一南昌女排接连战胜河南女排、广东女排，喜提两连胜。今年八一队的队服变成了超级少女心的粉色，整个比赛场地都变得梦幻了。八一队的当家花旦袁心玥依然是全场焦点。昨天的比赛中，小袁的脚不慎崴了一下，中途下场休息，令人担心。好在今天“小苹果”已经满血回归，从比赛情况来看，脚伤并不严重，大家可以放心啦~赛后袁心玥接受了中国女排独家专访，分享了自己的假期生活，也谈了谈对新赛季的期待。中国女排：首先送上我们为你准备的惊喜大礼。袁心玥：啊？做的是我？好Q啊~中国女排：你觉得像你吗？袁心玥：鼻梁比我高，平时我不会扎这么浮夸的发型。中国女排：昨天的比赛中看到你脚崴了一下，现在怎么样了？袁心玥：问题不大，虽然还有点疼，但是不影响。中国女排：这个假期做了什么有意思的事？袁心玥：出去转换了一下心情，我去了重庆附近的一个森林公园，拍了拍照片，呼吸了一下新鲜空气。中国女排：你一定经常被认出来吧？袁心玥：还好，别人看到我就会说“这个人好高啊！不会是女排的吧？”中国女排：新的赛季对自己有什么期待？袁心玥：好好享受吧，难得回到队里，和国家队气氛也不一样，能放松一点，希望自己在场上多琢磨琢磨。中国女排：比赛主场从深圳搬到了南昌，有什么感觉？袁心玥：新的主场还没有去过，到时候要好好感受一下。离开深圳感觉有点遗憾，因为才刚刚摸透这座城市就搬家了。南昌也是军队的起源地，还是挺有缘的，而且现在八一篮球和乒乓球队都在那里。中国女排：没有比赛和训练的时候喜欢做什么呢？袁心玥：会利用业余时间上英语课，偶尔玩玩游戏。中国女排：现在队里学习英语的氛围很浓啊？袁心玥：是啊，在国际比赛中能用英语表达确实很重要。中国女排：你应该很有语言天赋吧，讲普通话一点南方口音都没有，回家还是讲重庆话吗？袁心玥：当然，只有一次我回家打出租车，司机问我“你是外地人吗？”我就纳闷，是我说的不够标准还是因为我的身高啊？中国女排：Rett说你是队里最时尚的女孩，你同意吗？袁心玥：我不知道啊，我有的时候会看看明星穿搭，但主要还是买适合自己风格的衣服。中国女排：你是购物狂吗？袁心玥：算是吧，之前郎导还开玩笑说，“学网购，找小袁啊！”中国女排：双十一都准备买些什么？袁心玥：我给我们家猫买了好多东西。中国女排：你还养了猫？袁心玥：养了两只呢，不过我没有时间养，我妈就会天天给我发照片。文/ 周骁视频/徐峰编辑/ 周骁中国女排微信公众号