NBA常规赛又结束了一比赛日的比赛，湖人和森林狼是上演了精彩对决最后还是以湖人胜出告终，罗斯空砍31分，詹姆斯24分10篮板9助攻的准三双数据，掘金和灰熊上演了一场精彩大战，灰熊这场比赛令人意外他们以两分险胜掘金，鹈鹕则是结束尴尬的六连败止住颓势，雷霆战胜骑士豪取6连胜，马刺则是爆冷输给热火遭遇两连败，爵士战胜独行侠结束连败，下面来看下西部的最新排名情况。森林狼排在第13位，他们输给湖人后已经是遭遇4连败的尴尬战绩，排在他们前面的是火箭队，火箭这边状态有所回暖目前是取得了3连胜的好战绩现在排在第12位，湖人赢球后现在的战绩来到5胜6负目前排在西部第11位成功超越火箭队，鹈鹕、爵士均赢球止住了连败的颓势，鹈鹕目前是排在西部的第10位，而爵士则是排在西部第九位，爵士接下来很可能会逆袭再进前八，国王遭遇两连败，目前战绩为6胜5负，他们目前现在的处境已经是岌岌可危了。排名5-7的球队分别是快船、雷霆、灰熊队，三队的战绩都为6胜4负，快船目前是取得了两连胜的战绩，雷霆这边则是更为强势他们走出了连败的颓势，现在已经是豪取六连胜，排名也从垫底升至现在的第六，灰熊战胜了西部第二的掘金避免连败，目前是排在西部第七的位置，马刺队排在第四位，他们在输给热火后已经是遭遇了两连败，马刺现在的位置是非常的不稳，他们遭到后面三队的围剿，随时都有可能会被反超，波波维奇要想办法了。开拓者取得了两连胜现在是以8胜3负的战绩排在第三位，开拓者目前的战绩和排名都是比较稳定的，后面的暂时都没这么快追上，掘金这边则是以9胜2负的战绩排在第二位，他们爆冷输给了灰熊终结了自己的五连胜，排在第一的就是勇士队了，勇士这边是相当的神勇，他们不但取得了8连胜的豪华战绩，更是以10胜1负的战绩稳居西部第一，勇士榜首位置几乎难以有球队可以追上。