NBA中的球员每一年都是在变化，他们的每一年都是有着很大的事情发生，大家也都知道NBA之大无奇不有，球员这么多肯定是每一天都有很多的故事发生，可能一年最大的事件就是选秀和退役的事情了吧！选秀代表的是刚刚进入NBA的开始，但是退役的球员直接是代表NBA旅行已经结束了！NBA每段时间都有一定的老大，可能都有一些老大的争夺赛，詹姆斯现在是联盟中最大的BOSS他的能力大家也都看到了，但是詹姆斯在2016年的时候人气真的是败在了科比的手里，因为2016年的时候科比就是联盟的老大，当年的时候科比已经是生涯末期，詹姆斯处于一个巅峰的时代，大家也都希望他们俩能总决赛遇到一起，不过直到科比退役的时候他们俩都没有能遇到一起，科比的能力真的是非常给力，进攻真的是非常的犀利，他们俩人如果说谁是老大真的不好说，但是科比退役后可能这一点就没有争议了吧！大家肯定都认为科比退役后肯定是詹姆斯的老大了，人气肯定是非常的大，绝对的成为联盟的老大，但是詹姆斯没有想到的是科比离开了球场，新起来一个库里真的是一夜之间人气爆棚，直接是超越了詹姆斯，估计当时的詹姆斯会非常的郁闷，真的是非常的难受了！但是没有办法他改变不了球迷的心！那么为什么詹姆斯没有库里的粉丝多呢！下面小编就组合了三点原因！大家一起下去看一下吧！1，科比和詹姆斯的球迷真的完全不合，科比的粉丝在全世界真的是最多的，詹姆斯粉丝数量上面直接是输掉了，但是科比退役后，科比并不是多么的喜欢詹姆斯，科比退役的时候球迷们没有喜欢的对象只能去了库里这个球员这里，大家也都知道库里和詹姆斯一直非常的不合，既然是敌人的敌人肯定就是朋友了！这一点是导致球迷瞬间增加的原因之一！2，詹姆斯打球也能看到他们实力，打球非常的全面完全是没有任何的问题，当一个球队的领袖真的是绰绰有余，但是詹姆斯的行为真的是让很多人都不理解，当年的詹姆斯在骑士打球完全是打不过对手，他直接选择了去了热火队里面，但是热火打的有些不顺心的时候詹姆斯再一次的离开了热火，重新的回到了詹姆斯原本的老球队骑士！詹姆斯这样的行为让很多的球迷都认为詹姆斯的抗压能力真的是太菜了，球迷的心情非常的直白就是喜欢一些顶天立地的球员，遇到困难一定要打破他不是要回避，其实这一点科比做的真的是超过詹姆斯太多了！3，库里大家也都知道当年的库里真的是球场上面年轻的力量，他的篮球技术真的是得到了大家的认可，还有库里的三分球让很多人一点办法都没有，库里的出现带动了整个三分球时代，库里也是亲自的改变了一个时代，完全是取代了中锋，库里打球的时候领导能力也是非常的强悍，当年的时候带着球队直接是打败了詹姆斯，完全是一下直接证明了自己！如果总决赛的时候联盟不照顾詹姆斯可能詹姆斯不会拿下总冠军！这一点让很多的科比球迷反感！所有选择支持了库里！这些就是为何库里要比詹姆斯粉丝多的主要原因，但是回头看一下詹姆斯真的是非常的辛苦和伟大，因为他带着球队真的是付出了太多的东西，只不过很多人都不理解他罢了！