钱德勒从加入到现在已经一天过去了，在这一天的时间里，钱德勒已经成功上场了，沃顿在第一场比赛中给了钱德勒23分钟的上场时间，钱德勒不负众望拿到了2分9篮板，最后时刻连续抢下关键进攻篮板，为湖人立功，赛后受到很多人的赞扬，可是钱德勒从有消息传出到渡过澄清期再到签合同来到湖人，用时很短，按NBA常理来说，赛季刚开始不会买断球员，而且钱德勒还有一定的竞技状态，不用非要这么做，这一次的交易一定不是巧合。不出所料，NBA官方今天宣布了一条消息，原来钱德勒的交易是有人在中间操纵，还是为了帮助詹姆斯，我们都知道太阳队目前的代理总经理是琼斯，琼斯是詹姆斯曾经的队友，这一次的交易琼斯可帮了大忙，太阳队能这么爽快买断钱德勒，这就是琼斯看在詹姆斯的情义上才这么做的，也算是给詹姆斯雪中送炭，詹姆斯不能不接受琼斯的大礼，心里也是十分感激，在接受采访时说到，感谢琼斯的一切付出，在这件事情上，琼斯帮助了我，还让钱德勒得到解脱，这份恩情我会记得，我也不是忘恩负义的人。詹姆斯的情商还是很高的，最后还提到，未来要经营一支球队，重点是会在管理层留下一个席位，那就是留给琼斯的，并且可以随时跳出合同，琼斯现在已经38岁了，在热火和骑士时期，琼斯和詹姆斯做了7年的队友，琼斯也拿到了3枚总冠军戒指，这也是琼斯一直牢记在心的事情。