讨论：中超最后一轮保级形势如何？网友热议一针见血地指出：感觉又要有一个东北球队离开中超了，为什么这么说呢！其一，感觉恒大应该不会做这种直接送泰达降级得罪人的事，毕竟恒大没少在泰达身上捞分，恒大在争冠无望，即使平或者负也不会影响自己中超亚军身份的同时，何不顺水推舟送个人情给泰达！其二，作为版图南端的恒大自然不希望在联赛中长途跋涉到东北来比赛！其三，恒大也应该知道一方如果保级成功，下赛季万达正式入主大连足球，恐怕会威胁到自己联赛霸主的地位，实际上霸主地位已经被上港终结了！一方VS长春亚泰，亚泰首回合主场3:0获胜，次回合不败即可保级成功，一方自然想拿三分，但奈何有球员征调缺兵少将已经好几轮不胜，大好江山自己生生断送，第五场能胜吗？难恒大VS天津泰达，泰达此前三个客场已经三连败，会四连败吗？碰到恒大这种丢了冠军后魂已经没了的球队！平局不是不可想象！而且，查了下历史！泰达历史上基本没有客场四连败过！泰达极有可能逼一个平局或者小负1球！贵州VS重庆，首回合贵州客场4:3剁了重庆，这赛季对于贵州来说，重庆是唯一可以一捏的软柿子了！他们能主客场双杀鲁能，自然也具备主客场双杀重庆的能力！而且，从战略上来讲，既然西南已经下去一个了，那么最舒心的安慰就是，把另一个也拉下去陪葬！所以估计贵州在最后一个主场会为了尊严，为了球迷而战，力争双杀重庆！