随着布帅的回归，火箭也取得了三连胜，这也让火箭的士气倍增，然而在客场挑战雷霆的比赛中，火箭的表现实在是太糟糕了球队中多名球员状态不理想，在雷霆缺少韦少的前提下依然输的很惨烈。韦少因为踝关节的伤病导致本场比赛没有出战，因此也被认为是火箭的机会，德帅在出战前表示这场比赛不能掉以轻心，结果首轮就被雷霆来了个下马威，首节结束后以领先火箭10分的优势进入次节。本场火箭一直处于落后状态，除了防守不堪之外，进攻也出现了很大的问题，尤其是保罗本场出战高达36分钟，仅斩获10分、2篮板、5助攻的数据，他的价值也在对被质疑。实际上保罗本赛季的表现一直不是很理想，除了对阵篮网和湖人的比赛中打出高光数据之外，本赛季至今在场均出战的分钟里，仅斩获16.8分、5.4篮板、8.8助攻的表现，与4000万美元的薪水相比的确溢价了。尤其是最近三场比赛，保罗的状态实在是太低迷了。在本场对阵雷霆的比赛中，仅11投4中，三分球4中0，仅得到10分、2篮板、5助攻的表现。而且多达5次失误，他的表现实在是有些难看。另外安东尼的表现也非常迷失，在对阵旧主雷霆的比赛中，他哑火的十分厉害，在20分钟的出战时间里仅斩获2分、5篮板的表现，11投仅中1，三分球6中0，正是二者手感不佳才导致最终输球。最终火箭以80-98的比分再次输球，布帅的回归并没有成功解救火箭，火箭的三连胜也成了昙花一现，要知道这场比赛雷霆的当家球星韦少并没有出战。火箭自开赛以来状态就一直不够理想，如今在队内基本全员健康的前提下，对阵缺少韦少的雷霆，都打出这种大分差，火箭不仅防守严重下降，连同进攻也一同缩水了。看来当初媒体唱衰火箭并非危言耸听。如今火箭又需要想办法补强了，然而森林狼已经宣称巴特勒绝不送到火箭，也被认为是索要高价的伎俩。虽然仅仅是一场比赛而已，但是与以往不同的是，这一次连韦少都没有出战却惨被告终，火箭的问题已经非常严重了。