北京时间11月9号晚，国际乒联公开赛奥地利站的比赛男单16强也全部结束了争夺。国乒主力发挥稳定，只有小将郑培锋面对世界冠军波尔时苦斗败下阵来。郑培锋在前面两局发挥不错，都抓住了关键分的机会，12：10，11：8连下两城。可惜的是接下来的第三，第四局都两人打得难分难解，都打成了10：10，可惜郑培锋没能再抓住机会，两个10：12连输两局被扳平比分。气势不在的郑培锋第5，第6局又3：11，8：11连输两局，从而总比分2：4遭到逆转不敌波尔。国乒绝对主力的樊振东和许昕则赢的比价轻松，樊振东对阵日本的上田仁，在首局9：11输掉之后，及时调整过来的樊振东以压倒性的优势击溃上田仁，连续4局让他得分不超过4，总比分4：1逆转轻松晋级。许昕面对印度打法怪异的加纳那塞卡然，他首局就状态出色直接轰出9：0的开局，第10球加纳那塞卡然率先抢攻，许昕落于防守，大蟒再秀好手感，神救球拿下这1分轰出10：0的攻击波。随后许昕发球自杀让球，然而加纳那塞卡然并不领情，接下来许昕发球，他直接抢攻，不过许昕不不怕他抢攻，再用防守拿下最后1分11：1拿下第一局。随后的比赛许昕在第三局有些松懈7：11丢掉一局，然后第四，第五局他再次爆发，轻松的11：2，11：4再连胜2局，总比分4：1晋级8强。梁靖崑对阵中国台北小将林昀儒就打的不轻松，首局6：11输掉之后，梁靖崑11：8扳平比分。随后他又10：12输掉第三局再次落后，好在之后梁靖崑调整好状态，11：7，12：10，11：6连下三城完成逆转，尤其是第五局，梁靖崑8：10落后，然后他连连得分不仅救会局点，还拿下关键分12：10逆转获胜。