导语：谢杏芳为儿子庆生，孩子父亲林丹不在身边，蛋糕上的字让人意外大家好，这里是娱乐快速道，奥运会亚军，羽毛球明星谢杏芳在她个人的社交平台上为儿子庆祝他的2岁生日，并晒出照片。谢杏芳写道：“去年给你写了一封信。今年给你做了一个蛋糕。明年之后的每一年，妈妈都愿意陪在你身边，共同创造美好的回忆。”照片就是她为孩子准备的蛋糕。谢杏芳在蛋糕上写着“小羽生日快乐，妈妈爱你”。按照正常的思维，为了庆祝孩子的生日，即使父亲不在身边，也不会忘记写“爸爸”。而谢杏芳只写了“妈妈”，没有提到孩子的父亲林丹，这确实是一些意外。35岁的林丹本赛季一直处于下滑状态，而他不久将参加中国大师赛和香港公开赛。巧合的是，他的对手都是日本一哥桃田贤斗，而日本选手已经向媒体表达了以赢得总冠军的目标，所以林丹在球场上的情况可以说令人担忧。林丹应该是在外备战，所以没有陪孩子过生日。然而，几天前，一些网友拍到他和朋友一起出去吃饭，和一个女孩同行，然后一起去KTV。两个小时后，从KTV出来时，他看起来有些喝醉了，但只有一个人，那位女孩却没有同行。林丹和谢杏芳从小就认识，逐渐坠入爱河，成为一对金童玉女。谢杏芳于2016年11月生下了她的儿子。现在她的儿子已经两岁了，谢杏芳的变化令人惊叹，她已经是某家公司的首席执行官。不再是广州驻京办事处上班的职员了。而导致这一变化的原因应该就是媒体在2016年爆料的那件事。针对此事件，有网友发表如下评论：