1/6CBA第九轮，广东队以125：110战胜广州队，豪取开赛以来九连胜。广东队之所以开赛以来能够取得九连胜，可以说是得益于一个无奈之举，那就是与小外援威姆斯的加盟是分不开的。2/6由于，这个夏天球队总经理朱芳雨，早早就签下大外援莫里斯和小外援德莱尼，但是，天有不测风云，大外援莫里斯在广东队参加的CBA季前赛时，手不慎受伤，而进入了休战阶段，在万般无奈之下，朱芳雨再请了一个小外援威姆斯，形成了双小外援的阵型。3/6而，这样的改变也让主教练杜锋，可以将球队提速，这个赛季广东队突然快速的攻防转换，也上很多对手难以招架，就连新疆队这样的强队，在广东队面前也是一度被打崩溃。4/6从外援的表现来看，无奈之举请来的威姆斯比德莱尼似乎更加的适合广东队，他的进攻威力成为广东队最大的杀伤武器，场均25.8分的得分，也成为广东队第一得分手。与广州队的这场比赛，威姆斯更加是轰下37分8板5助攻3抢断的高光数据。5/6从威姆斯的表现来看，他还是一个全面的进攻型选手，三分，二分，突破，助攻等无所不能，完全可以说，威姆斯是广东队近些年来，找到最好的一个外援。而，广东队这些年来为何不能得冠，重大原因就是引援不力，一到关键比赛外援就相当于隐形。