在拿下对阵森林狼的比赛后，湖人赛季至今的整体战绩为5胜6负。事实上，目前这支湖人可以说已经是超出预期，只是外界仍认为作为主教练的沃顿会被迫下课。尽管目前总裁魔术师约翰逊没有解雇沃顿的计划，但无论如何沃顿都需要解决目前湖人阵中的不少问题。本赛季湖人阵中17名球员中有10名是新援，这其中也包括詹姆斯，麦基和朗多等球员。那么目前为止，这支湖人究竟出现了哪些问题？1）詹姆斯关键时刻表现不佳每当詹姆斯加盟其他球队时总会出现某些某些问题，而对湖人来说，目前所面临的最大问题还是詹姆斯在关键时刻中效率并不高。在常规赛，湖人似乎是拥有顶级进攻实力的球队，但防守端的尴尬表现往往会是他们陷入困境。而在关键时刻，詹姆斯总共有15次出手，只是整体效率并不高：三分：12.5%（8中1）中距离：33.3%（3中1）上篮：75%（4中3）詹姆斯在关键时刻唯一的三分命中是在加时不敌马刺的比赛，在那之后詹姆斯在比赛最后3分钟的关键时刻仅有7中0的三分表现。在阵中超级巨星表现不理想时，湖人要拿下比赛的难度可想而知。2）詹姆斯还在调整说实话，拥有詹姆斯的湖人在快攻得分方面能有领跑联盟的表现。从勇士到加盟湖人后，沃顿复制了勇士强调外线投射，转移球，快节奏以及依赖挡拆的战术体系，只是目前湖人似乎并没有完全打出这套战术体系。更重要的是，湖人在整体效率确实是下滑明显，这尤其是詹姆斯还处于调整阶段。3）赛季早期的战术尝试赛季至今，湖人唯一面对的东部球队是11胜1负的猛龙，而在即将到来的比赛中他们也将能对阵老鹰，魔术和骑士这样的球队。总裁魔术师约翰逊对主教练沃顿的评估很可能就是在11月份到12月初的这段时间，在经历赛季前段时间的调整后，相信沃顿也会在接下来这个11月份有更好的战术安排并率领湖人打出更好的战绩表现，这也是湖人接下来比赛值得期待的原因。4）防守困境湖人在防守端确实有不少问题，这也是他们为什么希望通过签下钱德勒以填补这个问题的原因，而钱德勒在对阵森林狼的比赛中确实也有预料之外的出色表现。