勇士客场134-111击败勇士，将勇士的内线打成了漏勺，单单内线就得到恐怖的84分，比火箭全队得分还高4分，比勇士内线得分多出50多分，勇士内线得分只有34分。雄鹿赛季之初就给联盟一个惊喜，他们一度取得6胜0负的联盟不败战绩，和猛龙并列联盟第一。第7场猛龙和雄鹿上演强强对话，可惜猛龙轮休了伦纳德，雄鹿轮休了字母哥，不过雄鹿在米德尔顿等人率领下，以15分的优势击败了洛瑞率领的猛龙。之后雄鹿成为联盟唯一 一支不败的球队，虽然击败了猛龙，但很多人认为没有说服力，因为猛龙没有伦纳德（雄鹿也让了字母哥），也没有战胜过西部的强队（特别是勇士队）。今天，雄鹿终于迎来证明自己的机会，他们遇到了西部第一的勇士，这是一支过去4年3夺总冠军的球队，勇士就是对雄鹿最好的试金石。虽然勇士这边格林不能出战，但依然拥有杜兰特、库里和汤神三大巨头，阵容配置依然是非常强大的存在。结果雄鹿几乎不费吹灰之力，字母哥3节打卡下班，最终大胜勇士23分，雄鹿可以算是本赛季的超级球队了，为什么这么说呢？不仅仅他先大胜东部第一的猛龙15分，又大胜勇士23分，我们用数据来证明，本赛季的雄鹿确实脱胎换骨了，数据是不会说谎的。进攻方面：场均得分121.3分联盟第2，进攻效率115.3联盟第2，这2样数据仅仅次于勇士；防守方面：场均失分107.6分联盟第8，防守效率102.4联盟第4，作为对比，勇士的场均失分111.8联盟第20，防守效率108.1联盟第15。篮板方面：场均抢下52.55个篮板，联盟排第1；助攻方面：场均27次联盟第2，仅次于勇士的30.6次；三分方面：场均命中15个三分联盟第一，勇士场均13个联盟第二；内线得分：场均55.6排名联盟第4。这一切的一切都证明了，雄鹿的崛起不是突然，而是拥有一套非常适合他们的攻防体系，这里不得不表扬一下波波的徒弟了，布登霍尔泽将雄鹿的潜力全部都激发出来，以前最弱的三分摇身一变为联盟最强，难怪当初把平民老鹰带成了东部第一，教练能力确实非常重要（德安东尼有他一半能力就好了）。今天战胜勇士之后，字母哥赛后也给大家传达了一个信息：【我们已经抵达，我们每一天都在变得更好，我们在打优秀的篮球】。米德尔顿赛后也表示：“我觉得各支球队开始对我们引起重视，也开始重新认识我们了，我们和上赛季的那支雄鹿完全不同了，我们会继续这样打下去，我们会继续打得很努力。”再看看勇士雄鹿核心的直接对话，雄鹿3大核心完爆勇士海啸兄弟。米德尔顿出场28分钟，奉献17分6助攻3抢断，正负值+33；字母哥出场26分钟，奉献24分9篮板4助攻2盖帽，正负值+15；布莱德索出场26分钟，奉献26分4篮板6助攻，正负值+30。再看看勇士三巨头的表现,库里出场26分钟，奉献10分1篮板6助攻，正负值-26；杜兰特出场31分钟，奉献17分5篮板9助攻6失误，正负值-28；汤普森出场33分钟，奉献24分3篮板3助攻，正负值-28；雄鹿3核心正负值高达+78，而勇士3核心的正负值为悲催的-82。看到猛龙和雄鹿的强势崛起，再加上雷霆和凯尔特人的复苏，虽然勇士集齐了5大全明星，但NBA远还没有大结局呢；