湖人的意外惊喜湖人客战森林狼，120-124不敌对手饮恨而归，今天主场坐镇再战森林狼。最终以114-110险胜对手，人都是几乎都是一样的人，但森林里的罗斯从替补变更为首发，而湖人替补席上多了一个戴着冠军戒指，挂着联盟昔日最佳防守悍将的拳王——泰森-钱德勒。但这次，依靠着这个几乎是紧急迫降的防守老将，就迅速跟球队发生了不可思议的化学反应。为湖人战胜对手，立下了汗马功劳。看我表演的时刻到了！助力拳王无缝联结湖人的幕后功臣赛后，湖人主教练卢克-沃顿对新加盟的钱德勒可谓赞不绝口，同时，他也透露了球队能迅速包容进拳王，拳王在新的球队体系里只花了不到一天的时间，就几乎无缝连接的秘诀。湖人有一法宝，既是球员又是半个场上教练的隆指导。所以，就在比赛前一天的训练里，他就针对性对防守悍将进行了体系和战术指导，他向钱德勒阐述了如何去配合球队的进攻节奏，如何在防守端多承担篮板的控制。他领着球员的薪水操着教练的心！基于这样有条不紊的真人版的战术使用说明书一轮填充后，作为昔日核心总冠军队员的拳王很快就心领神会了。内线防守的逆天表现在这位幕后功臣的指导下，拳王本场比赛里，让球迷见识到了他在防守端和篮板所贡献的价值，就连球迷们都恨不得给他涨薪了，这210万美金太对不起他的身价了。他告诉这位状元，球不能这么打！就如沃顿所盛赞那样：在比赛的关键篮板的控制表现，只能用极其出色一词来概括。对于这位中锋的表现，他如此点评：他在比赛的关键时刻太棒了，特别是最后两记极其重要的篮板球，而正是这两记篮板直接影响了整个比赛的走向。湖四崩？防守猛将拳王护法：湖人114-110森林狼 让罗斯7记3分空砍（比赛的详情）马力全开的MVP谁敢说他已过气？没错，湖人球迷都心有余悸地回想，在比赛的最后时刻，当罗斯连续投进了3记三分后，湖人111-110仅仅领先1分。而钱德勒在詹姆斯、库兹玛两人连续三分不中时，抢到价值连城的两次关键进攻篮板，几乎为球队赢下了宝贵的球权，控制住了比赛的节奏和命脉。所以他场上22分钟，2分9篮板的数据完全无法全面描述他的价值。这一刻的亮相，如巨星登场！湖人内线新双塔组合，未来可期最让人心动不已的事情是，隆指导不仅仅在帮助拳王神速融入湖人队立下汗马功劳，在未来利用好麦基+钱德勒的双塔组合，未来也是有很多的期待的。进攻端的麦基是可圈可点的，防守端的钱德勒何尝不是定海神针，回想唐斯今天在篮底下连连吃瘪的画面，不少球迷就感叹，这真的是36岁老将么？分明是宝刀未老嘛！就算是面对罗斯，他也一点不怵，多次队友漏人之后，他都神出鬼没般盯过来，防得你浑身难受！进攻端有他，防守端有老钱！对于这样一矛一盾的内线组合拳，就连詹姆斯也期待不已。而对于内线双塔的策划牵引方面，湖人有着一位最熟悉这样打法的宗师级控卫——隆多。他在鹈鹕时期，对浓眉哥和考辛斯的运用和指导已经是炉火纯青了，经验值满满了，所以如今终于有米下锅，或许会给湖人球迷很多意外惊喜哟。湖人双塔并非不可期，若运用得当的话，湖人的内线或许会从之前的联盟垫底的存在，人见人欺的矮穷矬变成别人羡慕不已的高富帅都有可能哟。