詹姆斯 12次（1胜11负）作为新世纪最伟大的超级巨星，詹姆斯已经连续7年统治东部季后赛，截止今天的比赛为止，詹姆斯职业生涯共打了229场季后赛，其中有12场比赛得分不超过15，最终他所在的球队只取得了1胜11负的战绩。很显然，骑士想要赢球詹姆斯就必须打出优异的表现。杜兰特 4次（2胜2负）对于勇士来说，杜兰特是他们最无解的存在，他是现役最好的得分手。KD职业生涯至今共打了116场季后赛，只有4次得分不超过15，最终球队取得了2胜2负的成绩。对于杜兰特来说，他最大的任务就是取分，而这也正是他最擅长的。库里 6次（3胜3负）作为现役第一控卫，库里在季后赛的表现被过分低估，他的场均得分在现役球员中仅次于詹杜。库里职业生涯打了79场季后赛，一共有6次得分不超过15，其中勇士赢下了3场。威少 13次（9胜4负）威少是现役最具争议的球星，外界对他的赞美和质疑声一样多。威少职业生涯一共打了93场季后赛，其中有13场比赛得分不超过15。有趣的是，威少表现不佳的时候，球队的胜率却并不低，拿到了9胜4负的战绩。哈登 20次（4胜16负）哈登职业生涯至今一共打了98场季后赛，其中有20场比赛得分不超过15，而他所在的球队只取得了4胜16负的战绩，可见球队对哈登表现十分依赖。其中加盟火箭之后一共5次得分不超过15，拿到了2胜3负的战绩。诺维茨基 15次（3胜12负）老司机是NBA史上进攻能力最好的大前锋，他的职业生涯十分辉煌，一共打了145场季后赛，其中有15场比赛得分不超过15，小牛队只赢下了其中的3场比赛。乔丹 1次（1负）