稿件来源：体坛叨sir在2018赛季中超联赛落幕仅剩1轮的时候，中国足协今天公布了新一期国足26人集训名单。来自山东鲁能的刘洋、上海申花的朱辰杰首次入选，但他俩都在国足50人大名单中。郑智因休养为亚洲杯蓄力而缺席本期集训，不过入选的绝大多数球员都是目前各队能力、状态最佳的球员，其中包括于大宝、池忠国、于洋、朴成和韦世豪等5位国安大将。这些国脚都将是国足竞逐亚洲杯所倚仗的主要力量。本月20日，国足将在海口与来访的巴勒斯坦队进行本年度最后一场国际A级热身赛，这也是国足亚洲杯前最重要的热身赛之一。尽管国脚们经过一整个赛季的征程后比较疲惫，但因为亚洲杯任务艰巨，他们仍然不能停下奋斗的脚步。国足主帅里皮在经过近期对联赛的考察之后，在进入国足集训大名单的50人中选择了26人参加新一期集训，并参加中、巴热身赛。在此之前，来自国安的韦世豪、鲁能的刘洋两位年轻球员因入围50人大名单而提前退出国家男足集训营的军训和集训，他们最终都入选了本期国足集训阵容。相比于多次入选的韦世豪，刘洋则是首次入选里皮执教的国家队。对于他的入选，专业人士分析认为，是他在前不久鲁能与亚泰比赛中那粒漂亮的转身抽射破门坚定了里皮招他入队的信心。此外，刘洋在前卫位置上也有着不俗的表现。本期集训中另一位首次入选国足的是来自申花的中后卫朱辰杰。作为1999年龄段适龄球员，朱辰杰此前曾作为队长参加了亚青赛。尽管最终无缘跻身世青赛，但朱辰杰是那支球队中表现最突出的球员之一。而从亚青赛场回来后，朱辰杰已经跻身申花主力防线。他的迅速蹿升也引起了国足教练组的关注。里皮也希望通过中、巴友谊赛来检验朱辰杰是否具备足够的实战能力。值得注意的是，在26人名单中并没有出现郑智的名字。对里皮而言，郑智在国足的战术核心及精神领袖作用无可替代，不过已经38岁的郑智在过去一个赛季的消耗巨大，还在前不久恒大与上港的联赛冠军争夺战中狠拼了一把。考虑到亚洲杯需要状态、体能储备更好的“郑队长”，国足教练组斟酌之后还是决定本期集训暂不找他入队，待到下期备战冲刺开始的时候，再让他归队。国安此次除韦世豪外，于大宝、于洋、朴成、池忠国也都进入了国足集训名单。尽管在上轮中赫国安取胜申花的比赛中，张稀哲表现可圈可点，但这位中场球员在此前随国足赴西亚热身期间，状态不甚理想，纵然里皮一直对他青睐有加，但考虑到亚洲杯备战任务紧迫，里皮也只好暂时忍痛割爱。不过，这并不意味着张稀哲绝对没有机会参加亚洲杯，如果他在足协杯决赛中能有出色发挥，里皮让他在最后时刻进入国足亚洲杯阵容也在情理之中。按计划，国足将于11月14日在海口集中，在20日与巴勒斯坦队热身后，国安和鲁能的国脚将备战本月下旬的两回合足协杯决赛。随后国足将于12月1日开始在广州重新集中，为亚洲杯做最后的备战冲刺。全队将于12月19日凌晨启程前往卡塔尔多哈进行拉练，随后直接开赴阿联酋参加亚洲杯。附国足26人集训名单：曾诚、张琳芃、冯潇霆、李学鹏、于汉超、郜林、武磊、颜骏凌、石柯、张鹭、刘奕鸣、张修维、赵旭日、张呈栋、肖智、刘洋、金敬道、范晓冬、于洋、池忠国、于大宝、韦世豪、朴成、朱辰杰、吴曦、买提江。