作为联盟第一人，詹姆斯从进入联盟的第一天开始就备受瞩目，无论他去哪支球队，都能帮助那支球队博得关注，他身边的队友也会变得有影响力，但是红人必有争议，很多球迷吐槽詹姆斯废队友，觉得很多球星甚至是巨星，在詹姆斯身边都打的很挣扎，觉得做他的队友永无出头之日，欧文就是个很好的例子。那么跟詹姆斯做队友真的这么惨吗？关于这个问题，拳王钱德勒说出了答案。大家都知道，钱德勒是湖人为了增强内线配置，专门招募过来的老将，而在湖人射杀森林狼的这场比赛中，钱德勒首秀就立下战功，表现十分出色，得到了教练以及所有队友的认可，詹姆斯也是对他大肆夸赞。现在有了钱德勒，再加上隆多詹皇师弟，组成了历史最强的钱隆皇弟组合，湖人要爆发了！比赛结束后，钱德勒在接受采访的时候也谈到了和詹姆斯并肩作战的感觉，钱德勒说：“这感觉太棒了，自从诺维茨基以来，我还没有和这样的终结手一起打过球。你知道他在攻防两端有多么特殊，我只希望为他分担压力。”简简单单的一句话，可以看出钱德勒跟詹姆斯的配合还是很默契的，而且他很享受跟詹姆斯做队友。对此，球迷们则纷纷调侃：“不愧是巅峰期拿过DPOY同时帮小牛拿过总冠军的男人，这位36岁的老将给湖人的年轻人带来了对于比赛的专注以及防守经验，他在最后几分钟的几个关键前场板正是他巅峰期的常态”；“拳王整个生涯的新闻加一起可能没有今天一天多，这就是湖人队的魅力”；“钱德勒到湖人之后，关注度高的不是一点，全靠詹姆斯啊”；“自从诺维斯基以来，没有和这么棒的终结者一起打过球，这话甜瓜看到多尴尬”……值得一提的是，钱德勒曾经在尼克斯的时候跟安东尼是队友，而且当时的他非常认可安东尼的实力，还让安东尼辅助他进步一些进攻技巧，他想成为一名跳投型中锋：很显明，他（安东尼）是同盟中进攻最好的球员之一，我永远不会做到他所做的，然而我能够学到一些诀窍。”而且，钱德勒还曾称赞安东尼是一个超级射手：“在有些比赛里面，安东尼的手感会非常火热，当他处在这样的状态时，球场上的任何对手都对他无可奈何。我认为他是这个世界上最好的射手之一。”拳王啊，难道这些你都忘记了吗？