受伤是每个人都不想遭遇到的，特别是运动员，伤病摧毁过许多人的梦想，这一次小编要介绍的球员是曾经几乎被逼着要退役，但最后可以在欧洲最高级别的赛事中上场，更可以重返国家队，他就是苏格兰国家队门将戈登！(在桑德兰时期的戈登)戈登这个门将，可能比较年轻的球迷未听过，但还在四大豪门时期(曼联，利物浦，切尔西和阿森纳)，他一定是英超其中一名出色的门将。戈登如今效力于苏超的凯尔特人，虽然他已经35岁，但表现绝对没有因年龄而下滑，还是凯尔特人的首发门将，带领凯尔特人出战苏超和欧联杯。当初最受小编青睐的原因，其实最主要都是因为他俊俏的外表(小编不是GAY，但他真的是十分俊俏)，但一直关注他后，发现他的扑救技术，以至于反应都是一等一的，但是他却没有效力过欧洲的大球队，戈登整个职业生涯中效力过四个球队(其中一队是租借到苏格兰半职业联赛球队考登比斯一年)。戈登自小出身于自己的爱队，苏超的中洛锡安中心的青年队，他在效力的第二年，也就是2003/04年赛季就开始受到重用，为中洛锡安中心踢了29场联赛，他出色的表现令他在2003/04年赛季入选了苏格兰联赛青年球员奖的最终名单，但可惜最终不能获奖。到了2005/06年赛季，才是戈登在中洛锡安中心的高峰，在这个赛季，他稳定的表现除了带领中洛锡安中心成功打破了格拉斯哥流浪者和凯尔特人长时间的垄断，取得了联赛第二名，戈登在决赛中的点球大战中扑出了点球，令中洛锡安中心获得苏格兰足协杯冠军，这次的冠军更是中洛锡安中心自1998年以来再获得杯赛冠军，在赛季后，他成为了苏格兰足球先生，成了自1986年以来中洛锡安中心首位得奖球员外，更是自1993年来首位得奖的门将，在他离队后数个月， 24岁的戈登更被列入了中洛锡安中心名人堂，也是最年轻入选的球员。出色的表现更令戈登自2005年开始就稳定地成为了苏格兰国家队的常客，直到现在为止，戈登为苏格兰踢了54场比赛，更入选了苏格兰国家足球队荣誉榜，也就是表彰那些为苏格兰踢了50场或更多国际比赛的球员，直到现在，戈登都还是国家队的常规主力，上场数字有望达到更高。上图显示了戈登在中洛锡安中心最后两个赛季的表现，可以看到其实他十分稳定，特别在2005/06年赛季，上阵了34场，只丢了24球，有17场不失球纪录，虽然从数据上看到戈登在2006/07年赛季的表现有所下滑，但平均而言，06/07赛季场均只失一球，也算是相当不错的成绩了，加上在06 /07赛季戈登不断受到转会传言和场外因素(据说是因批评球队股东而被迫失去首发)而影响表现。在中洛锡安中心出色的表现，吸引了不少球队的关注，特别是当时仍然由温格执掌的阿森纳，希望以戈登接替老将莱曼，温格不断称赞戈登“拥有存在感和良好的守门技巧，是一个非常好的守门员。”当时戈登也对阿森纳很有兴趣，两者情投意合，正当众人都以为戈登会转投阿森纳的时候，桑德兰忽然以700万英镑另加200万英镑(根据表现而定)从中洛锡安中心买下戈登，若900万英镑全付，已经打破了当时由巴特斯创下的780万英镑记录。如果当时戈登转投阿森纳的话，门将问题会不会很早就解决了？可惜世上没有如果。在桑德兰时期，戈登遭遇到所有运动员都不想遇到的梦魇，那就是伤病。除了效力桑德兰第一个赛季可以出席34场比赛之外(其余4场替补)，其余的赛季都受到不同伤病的困扰，在第二个赛季，因脚踝及膝盖先后受伤而失去首发位置， 09/10年赛季初，戈登重获首发，但在一次客场对热刺的比赛中与迪福发生碰撞，因此手臂骨折而需要长期休息，直到第二年1月才复出。只要戈登伤愈，他都会是首发门将，协助球队以中游第13位结束赛季。其后在那个赛季季后，戈登接受疝气手术，在赛季前训练复出，但好景不常，在赛季前训练期间不幸再次跌断臂骨，缺席赛季初的赛事。但再度复出后已经不是必然首发了，他的位置被米尼奥莱所取代，虽然如此，但戈登都一直受到阿森纳和凯尔特人的关注，最终因伤病问题在2012年被桑德兰放弃。值得一提的是，戈登在对博尔顿的比赛中的一次扑救被评选为英超20年来最好的扑救。