北京时间11月10日凌晨，在俄罗斯圣彼得堡进行的2018年蹦床世界锦标赛结束了第二决赛日四个项目的决赛争夺，中国选手贾芳芳在女子单跳中，以两轮合计71.100分的成绩获得冠军。这是贾芳芳个人第五次获得世锦赛女子单跳冠军（2011年、2013年、2015年、2017年和2018年），作为蹦床世锦赛单项夺冠次数最多的中国选手，贾芳芳在团队比赛中也为中国队夺冠五次，合计十次冠军，在蹦床世锦赛历史排行第二，仅次于俄罗斯选手卡拉瓦耶娃的12冠。本次世锦赛贾芳芳在单跳预赛里就以71.600分排名第一，而且两跳都是第一。在男女混合团体决赛中，贾芳芳在女子单跳组里也排名第一，为中国队赚到最高的五分。贾芳芳现在8.3和7.6的两套动作难度，其实并非最高，但完成度超过一切对手。决赛时第一套8.3的动作，贾芳芳得到35.700分，排名第一。第二套7.6难度的动作，得到35.400分，同样排名第一。俄罗斯选手丹伦科第二套动作难度高达9.1，但完成质量就一般，不过她35.400的第二套得分，可以和贾芳芳并列第一。但第一轮丹伦科7.0难度的动作，完成质量就逊色贾芳芳不少，赛前被认为可能颠覆贾芳芳位置的丹伦科，就此争冠失败。两轮合计，贾芳芳就以71.100分毫无争议获得冠军，英国选手戴维德森以69.500分获得亚军，丹伦科以69.500分获得第三。男子网上双人 ，中国一队的涂潇/董栋在资格赛里以94.930分排名第一，在男女混合团体决赛里为中国队完成压轴精彩演出，是公认的单项夺冠第一热门组合。这次他们的目标就是争取第五次配对获得世锦赛双人冠军。但可惜在决赛里，除了难度分高出其他队伍一截之外，其他分数并不占优，尤其是同步分被甩开很多，最终涂潇/董栋以50.100分遗憾获得第五，白俄罗斯一队的汉查罗/拉布特萨乌以52.510分获得冠军，法国二队的马蒂尼/莫兰特以51.850分获得亚军，澳大利亚二队的斯瓦德林/克拉克以51.270分获得第三。女子网上双人，朱守李/朱雪莹组成的中国一队在预赛里以87.340分排名第五进入决赛。但很可惜这对在男女混合团体决赛里发挥不错的组合，在单项决赛里没有完成全套动作，最后仅以9.910分获得第八名。日本一队森光/宇山芽红以48.340分获得冠军，加拿大一队麦克莱南/米勒特以47.500分获得亚军，墨西哥一队纳瓦罗/弗洛雷斯以43.950分获得第三。男子迷你蹦床决赛没有中国选手参加。俄罗斯选手扎洛敏以78.200分的绝对优势获得冠军，美国选手帕迪拉以73.500分获得亚军，阿根廷选手阿多尔诺以72.400分获得第三。