北京时间11月9日凌晨，在俄罗斯圣彼得堡进行的2018年蹦床世界锦标赛结束了第一个决赛项目-男女团体全能决赛，该项决赛为蹦床世锦赛历史上首次举办，整体发挥出色的中国队最终以27分获得冠军，葡萄牙队和加拿大队分别获得亚军和季军。蹦床的男女团体赛是混合了男女网上、单跳、迷你蹦床、双人网上共八个项目，八个项目最高合计得分者为胜。在预赛中，中国队以682.195分排名第一，东道主俄罗斯队以664.690分列第二，美国队664.250分列第三，中国队整体水准高过其他队伍，而俄美的实力非常接近。决赛中国队派出的八个项目的选手分别是：男子网上个人：高磊，女子网上个人：朱雪莹；男子网上双人：董栋/涂潇，女子网上双人：朱雪莹/朱守李；女子单跳：贾芳芳，男子单跳：张阔；男子迷你蹦床：曾启龙，女子迷你蹦床：冯宝仪。共有五队参加决赛，分成三轮进行。第一轮进行女子单跳、女子网上个人和男子迷你蹦床。和预赛不同，决赛按照单项选手第一名得五分，第二名得四分的方式来累加分数计算总排名。结果贾芳芳在女子单跳组排名第一，得到最高的五分，朱雪莹列女子网上个人组第二，得到四分，中国队在迷你蹦床上水准不高，曾启龙获得一分，第一轮战罢，中国队以10分和加拿大队、葡萄牙队并列第一。第二轮进行男子网上个人，男子单跳和女子迷你蹦床，结果高磊获得男子网上个人第一，获得五分，张阔在单跳上排名第三，得到3分，冯宝仪的女子迷你蹦床获得1分，第二轮中国队9分。这轮过后中国队以19分和美国队并列第一。进入最后一轮双人网上组的决战。前两轮失误不少、但依然能排在第三位的俄罗斯队，最后双人组全部失败。美国队女子组发挥不错，但男子组比崩了，分数比俄罗斯男队还要低。在其他队伍比完之后，中国队最后登场，女子双人先亮相，中国队的朱雪莹/朱守李在五队里排名第三，拿到三分，此时中国队只需要在男子双人上排名第三就足够夺冠。压轴出场的董栋/涂潇在双人网上发挥完美，难度、同步、完成等四个指标全部排在第一，最后总分高达50.860分，得到该项目里的最高五分。中国队最终以27分收获团体冠军！葡萄牙队以24分获得亚军，加拿大队也以24分获得第三，美国队24分获得第四，俄罗斯队21分获得第五。当地时间11月9日晚和11月10日晚将进行八个单项的决赛。