如果唐斯新秀赛季被视为联盟内线的骄傲，现今却已成为人人喊打的伪巨头典型，内线低位打不动、防守端的迷离被无限放大。为何唐斯会陷入到如此尴尬的境地，只能说是球队战术和自身定位综合造成的。自从上个赛季开始，唐斯低位技术似乎退化到高中时期，无论是面对考辛斯还是卡佩拉，甚至是刚加入湖人的泰森-钱德勒，都几乎占不到一丁点儿便宜，就连奥卡福都能够站帽他的靠打。在新秀赛季的第一年，唐斯低位技术令人眼前一亮，虽然没有十足的内线统治力，但是却能与恩比德掰一掰手腕。只不过短短的两个赛季，唐斯的低位技术已经不堪一击。而造成唐斯当前的尴尬困境，并不是个人原因能够解释的，这与球队的安排布置密切相关。在前两个赛季，唐斯的定位是中锋大闸，内线战术地位无可厚非，单打次数也是顶尖水准，一度仅次于阿尔德里奇和恩比德，与浓眉哥、波尔津吉斯同列。不过在本赛季，唐斯内线低位的战术愈加减少，进攻端往往通过挡拆顺下和底角、高位接球投篮为主。锡伯杜对唐斯内线战术布置的减少，是因为想要将其培养成空间型五号位，甚至可能会偏向于四号位发展。今夏休赛期，唐斯就进行了减重训练，短短三个多月的时间，唐斯就减轻了18斤左右。显然，减重就是为了增快移动速度和加强进攻节奏，培养空间型五号位也是自然而然的事情。同样，体重的减轻也会带来内线力量不足的问题，这也就使得唐斯硬顶泰森-钱德勒出现屡打不动的情况。况且，森林狼明星众多，唐斯提升挡拆、掩护战术为大家创造机会将大大提升球队进攻效率。牺牲一人成全大家，锡伯杜何乐而不为呢？截止当前，森林狼凭借场均砍下107.6分位列进攻效率榜第16位，处在了一个联盟不上不下的中间水准；在三分球的命中率和命中数来看，森林狼整体的进步着实非常明显，目前已经命中了133记三分球，处在整个联盟的第七位，仅比排在第一位的勇士少进13记三分。或许有球迷会质疑森林狼三分球的进步是大量出手的结果，其实现实情况并非想象那样糟糕，因为森林狼三分球命中率高达36.2%，排在了全联盟的第11位。毫无疑问，森林狼正在尝试战术体系的转型，将三分球当做常规武器势在必行。而将三分球当做转型的重点，势必会牺牲内线球员的进攻威力。从勇士的战术安排来看，内线球员也是没有低位单打的战术，只因为三分球的威力远比内线消耗得分要大。在过去的12场比赛中，唐斯总共出手了59记三分球，场均扔出5记三分球创造了赛季新高，前三个赛季的场均三分出手数分别为1.1、3.4和3.5。所以，唐斯并非进攻威力减少，只是向着空间型五号位转变。