106-100！吉林男篮制造了冷门，经过一番苦战，他们在客场击败卫冕冠军辽宁男篮。柴长易无疑是本场比赛发挥最好的球员，面对旧主他一共投进了6记三分球，砍下全队并列最高的20分，另外贡献4篮板3抢断2助攻，尤其最后一节爆发独揽14分，为球队获胜立下头功。比赛结束，柴长易除了跟队友们击掌庆祝外，还与辽宁球员相谈甚欢，作为曾经的队友和好友，双方实在是太了解了。身高1.94米的柴长易今年26岁，司职后卫，曾经入选过国奥队，他从2012-13赛季开始为辽宁男篮效力，由于辽宁男篮后卫人才众多，所以柴长易很快踏上了离乡背井的路，先后在山西和吉林打球。去年休赛期，辽宁男篮将柴长易和廉明长期交流至吉林，高诗岩则是租借，以换来全能大前锋钟诚，所以后来辽篮的夺冠也有柴长易的一份功劳。有球可打了之后，柴长易渐渐开始显露出投射方面的天赋。而在与辽宁比赛的前三节，柴长易的发挥并不显眼，他投进了2记三分球，仅有8分入账。但是作为一名射手，一旦放松警惕，那么代价就是巨大的，第四节一开始，柴长易爆发，在外线手起刀落连续飙进了3个三分球，率队打出一波12-0的小高潮，将领先优势扩大到了14分，打停辽宁男篮。在郭艾伦不断得分追近比分时，柴长易又站了出来，他运球突破制造犯规，两罚全中，稳住领先优势。柴长易凭借自己出色的发挥手刃旧主，证明自己的同时，也拿下了一场值得纪念的胜利。