11月9日晚，辽宁男篮将继续坐镇主场辽宁体育馆，迎战“东北兄弟”吉林队。面对目前排名第13的吉林队，已经获得两连胜的辽宁男篮志在冲击三连胜。本赛季CBA八轮比赛过后，辽宁男篮已经将自己的战绩提升至6胜2负，追平了一直排名第三的上海队。本轮的对手吉林队和青岛队一样，与辽宁男篮分在同一小组，常规赛需要四次碰面，此番是两队本赛季第一次交手。虽然在整体实力和历史战绩上，吉林队与辽宁队有很大差距，但该队的球风与辽篮非常相似，双方在比赛中都是立足于防守，作风顽强，也拥有很多优秀的外线球员。此外，辽篮和吉林两家俱乐部关系一直十分密切，上赛季进行了多名球员的交换，圆梦总冠军的功臣之一钟诚就是来自吉林队。本场比赛对辽篮来说，既简单，又困难。本赛季，吉林队重新召回了三年前曾带领他们杀入季后赛的小外援多米尼克·琼斯，这位外援也曾经在辽篮效力。该队的大外援换成了既拥有出众的单打能力，又擅长团队配合的波兰球员兰佩，让球队的内线实力大为增强。在本赛季季后赛扩军至12支球队的大背景下，吉林队自然会全力争取季后赛门票，因此辽篮此役肯定不会轻松。吉林队的最主要攻击点还是两名外援，在上轮主场战胜四川队的比赛中，兰佩全场独揽40分和20个篮板，表现神勇。此外，张彪和柴长易等国内球员上场也有不俗发挥。面对吉林队，辽宁男篮只要能够打出面对青岛队时那样的团队篮球，相信获得胜利问题不大。如果此役辽篮还有一定隐患的话，那就是在防守端。辽篮在此前两个主场尽管比较轻松地战胜了北控男篮和青岛男篮，但让对手分别得到了122分和117分，特别是让两队的小外援均得到了将近50分的高分，这证明球队对对方重点人的限制非常不够。