喜欢的辽篮也传了2个好消息，因为喜欢辽篮因此哪怕觉得一点点进步或改观对于小编来说都是好消息，下面就来聊聊辽篮的好消息吧。赵继伟复苏好转球迷们都知道，赵继伟在今年夏天的国家队的比赛中受伤，在此之后就一直处于养伤复苏阶段，根据最新的消息，赵继伟的复苏又有了好转，时隔三个月之后，赵继伟开始接受有球训练了，这是他这几个月以来第一次触碰到篮球训练，赵继伟对于这次有球训练表示很开心，很激动，在训练师的协助之下，赵继伟赤裸上身进行投篮训练，而且在45度这个位置投篮命中率相当高，也许离赵继伟复出的时间越来越近了，他的伤愈复出不仅仅是辽篮的好消息，也将会是中国男篮的好消息。郭士强：贺天举需要时间，帮他找状态大家也都知道，自从贺天举受了大的伤病之后，状态就一直起起伏伏，很不稳定，表现差的时候占了大部分，就拿这个赛季来说吧，昔日全明星锋线球员变成了球队的鸡肋了，食之无肉，弃之可惜，不过郭士强指导在接受采访时也谈到了贺天举，郭士强表示，现在要给贺天举大量的时间，来帮助他找到状态，为了给贺天举找状态，我们在平时训练中多帮助他，还单独带他训练，比赛中给他充分的时间。可以看得出来郭士强指导还是很信任和帮助贺天举的，所以希望贺天举也不要辜负教练和球迷们的希望。全主力能否击败宏远队？这里有一个问题，如果赵继伟复出之后，全主力的辽篮能抗衡或者击败宏远男篮吗？大家也都知道，全主力的辽篮是有多么的恐怖，本赛季的宏远男篮是有多么的势如破竹，当有这样的情况存在之下，当双方都是全主力健康的情况之下，两支球队谁能更胜一筹呢？小编更愿意相信宏远男篮，理由就是全主力辽篮的恐怖之处在本赛季还没得的验证，只是停留在上赛季常规赛季后赛总决赛，而宏远男篮的势如破竹是在本赛季得到了验证的，这就是原因。