NBA作为一个拥有30支球队的商业联盟，各支球队为了提升自己的实力，无时无刻不再想着挖掘其他球队的潜力球员，尤其是每年夏天，NBA休赛期都会爆发诸多交易，因此，就会有很多球队失去了自己曾经辛苦培养多年的希望，这使得他们的老东家既后悔又嫉妒，而在联盟就有那么3支球队堪称黄埔军校，因为他们自己所培养出来的许多巨星，几乎都被别的球队挖走并予以重用，自己却只能干眼馋，今天我们就一起来看一下，这三支联盟黄埔军校到底都是谁吧。第三位：马刺马刺作为NBA中，过的比较拮据的队伍，即使是在他们最强盛的时期，也没有引来几位像样的巨星，因此对马刺而言，他们的冠军阵容几乎都是靠自己选秀得来的，曾经的马刺一个状元签用了19年，也确实是为联盟树立了省吃俭用的标杆，但可惜的是马刺由于太缺钱了，每年所培养出来的优秀球员几乎都能被其他球队挖走，众所周知，波波维奇最擅长的一件事那就是培养年轻人，因此，马刺在近几年接连培养出了莱昂纳德，乔纳森西蒙斯，丹尼格林等球员，这些球员在刚进入联盟时的顺位都不高，但是经过波老爷子的调教他们都打出了水平，但是貌似由于缺钱，无法匹配其他球队的报价，再加上莱昂纳德又与球队有矛盾，所以，马刺只能眼睁睁的看着这些自己辛辛苦苦培养出来的优秀球员为其他球队效力，波波维奇的心里苦啊。第二位：火箭常言道：火箭出品必为精品，毕竟火箭这支球队虽然擅长淘宝，但是也经常有看走眼的时候，近几年从火箭出走的凯尔洛瑞，德拉季奇等球星就是很好的例子，因此，虽然莫雷这位总经理非常擅长搞一些小便宜，但是因小失大的案例实在是让他这位最精明的总经理有些丢面子。第一位：雷霆曾经的雷霆能够凭借自己球队的天赋让联盟为之汗颜，那个时候的他们阵容中有杜兰特，维斯布鲁克，哈登和伊巴卡，但现在这四位年轻人只剩下威少还留在雷霆，而且除威少以外杜兰特和哈登都拿过MVP，可以说雷霆为联盟其他球队输送了两位MVP级别的球员，另外，上赛季获得最快进步球员的奥拉迪波也曾经短暂效力于雷霆，不过雷霆依然没有选择留他，尴尬的是一离开雷霆，奥拉迪波就迅速成长，不但拿到了最快进步球员，抢断王，还在上赛季入选了全明星，因此，雷霆绝对是当今联盟最实在的黄埔军校。