这年头没个叫格林的别跟我提争冠，盘点NBA本赛季最强格林铁林现在在猛龙打得很不错，于是很多人都是在马刺耽误了格林，当然，这些都是废话，波波老爷子是皇阿玛的恩师，若不是波波维奇丹尼格林现在不知道能不能在NBA上立足，大家都知道格林是捡来的，被骑士选中后裁掉，来到马刺打了两场被裁掉，后来在发展联盟打得不错，波波维奇召回马刺，最后他成为了马刺夺冠不可或缺的拼图。现役最强的3D球员之一，他在猛龙确实不错，但是其实他在马刺数据近年不高，但是团队效益上是比在猛龙要高的。其实这些年都比较奇怪，很多强队都有一个叫格林，那么我们就来说说本赛季的那些格林吧。1. 德拉萌德.格林勇士的核心是谁？我想很多人都会说是库里，或者会说是杜兰特，但是其实我觉得勇士真正的核心是格林，他是战术的发起点，他在场上基本上什么活都能干，在防守端十分的强硬，防守什么位置都能行，在进攻端拿来当控卫用，他的传球很不错，分配球权也很到位，别看他五大三粗的，其实球商很高，粗中有细。他对团队的效益是最大的，他是整个团队的核心，甚至我觉得他的组织能力是库里无法比的。勇士这几个冠军他都是不可或缺的拼图。2. 丹尼.格林皇阿玛啊皇阿玛，合同年，唉，他现在是有着不错的数据，但是你去看看现在的马刺，是不是变了很多，少了皇阿玛马刺的防守进攻都被削弱了很多，当然，没有格林的马刺还是很强的，毕竟波波维奇这老头还在，只要波波维奇在，马刺是不会成为什么弱队的，不管是什么阵容。格林是现在联盟顶级的3D球员，防守的话在3D球员中我觉得没有几个比他强的吧。猛龙与马刺的这场交易中我不觉得小卡换德罗赞马刺多亏，但是加上一个丹尼格林真的就是大亏了。皇阿玛啊，你什么时候能回来马刺，就如你刚离开马刺时说的那句：马刺，我永远的家！我还是喜欢看你在马刺打铁的模样。3. 杰夫.格林最初的雷霆四少，现在在奇才，他这个球员怎么说呢，得分不算惊艳，防守还算不错，似乎一切都是中规中矩，他就是稳定，打球很沉稳，不能掌控大局，不能砍惊艳高分，但是总有着不错的效益，曾经无论在绿军，灰熊，雷霆都不错，上赛季在骑士也还可以，他其实没有什么好说的，只能用一个字“稳”。4. 杰拉德.格林玩NBA2K时我很喜欢用的一个球员，很久没有玩了，记得是绿卡，数值只有129，他的特点是身体素质很好，一个很不错的扣将，扣篮特别帅，现在在火箭算是不错，上场时也有不错的效益，他的投射不稳定，防守还是很强，得分的话最常规的方法就是能扣篮则扣篮，偶尔也投投，突进爆发力十足，还是很不错的。