114-110，湖人终于赢球了，面对内部分崩离析的森林狼，当然，相信很多球迷都没有错过这样一场颇具看点的比赛。正如杨毅老师说的那样，如果把这场比赛某些细节剪出来让人品味的话，有不下于10个点！当然，小编无法列出那么多，咱们就看看最后一幕，当湖人在第四节占据了场上的优势后，当森林狼有部分球员已经觉得比赛要结束时候，只有一个人还在兢兢业业的去拼，德里克·罗斯，虽败犹荣！实际上当罗斯在第三节还剩下1分32秒直接走回更衣室的时候，很多球迷心头一紧：又受伤了么？之前打爵士，拿下了50分，但脚部因为那场比赛受伤了，紧跟着休息了一场比赛之后，又伤！今天好歹复出了，锡伯杜把罗斯放在了首发的位置，罗斯也是真对得起锡伯杜！杨毅老师在直播中一直在暗示：你看巴特勒持球，唐斯也不顺下，罗斯持球的时候，维金斯也在跑位、唐斯也跟着顺下，机会就出来了！就不像给你传球，你也知道我不会传！这就是巴特勒如今这球队之间的尴尬关系！而当罗斯持球时，大家打得多好，虽然唐斯扛不动钱德勒，但最起码态度是积极的，而当罗斯得分的时候，队友一拥而上的跟他击掌庆祝，大家都是状元，罗斯也才30岁，健康的话也能打三四年，要不围绕罗斯建队吧，森林狼高层考虑一下！当英格拉姆三分命中的时候，罗斯顶着隆多的防守还了一个三分，当库兹马的三分把分差拉开到7分的时候，当巴特勒没有进攻欲望的时候，还是罗斯，还是不讲理的两个三分球，强硬的把比分追到110-111！沃顿一看被追上了，赶紧叫个暂停，不为别的，就想让罗斯手感凉一下！暂停回来后，罗斯第一个进场，恰巧路上碰到了詹姆斯，哟，老相识、老伙计，詹姆斯一瞅是罗斯，对着罗斯的屁股就是一掌：兄弟，今天你表现真不错，哎呀妈耶，我就知道你有两把刷子，好好干！罗斯本来的反应是刻意躲了一下，一瞧是詹姆斯在后面拍自己，又把自己的手收回来了，和詹姆斯亲密接触过后，詹姆斯走了，罗斯才缓过神，盯着詹姆斯远去的方向看了好久好久....曾几何时，罗斯带领那支年轻的公牛和当时三巨头的凯尔特人缠斗了7场，而当詹姆斯准备离开克里夫兰的时候，罗斯表示也不会参与到球队招募詹姆斯的环节中，惺惺相惜的对手，而如今一个成为了洛杉矶新王，一个颠沛流离，如果不是恩师出手可能都退役了！要知道罗斯还比詹姆斯小三岁！罗斯如果不受伤，如今绝对是联盟前五的巨星之一！