北京时间11月9日，火箭客场挑战雷霆。火箭最近在防守端终于找到感觉，取得了久违的三连胜，而对面的雷霆更是不得了，不仅扭转了开局四连败的颓势，还斩获了一波6连胜，因此这场对决被认为实力在伯仲之间。然而比赛的过程却让人大跌眼镜，三节战罢，火箭竟然落后20分。虽然第四节垃圾时间德安东尼还是尽遣主力，但这更像是对主力的惩罚，最终火箭以80比98遭遇一场大败。本场比赛火箭的几个主力状态都不好，哈登19中7，拿到了19分8篮板5助攻，也还差强人意，而保罗则延续了最近糟糕的手感，11中4，其中3分4中0，拿到了10分2篮板5助攻，表现明显不及格。故地重游的安东尼表现更是只能用惨不忍睹来形容，11中1，只拿到2分，这两分还是因为对手干扰球送的，否则真的要尴尬了。保罗之前两场比赛打得都不好，得分甚至没超过两位数，刚好雷霆主力威少本场因伤缺席，保罗本想借机找点状态，没想到打得也是相当糟糕。进攻打铁就算了，防守也被爆，连最拿手的助攻也没送出几个，失误倒是不少，特别是最后时刻莫名奇妙接到哈登甩过来的锅，平白无故又多了一次失误，别提有多郁闷。离第四节结束还有两分多钟，火箭已经落后23分了，虽然扳过来机会不大，但火箭没放弃，一个娴熟简单的挡拆换人，哈登单打亚当斯，以小打大哈登最拿手了。哈登慢悠悠地运着球，没有选择后撤步3分，一个突然启动强行突破，本以为拿个两分轻而易举，没想到亚当斯这次脚步移动够快，跟上了哈登这就尴尬了，如果强行出手肯定要被盖的，怎么办？这时哈登及时发现了处于空位的保罗，尽管保罗已经举手示意时间不够了，要赶紧投，但哈登还是决定将这口锅给保罗接到球后，时间剩不到1秒，连个调整的时间都没有，保罗只能默默地把这口锅背下，失误的次数来到5次。可能是对自己状态的不满，保罗之前甚至还拿皮球出气，主动申请了一次技术犯规。希望保罗能够早点找回状态，带领火箭重回正轨，要不然就真的愧对莫雷给的1.6亿高薪了。