休斯顿火箭在客场迎来了一场溃败，输给了没有威少的雷霆18分。本场比赛火箭全场仅得到80分，尽管他们把雷霆的得分限制在98分。但他们便秘一般的进攻确实让人非常头疼，而且火箭的打法也太简单了。就是疯狂的扔三分，而且大部分都是顶着人去投。在上赛季火箭虽然也是这么疯狂出手三分，但大部分还是空位。而今天至少有一半都是顶着扔，加上雷霆球员人高马大，运动能力十足，移动又快。火箭球员想顶着扔，又如何可以保证命中率呢？说白了火箭这一场防守没有任何的问题，就是进攻给雷霆造不成什么威胁。在赛后詹姆斯哈登也提到了这一点，输球和防守没关系，就是进攻出现问题。而安东尼也认可了哈登的言论，今天的手感确实不准。只是克里斯保罗并不认可这一点，他认为就是防守不够好，态度有问题。如果防守够好的话，手感不佳也能赢球。但从这场比赛来看，保罗这种言论是天方夜谭，他的意思是火箭得80分，然后把雷霆得分限制在79分就能赢球吗？就算是上赛季西部决赛的火箭，恐怕都无法做到在进攻便秘的情况下，用防守限制雷霆得79分，然后赢下比赛吧？在保罗这个言论一出，主教练德安东尼也公开反驳了，他说道：“我们现在一天24小时都在谈论防守，我认为我们今天的防守没问题。是我们的进攻没有活力，我们的上篮、罚球和空位出手都不进，如果我们命中投篮，我们的精气神会更好，我们会打出更好的防守，如果投篮像赛季前4场那样，我们的精气神就没了，然后我们就会质疑一些东西”在火箭三位主要角色都认为是进攻出问题的时候，保罗终于是公开向全队道歉，并认可了这个言论。保罗说道：“我承认今天的输球和进攻有关系，有一部分原因可能是我投不进球，我投丢了一些空位投篮，还一些必进的球。如果我能进几个球可能对我们会有帮助。现在球队士气沮丧，非常糟糕，我必须要在下一场投进那些投篮！”在上赛季为什么厉害的原因是保罗能攻，在詹姆斯哈登完成首节任务之后，保罗带着第二阵容一样是打的风生水起。其中他的进攻能力是带动其他队友打开手感的利器，保罗一投开，吸引了防守者注意力，其他队友也能得到不错的投篮机会，这也让火箭在第二节经常打卡下班。而新赛季哈登一下场后，就没人进攻了，保罗就是一味的传球，不断去传球，对手在盯防保罗时，甚至不用猜测都知道保罗最终会传球，他们更本没必要夹击保罗，只要锁死其他四人就可以。而最终不出所料，保罗还是以传球作为终结，队友被迫顶着人扔。