北京时间11月9日下午，中国足协公布了最新一期的国家队名单，备战11月20日和巴勒斯坦的热身赛。而这份26人名单中，恒大依然是国脚第一大户，有6人入选，除此之外，国安5人、权健4人、上港3人、鲁能2人，还有亚泰、富力、华夏、泰达、苏宁、申花各1人。里皮选择这份集训名单，也是基于球员状态和能力的考虑，不过有些球迷为部分没有入选国家队的球员而感到遗憾，比如上港的蔡慧康、权健的杨旭、华夏的董学升、鲁能的蒿俊闵等等。其中，作为本土前锋的董学升，如果单从状态来看，落选国足名单的确十分遗憾。因为最近一两个月的董学升，在本土前锋方面的状态和表现，是仅次于武磊的。近期华夏幸福的战绩不错，和董学升在进攻端的爆发有很大的关联，尤其是面对重庆斯威更是上演了帽子戏法，和对阵大连一方在7分钟之内制造了一记乌龙球且完成梅开二度。作为一名高中锋，董学升向球迷展现了头球轰炸的威胁力，在对阵重庆斯威和大连一方两场比赛都演绎了出来。面对重庆斯威的比赛，华夏幸福开出战术任意球，随后将球传到禁区的门前，董学升高高跃起头球攻门得手，对方门将几乎没有反应。面对大连一方的比赛，拉维奇在边路拿球45度斜传入禁区，董学升巧妙头球冲顶破门，大连一方后卫没有办法限制董学升的头球攻门。在帮助华夏幸福取得一球领先后，拉维奇继续给董学升传球，带球到左路底线处传中，包抄到位的董学升又一次头球轰炸得手，大连一方后卫目瞪口呆。华夏幸福能够击败大连一方，董学升的爆发功不可没。