11月11日2018中超收官战即将打响，备受关注的一场东北德比大连一方将主场迎战长春亚泰，大连一方经历联赛四连败后依然将保级主动权牢牢掌握在自己手中，目前重庆斯威、长春亚泰、天津泰达与大连一方同32分。根据本赛季中超联赛名次决定办法，在联赛还剩1轮的情况下，这四队同分暂时并列第12位。最后一轮，关系到四支球队的三场比赛将直接决定本赛季中超最后一个降级名额。根据本赛季中超联赛名次决定办法的规定，在全部比赛结束后，当两队积分相同时，首先比较积分相等球队之间的相互比赛积分。由于一方队主客被泰达双杀，两平斯威，在此条上与这两队已经不占优势。而一方队与亚泰同分的可能，就是在主场与亚泰战平，由于一方队在上半程曾客负亚泰，所以如果一方队最后一轮战平，也将排名在亚泰之后。当然，一方队除了在主场战胜长春亚泰完成保级外，还存在一种可能就是在主场战平长春亚泰，而天津泰达或重庆斯威在最后一轮告负。天津泰达最后一轮客场挑战广州恒大，重庆斯威则客场挑战贵州恒丰，上轮客场不敌重庆斯威之后广州恒大已经身处非常尴尬的位置，在联赛夺冠无望的情况下，不敌保级球队重庆斯威后又遇同样深陷保级泥潭的天津泰达，如果本场比赛广州恒大再有闪失，恐怕在公平竞赛的层面会引起社会更大的负面舆论，相信广州恒大会珍惜冠军荣誉，在本赛季最后一个主场会对球迷有一个满意的交代；而重庆斯威也面临同样的问题，贵州恒丰面临荣誉之战，其实他们本身实力并不弱，只是因为伤病等原因造成非战斗减员，才不幸提前降级，而且西南之争同样火药味十足，重庆想取分也并非易事。而如果一方队在主场负于长春亚泰，而重庆斯威也客负贵州恒丰的话，两队的积分都将是32分，由于两队此前两场直接对话都以平局告终，则要先比较两俱乐部的预备队成绩。截至中超预备队联赛第29轮，大连一方预备队领先重庆斯威预备队8分，如果预备队积分相同，则要继续比较U19联赛两俱乐部的成绩。因此来看，大连一方的保级形势依然能够靠自己掌控，期待11日主场比赛大连一方能够给大连球迷一个满意结果。