上个赛季与勇士大战七场，在今夏的交易换来甜瓜安东尼后到今赛季初的4胜5负，外界的落差感以及对阵勇士的对战能力远远下滑，我们思考着问题出在哪里，为什么急切想得到巴特勒？在休赛期失去阿里扎和站曼巴安德森、防守教练德里克，赛季初这显然破坏了火箭队在常规赛控制对手的能力，难以打出上赛季的水平。把希望詹姆斯·恩尼斯和迈克尔·卡特·威廉姆斯这样的新角色球员在攻防守端的竞争力，到目前为止还没有奏效。火箭的防守效率为114.3，联盟第六，整个联盟的得分都有所提升，相比去年的105.6分大幅提升很多。这赛季哈登永远不会成为一名出色的防守球员，而对方球队则会在每次机会面前攻击甜瓜安东尼。卡佩拉是一个坚固的内线保护者，但他不能解决所有问题。这是现在加入巴特勒的最有力的论据。29岁的巴特勒拥有多项得分技能的小前锋，整个联盟除了传统的中锋能保护阵容优势，但巴特勒可以保护赛场上的每一位，更加舒适的出手得分，这正是火箭队真正需要交易来巴特勒去挑战勇士的原因，火箭管理的眼光放在如何决胜勇士，这支联盟最强之队。在进攻端来看，巴特勒并不像哈登和保罗那样孤立，他有足够的能力将球拿在手中，每次持球进攻可有0.93分，上赛季0.67，大大的缓解了对哈登或保罗在季后赛中进攻性低迷的担心从交易价值的角度来看，巴特勒是市场上的最佳的选择，大大改变休斯顿的机遇。如果莫雷致力于在哈登、保罗的巅峰时期赢得总冠军，那么他将不会关心未来的抉择。巴特勒的年龄最终将赶上哈登（29）和保罗（33），以及像PJ塔克（33）老将，在冠军拼图设想中没有比现在更好的时间交易来巴特勒，莫雷应该相信德安东尼可以把拼图拼凑起来。组建保罗，哈登，巴特勒，塔克和卡佩拉的阵容，它看起来像一个火箭的竞争对手，是否值得赌一把。显然巴特勒在与蓝网队和凯尔特人交易加内特、皮尔斯更好，因为我们不知道老将巨星何时会突然下降能力。巴特勒错过了2017-18赛季的重要时刻，他的腿还能支撑他走多长的距离。他还有多少黄金岁月？保罗是否能这件事上留下了什么？莫雷拥有丰富的从商经验，会定夺如何更有效实现冠军拼图的价值，但这操作并不容易。他必须权衡一些短期和长期因素。巴特勒的交易可能让火箭队更接近冠军或毁掉球队的未来。但相信无论发生什么，很快就会结束。