近日，勇士与雄鹿队的比赛格外引人关注，一个是西部第一球队，此前已经取得8连胜，叱咤全联盟，后者雄鹿队新赛季开赛至今也仅输掉两场比赛，排名东部第二。两队相遇势必会碰出火花，但是比赛开始后不久，没想到的是，勇士却被雄鹿一顿爆锤，半场结束，雄鹿队领先13分，下半场第三节再战，被称为第三节之王的勇士，本以为会习惯性反弹，哪知道遭遇了一顿更加猛烈的爆锤，单节又输掉13分，三节比赛过后勇士惨负雄鹿26分，最终勇士以111比134惨负雄鹿，遭遇赛季第二败。本场比赛库里仅得到10分，14投5中，三分球4中0，魔力全失，而且还遭遇伤病，估计下面几场比赛不会出战，据最新消息库里伤病应该问题不大，杜兰特也只得到17分，15投6中，和库里半斤八两，汤普森是唯一一位发挥正常的勇士球星，全场比赛砍下24分，15投9中，但是无力回天，反观雄鹿方面，字母哥，布莱德索，布罗格登三人都至少砍下20分以上，轻松带走比赛，血虐西部第一。值得一提的是，勇士球星追梦-格林因伤缺席本场比赛，或许这是导致勇士惨负的主要原因，勇士在场上没有格林时，几乎像换了一只球队，整个队伍像失去了队魂一样，毫无节奏感可言，其中内线被雄鹿队血虐84分就能明显看出勇士在失去格林后，内线有多么的不堪一击，格林一直是勇士内线仰仗的最后一道屏障，虽然格林不主要承担进攻得分的角色，但是在防守方面，格林的地位是勇士任何一个人无法替代的。