北京时间11月9日，CBA常规赛第9轮辽宁坐镇主场以100-106不敌吉林队，曝出本轮的一大冷门。吉林队上次在辽宁主场赢球还是在2015年的1月份，这是他们时隔3年再次客场击败辽宁。吉林队张彪本场比赛19分、兰佩得到17分13篮板12助攻的三双数据、柴长易22分、琼斯20分。辽宁队哈德森26分8助攻、郭艾伦20分、韩德君10分8篮板、巴斯24分12篮板。首节比赛一开始韩德君就猛攻篮下为球队拿下第1分，兰佩在内线得手之后哈德森和李晓旭就接连命中三分球，兰佩勾手得手之后丛明晨也命中了三分球，吉林队姜宇星手感不错连续命中投篮，随之又是韩德君和兰佩在篮下的互相较量，最后两个回合郭艾伦和巴斯连续为球队得分，双方打成21平。柴长易在第二节一开始就命中三分球，而巴斯在第二节打开了自己的进攻火力，连续贡献中投和空接扣篮，而吉林这边由琼斯打成2+1之后国内球员就打开了火力，姜宇星连续投篮命中之后郭艾伦贺天举和丛明晨先后得分。但是随之姜宇星和琼斯联手打出7-0小高潮将比分反超，在半场快要结束时姜宇星又是命中远投，在上半场结束的时候辽宁队以42-50落后。一直以黑又硬的巴斯在第三节开始就大开杀戒，瞬间打出了一波6-0的，但是琼斯突然发力连续得分，在李安错位打了郭艾伦一个以后吉林队也还了一波6-0，巴斯在接下来的时间里集中爆发能量，连续冲抢前场篮板和补扣得手，在第三节最后关头辽宁队实现反超，辽宁队以73-69领先。吉林队在第四节开始之后瞬间打出了一波8-0，哈德森虽然命中了三分球，但是也不能帮助球队止血，吉林队反而是凭借良好的传导球逐渐把比分拉开。郭艾伦在比赛快结束前连得8分，但是这也没能帮助球队多少，随后吉林队连续失误，哈德森命中三分球之后辽宁队只落后2分，但是柴长易瞬间又命中三分球，郭艾伦随后又出现致命失误让张彪反击打成2+1，辽宁队无力回天输掉了本场比赛。辽宁队下场比赛将客场挑战四川，吉林将客场挑战新疆队。吉林：崔晋铭、兰佩、张彪、姜宇星、刘天意辽宁：哈德森 丛明晨 郭艾伦 李晓旭 韩德君