北京时间11月9日，今天休斯顿火箭客场对阵俄城雷霆，卡梅罗-安东尼自交易后首次重返故地，对阵旧主。结果，他替补出战20分钟，11投仅1中，其中三分6投尽墨，仅得2分5个篮板，-22的正负值全场最差。火箭也以80-98大败。因为安东尼的存在，火雷之战有了除詹姆斯-哈登外的另一看点。尽管只效力了短短一季，且磨合效果不佳，但安东尼在赛前仍表示期待重返俄城。“那里永远对我是一个特殊的地方，因为上赛季，那支球队和当地社区都张开双臂接纳了我，”安东尼说，“上赛季我真心感觉自己就是俄城的一员。”听闻安东尼此番表态，球迷也笑言：“甜瓜近来展露出的职业性和谦逊，简直可以作为NBA球员的楷模了。”赛前回到熟悉的球馆，安东尼一脸轻松，并在场边和本场休战的拉塞尔-威斯布鲁克击掌，相谈甚欢。见状，保罗-乔治也走上前来，一把搂住二人，恍若时光又回到了上赛季。首节7分19秒，在安东尼替补登场时，俄城球迷也爆发出欢呼声。但或许是近乡情怯，或许是陷入了俄城精心布置的“甜蜜的陷阱”，安东尼本场始终找不到北。首节火箭在阵容轮换之际便输了一招，安东尼在场时，火箭净负7分；第二节，在安东尼出场不到4分钟的时间内，火箭又净负8分，刚反超的他们再度将领先优势拱手相送，就此眼看主队扬长而去。半场，安东尼5投0中，颗粒无收，却赔上2次犯规，-15的正负值全场最差。数据所无法体现的是，在高位防守的他还屡屡成为雷霆后卫，尤其是丹尼斯-施罗德的突破口；倒是他替首节莫名2犯的詹姆斯-哈登顶防史蒂文-亚当斯，倒算是本场他为数不多的亮点。前三节战罢，安东尼在熟悉的场馆仍找不到篮框，8投0中。直到末节10分20秒，前9投尽墨的安东尼靠上篮才打破运动战得分荒，但此球也要拜对方干扰球所赐，且也是他本场唯一进球。全场仅得2分，创下安东尼加盟火箭后的单场新低，他上一次单场得分如此之少，还要追溯到今年3月11日雷霆对马刺（2分）。素来NBA球员首次对阵老东家，要么全面爆发，要么跌入冰窟，不幸的是，今天的安东尼走上了第二条路。