2002年的选秀一共产生了4位全明星球员，其中姚明因伤早早退役，这也影响到了他的重排顺位。而作为其“一生之敌”，小斯则依靠整个生涯更稳定和长寿的表现，排在了状元的位置上。生涯得分领跑：阿玛尔-斯塔德迈尔；生涯篮板领跑：卡洛斯-布泽尔；生涯助攻领跑：泰夏恩-普林斯。2002届新秀一共有4名全明星：卡隆-巴特勒，姚明、阿玛尔-斯塔德迈尔、卡洛斯-布泽尔。年度水货：斯基提什维利（掘金，第5顺位），达胡安-瓦格纳（骑士，第6顺位）二轮遗珠：卡洛斯-布泽尔（实际第34顺位），路易斯-斯科拉（实际第55顺位）。重排状元（休斯顿火箭）：阿玛尔-斯塔德迈尔（实际顺位：第9顺位）斯塔德迈尔职业生涯单赛季最高场均26分，入选过最佳阵容一队，另外3次入选最佳阵容2队，他是太阳队跑轰的代表性人物，是拥有历史级的禁区攻击力的大前锋。另外，虽然受膝伤影响导致其没有达到自己所能达到的上限，但相对长寿的职业生涯和不错的数据累计也是他能压过姚明的原因。实际选择：姚明选秀前姚明的预测顺位一度只排在第五名左右，随后一路上升锁定前二，但当时人们并不确定他是否能加盟NBA，因此在姚明确定参选前，火箭队曾表示，如果姚明不来NBA，那么他们就会将这个状元签送给快船换取奥多姆等人……不过最终姚明还是突破重重阻力加盟了NBA，而他的巅峰期表现也配得上自己的状元身份。重排榜眼（芝加哥公牛）：姚明（实际顺位：状元）在NBA历史上所有总得分不足10000的球员中，姚明的巅峰统治力可能仅次于名人堂中锋比尔-沃顿，而他同时也曾是联盟中唯一能和鲨鱼相提并论的中锋。但从整个职业生涯的角度来看，姚明的成就确实要略逊小斯一头，过多的伤病让他只在NBA打了8个赛季（其中只有5个赛季相对健康），左脚的应力性骨折更是让他早早退役。实际选择：杰-威廉姆斯大学最后一年杰-威廉姆斯场均得到21.3分3.5篮板5.3助攻，命中率45.7%，他当时的模板是马布里，并早早锁定了前两顺位。菜鸟赛季的威廉姆斯不负天才之名，刚进入联盟第7场比赛就轰下26 14 13的大号三双，可惜之后的一次交通事故彻底毁掉了他的职业生涯。重排探花（金州勇士）：卡洛斯-布泽尔（实际顺位：总第34顺位）布泽尔的优点很明显，他堪称是大前锋位置的进攻万花筒，靠着中投令当年的火箭队死活迈不过第一轮；布泽尔的缺点也很明显，那就是近乎于虚无的防守能力。因为他的优点，爵士和公牛都跪地奉上大合同，因为他的缺点，年迈的他恐怕很难再在NBA拿到合适的合同。实际选择：迈克-邓利维大学最后一年邓利维场均得到17.3分7.2篮板，命中率48.3%，选秀前他的身高被检测出有注水（原有资料称其身高达到2.10米，但体测结果表示仅有2.06米），而NBA的球探则担心他的防守强度是否能在NBA达标。重排第4顺位（孟菲斯灰熊）：卡隆-巴特勒（实际顺位：第10顺位）卡隆-巴特勒是少数从进NBA的第一天起就打上了首发的球员。作为一名全能型的小前锋，他在奇才期间连续两个赛季打出20 6 4的数据，还在季后赛和勒布朗大战三百回合。生涯末年的他到处漂泊，但还获得了一枚总冠军戒指——尽管他在小牛夺冠的那一年一场季后赛都没有打。实际选择：德鲁-古登大学最后一年场均贡献19.8分11.4篮板，命中率50.4%，选秀前曾有专家表示他进入NBA之后或许更应该打小前锋，但出色的篮板能力最终还是把他的位置钉在了内线。进入NBA第一个赛季他就被灰熊队用来交换了迈克-米勒，结果身为菜鸟的他在季后赛首轮一度在篮板上压制了受伤的本-华莱士，差点帮助麦蒂突破首轮。重排第5顺位（丹佛掘金）：内内-希拉里奥（实际顺位：第7顺位）生涯目前场均12.4分6.7篮板，内内从表面上看和一个普通的内线没什么大的差别。然而在整个职业生涯中，他一直都是球队最可靠的内线得分手和防守屏障。更令人吃惊的是，他克服了睾丸癌的试炼，还重新回到了球场上继续征战，坚韧不屈的斗志令人钦佩。实际选择：斯基提什维利选秀前，斯基提什维利的身份是一个身高接近7尺的小前锋，球探对他的顺位预测在第10到第14左右，但斯基提什维利的经纪人却在此时对媒体放话，称如果不能进入前10顺位他就不会放斯基提什维利进NBA，面对加索尔、诺维茨基的成功，掘金的管理层决定冒个险……结果，斯基提什维利的NBA生涯只持续了4年，还留下了一个“芭蕾舞男”的倒霉外号。重排第6顺位（克利夫兰骑士）：路易斯-斯科拉（实际顺位：第58顺位）尽管早在02年就被NBA选中，但斯科拉直到07年才加盟NBA。五年的等待让斯科拉从少年变为一名成熟的大龄新秀。在经历过奥运会和世锦赛的磨砺之后，适应NBA对于斯科拉来说变得并不困难，在姚明报销后，拿下生涯最高18.3分8.2篮板的他成为火箭内线不可或缺的球员。值得一提的是，在伤兵满营的火箭队中，斯科拉几乎一直保持全勤。实际选择：德胡安-瓦格纳瓦格纳在高中时曾有单场100分的惊人表现，大学一年他场均得到21分，但命中率只有41%……进入NBA之后，瓦格纳完全不适应联盟的节奏和对抗，而且健康度也十分糟糕，2005-06赛季他干脆因为运动疝气赛季报销，在这之后他只为勇士打了1场比赛，就此彻底消失。重排第7顺位（纽约尼克斯）：泰夏恩-普林斯（实际顺位：第23顺位）普林斯是3D球员的极品典范。第二个赛季他就代表活塞队首发，场均能够贡献10.3分4.8篮板。其后，他的防守技术臻于完美，让湖人队的科比在03-04赛季的总决赛频频吃瘪。连续四年进入年度最佳防守阵容第二队是对他最大的嘉奖。实际选择：内内-希拉里奥选秀当天就被尼克斯连同坎比一起交易去了掘金换取麦克戴斯，值得一提的是，内内的体测数据非常出色，在2002届新秀中综合排名第二，其身高2.08米，但臂展却达到了2.24米，与此同时还有76公分的纵跳高度，比某些后卫都强（比如楼上的瓦格纳）。重排第8顺位（洛杉矶快船）：德鲁-古登（实际顺位：第4顺位）德鲁-古登继承了吉米-杰克逊的衣钵，成为了现役球员中效力不同球队最多的球员——他已经为11支球队效力过。虽然环境在不断变化，古登的表现却非常稳定，保持在11分8篮板左右的水平。除了在06-07赛季辅助詹皇进入总决赛之外，他令人最深刻的就是那变幻莫测的胡子。实际选择：克里斯-韦尔考克斯韦尔考克斯大学最后一年场均得到12分7.0篮板，命中率50%，是一个野兽派大前锋，整个职业生涯大部分时间他都是一个合格的内线替补轮换，2007年3月21日在对阵火箭的比赛中拿下双20（27分22篮板）是他职业生涯的代表作。重排第9顺位（菲尼克斯太阳）：迈克-邓利维（实际顺位：探花）作为一名白人射手，邓利维的得分能力从来没有达到人们之前的期望，所以整个生涯他只能安静地做一名角色球员。07-08赛季，步行者群龙无首的时候邓利维一鸣惊人，场均拿下19.1分5.2篮板3.5助攻。可惜的是，这只是一赛季的风光罢了。实际选择：阿玛尔-斯塔德迈尔斯塔德迈尔选秀时原地纵跳为80公分，是该届新秀中弹跳能力最强的大前锋，选秀前球探认为他“对比赛毫无理解，尤其是防守端，完全是靠本能在场上移动。”，考虑到前两年和他类型相似的马丁以及斯威夫特表现都很一般，因此球探对他的预期并不算太高。重排第10顺位（洛杉矶快船）：马特-巴恩斯（实际顺位：第45顺位）作为对手，你会无限憎恨巴恩斯这种球员，挑衅的垃圾话不断，偶尔使点阴招让你吃哑巴亏；作为队友，你会无限爱上巴恩斯这种球员，他能够提供侧翼防守、空位三分和冲突时的打手。值得一提的是，外表凶悍的他还是一位慈善家，经常四处为癌症患者筹措资金。