北京时间11月8日也就是明天NBA常规赛继续进行，明天将有10场比赛上演精彩对决，其中猛龙对阵国王，湖人对阵森林狼队，雷霆对阵骑士队，掘金这边将会对阵防守强队灰熊队，爵士这边将会对阵独行侠，东部步行者和76人将会上演精彩对决，下面来具体分析下明天比赛的走势与结果。首先来看到的是森林狼和湖人的比赛，两队目前都是处于连败状态中，湖人这边詹姆斯是备受争议，湖人一直都打不出应有的成绩，森林狼这边也是麻烦颇多，巴特勒跟队内关系不好，唐斯维金斯等人又不具有领袖气质，罗斯则是状态有所回暖，届时唐斯和巴特勒发挥好的话森林狼赢球的机会还是很大的，湖人这边防守是最大的问题，这场比赛预测森林狼胜出；猛龙和国王的比赛基本没有悬念，毕竟猛龙这边没有莱昂纳德都能爵士干掉，国王一个福克斯是难以对抗的，这场比赛预测猛龙胜出。雷霆和骑士的比赛悬念也不大，雷霆这边威少能否出战成疑，不过以骑士目前的阵容以及状态来看想战胜雷霆几乎是不可能的，即使威少不出战雷霆拿下骑士问题也不大，预测雷霆胜出；独行侠和爵士的比赛有点意思，独行侠这边刚取得了一场胜利，而爵士这边是遭遇连败，米切尔是否出战也将会影响比赛结果，从双方实力来看爵士是更胜一筹，预测爵士胜出；鹈鹕和公牛的比赛最大看点是浓眉哥和拉文之间的对决，两个都是单核带队，不过鹈鹕这边有米罗蒂奇和霍勒迪在，预测鹈鹕胜出结束连败。76人和步行者的比赛则是东部强强对话了，恩比德和西蒙斯将对阵奥拉迪波，两队的着重点不一样，步行者在防守方面更强进攻上也不错，76人则是在进攻上更强防守差，预测步行者胜出；掘金和灰熊的比赛则是有点意思两队都是防守强队，而掘金这边有哈里斯、穆雷、约基奇等球员，从阵容上看掘金已经完胜灰熊了，预测掘金胜出。其他场次预测马刺胜热火，尼克斯胜老鹰，活塞胜魔术。