北京时间11月9日消息，湖人上一场主场击败森林狼，拿到了一场关键的胜利。赛后，获胜功臣钱德勒表示他在关键时刻能够帮助湖人，他来这里就是要为詹姆斯减压。这也是湖人过去4场比赛中的第三场胜利，这也让湖人目前的状况得到了缓解，此前媒体报道称魔术师约翰逊对于湖人糟糕的开局感到不满，随后又有媒体报道表示约翰逊是对卢克-沃顿的进攻体系表示沮丧。今日明尼苏达森林狼主教练汤姆-锡伯杜在接受采访时谈到了湖人主帅沃顿，“我认为对于任何教练来说，在这个联盟执教都要面对这样一个挑战，那就是不要被分心，卢克-沃顿也是这样。”锡伯杜说道。“卢克（沃顿）已经做到了，我认为他有一个很大的优势，那就是他的父亲在NBA打过球，所以很多事情他都见识过。我认为他的态度非常棒。我曾经有幸拜访金州，在那儿我见到了他，对他印象很深刻。”锡伯杜继续说道，“在执教方面，你得抛弃很多东西。当成绩好的时候他从不自满，在低谷的时候他也处理得很好。他执教一支年轻的球队，这是个挑战，但沃顿做的非常好，这是一个伟大的工作。”同时，锡伯杜也认为，考虑到湖人队阵容的构造，以及勒布朗和拉加-朗多等老将的加盟，将会缓解沃顿的一些压力。“我认为每个教练都会说拥有的球员越多越好，他（沃顿）和球员们相处得也很好，因为他们处在相同的步调，他们队里有很多球员，像朗多是个很有智慧也很有经验的球员。”锡伯杜表示，“这种类型的球员见识过很多东西，所以你得和他们保持交流，像勒布朗（詹姆斯）打过很多重要的比赛，见过很多不同类型的防守，我认为这也他身上很棒的能力之一。我认为这是他（沃顿）的一大优势。”