中超冠军产生，亚冠席位已定了，目前中超仍有悬念的就是降级席位。除已经降级的贵州恒丰之外，重庆斯威、大连一方、长春亚泰和天津泰达将有一支球队降入中甲。在今天出版的多家长春当地报纸中，都希望恒大能在最后一轮比赛中踢得公平公正。中超保级形势比较复杂，如果广州恒大最后一轮击败天津泰达，那长春亚泰和对手大连一方打平就能保级，降级的是泰达。如果广州恒大输给了泰达，那么很有可能长春和大连将降下去一个球队。鉴于这种形势，长春媒体也希望恒大能在最后一轮比赛当中，拿出公平竞赛的态度。《长春日报》：2013年，亚泰完成了队史上最不可思议的保级之路。当年的最后一轮，他们在主场击败辽足，同时国安没有放水，主场拿下青岛帮助亚泰保级。如今，类似的情景再次上演。只是不知道“七冠王”的恒大究竟会不会像“永远争第一”的国安一样给予其他球队公正，同时也让自己赢得尊严。《长春晚报》：再说恒大，恒大虽然贵为中超霸主，但丢冠后斗志松懈，无欲无求，而泰达背水一战，爆发力不可低估，客场踢平恒大概率极大。这样的话，最后一轮，一方即使抢得33分，4队同分，比较各队胜负关系，一方积分最少，还是降级。大连一方唯有干掉亚泰，让亚泰下“地狱”。《新文化报》：11月11日，在“双11”这个多少有些奇葩的日子，恒大会不会继续发放“福利”呢。这是恒大本年度最后一个主场比赛，他们会以三连败收官吗？以恒大的冠军血统和王者气质，以及中超公平公正的原则基础下，恒大的态度尤为重要。毕竟以恒大的实力和主场优势，即便打平泰达都会引发猜测。