经常关注NBA的球迷都知道，火箭老板手下有一位最佳球队经理莫雷，最擅长给球队省钱，眼光刁钻，总能发现一些被埋没的天才，也能用廉价的合同签下一些非常有实力的球员。花小钱办大事，这是领导最喜欢的下属了。不过，今年夏季莫雷的一笔引援，在如今看来却好像有点失算了。那就是卡梅隆·安东尼，这位十届全明星在11月9日的火箭对阵雷霆比赛中，手感冰凉，11投1中，只得2分，是球队正负值最低的。当初听到安东尼即将加盟火箭的消息，火箭球迷可以说像是提前过了年一样开心，并且不吝夸赞莫雷再次以小博大。火箭之所以为了安东尼甘心放巴莫特和阿里扎走，就是因为他强大的自主攻击能力，能够在哈登旁边作为稳定的火力输出点。至于防守，也没抱多大指望，毕竟安东尼生涯都以防守薄弱而著名。赛季开始后的比赛也多次证明了这一点，无论对方是什么球队，哪个阵容，都会选择甜瓜作为突破口，比赛中多次出现对方一到五号位都盯着安东尼打的窘境。相比防守，在球队寄予厚望的进攻上，安东尼的表现也是有一场没一场。本赛季他的场均得分13.4，生涯新低，在球队里只能排第五，连“饼皇”卡佩拉的都不如，也逊于圆脸登，这固然是有他出手数也降到了生涯最低的原因，也侧面说明了安东尼的效率断崖式下降。在投篮命中率上，他40.5%的数据不可谓不低，而三分也是常年不稳定，综合下来他在火箭队的战术地位虽然很高，但是表现着实不怎么样。本场比赛，对面雷霆队的核心威斯布鲁克没有出场，而火箭这边三巨头都在，然而这三个火力超强的巨星却打出了德安东尼执教下最差的进攻表现。全场比赛，哈登19中7，19分8篮板5助攻3抢断；保罗11中4，10分5助攻6抢断；安东则更差，11中1，只拿下2分5篮板。三巨头合计才拿下31分，隔壁受伤严重的玫瑰罗斯都能拿这么多，而他们的工资加起来却足足有罗斯的三十倍。这其中，安东尼的状态是最差的，正负值-22也光荣登上球队倒数第一。