两届F1世界冠军得主费尔南多-阿隆索几乎就要处于退休的状态了，但他认为现在还不是放松的时候。阿隆索表示，周日的巴西大奖赛是他F1职业生涯拿分的最后机会。他相信，英特拉格斯赛道比阿布扎比赛道，更适合他的迈凯伦赛车。目前，阿隆索正以50个积分排名车手积分榜第十位。他表示，周六和周日预计会下雨的天气可能帮助他赢得积分——2005和2006年，他都在这里赢得了最终的总冠军。他从未在圣保罗赢得过分站冠军，但有三次拿到第二。“如果我们想要获得积分，那么对我们来说，这就是机会。”即将在赛季末退出F1的迈凯伦车手说，“在周六和周日，我们拥有一些不确定的天气（因素）。也许那给了我们更多的可能性。”阿隆索上次得到积分还是在九月份，当时他在新加坡大奖赛获得了第七名。那也是他在过去七站比赛中唯一一次跻身前十完赛。西班牙车手在前五站中都取得了积分，但是后来，他有八次退赛而且表现平平。“我甚至没有机会在最后几场比赛中去战斗。”他说。阿隆索还补充说，英特拉格斯给过他一些美好的回忆，并且他将之称为“几个媒体时刻”。在2015年，在迈凯伦糟糕的赛季末，当西班牙人的赛车在圣保罗的排位赛中发生故障后，他决定要放松一下，坐在赛道旁边的一把椅子上晒太阳。本周四，一把类似的签名椅子就放在围场区域旁边——阿隆索就在那里和记者讲话。“记住最好的F1时刻！”一条来自“塞巴斯蒂安”的留言写道——尽管还不清楚它是否来自法拉利的维特尔。“看着迪士尼的视频，享受你的退役时光。”另一条留言写道。同样是在2015年的巴西大奖赛中，最终阿隆索和他当时的队友简森-巴顿同时爬上了领奖台。他们在比赛中分别以第15和第14名完赛。“简森和我走到领奖台附近，然后我们意识到我们并不会很快就能随时到达那里。”在提到他之前的登台纪录还要追溯到2014年匈牙利大奖赛的亚军时，西班牙人回忆说。迈凯伦车手曾被认为是赛道上最具天赋车手。现在，他还没有透露他未来的前景，但迈凯伦体育总监吉尔-德-费兰表示，阿隆索一直在和他谈论印地系列赛的事。“我告诉他在那里什么是好的，什么是坏的。”德-费兰解释说，“但转投到那里是一个非常个人的决定。”去年，阿隆索跳过了摩纳哥大奖赛，而是驾驶一辆迈凯伦品牌的赛车，去为安德雷蒂车队参加了印地500的比赛。在比赛还剩21圈结束、他排名第七时，他的赛车又故障了，但粉丝们还是为他起立鼓掌。新任迈凯伦测试车手塞尔吉奥-塞特-卡马拉（Sergio Sette Camara）表示，他正试图从前世界冠军最后的F1岁月中得到建议。本周三，这位20岁的巴西人在圣保罗的一次车队会议上，得到了一个提问的机会。“我问他如何能在不感到疲惫的情况下，设法在最好的车手们中间待那么长时间。”塞特-卡马拉说，“他回答说，他总是感觉累。但他赢得胜利的意志驱使着他继续前进。”阿隆索说，那就是他将在最后的F1岁月中保持的精神状态。“这将是一段为期三周的大强度（赛事）。”他说，“但这也将会是最后几站了。”