近来绿军名宿保罗皮尔斯在一档采访中表示“抑郁症困扰我已经一年了。”“回想起18年前，我被连捅11刀，感觉自己陷入黑暗之中难以走出......”皮尔斯在2000年一场比赛结束后，去酒吧放松，与人发生冲突，被黑社会连捅11刀，其中一刀刺穿了他的胸口和肺部，差一点刀尖就刺到了心脏。但是人们对此认识更多的是，皮尔斯不到一个月便生龙活虎的开始新赛季的征程了。并且成为了凯尔特人中唯一一位打满82场比赛的球员，场均出场38分钟，25.3分6.4篮板3.1助攻，数据较去年都有大幅增长。但是隐藏在篮球下面的保罗皮尔斯，心里的创伤是难以自愈的。他告诉家里人，他不敢去人多的地方，他害怕。难以想象，那个在球场上对彪巅峰科比、年轻詹皇的男人，在场下是如此的脆弱。皮尔斯后来说道“每一个有心理疾病的人，一定要去看医生，趁早看！”其实近些年在NBA中，患有抑郁症的球星越来越多了。像是抑郁了9年的德罗赞，去年被传出轻度抑郁的乐福，外表粗犷写在书里的亚当斯。以及2010赛季夺冠的阿泰，热火三巨头之一的“龙王”波什，都曾经传过一段时间的抑郁。乐福以及波什被很多网友称做“软”，无法想象把自己的所有都给了篮球事业的人，却得不到认可，心里会是怎样的沮丧。场上的表现是一回事，网友的评论是一回事，对球员的心理都会有很大的影响。更有甚者，2015年探花秀奥卡福，从探花秀、新秀一阵到无球可打。只能坐在替补席看着大帝，西蒙斯这样的后来者上场，自己无能为力。最是心酸的，去年年底西蒙斯下场休息，奥卡福在替补席后面给西蒙斯递水，西蒙斯在和教练交流并没有看到奥卡福，而奥卡福的手就一直僵在那里......曾经的探花秀、新秀最佳一阵球员何以至此啊！球队既不让自己上场，也久久不交易自己，场上的奥卡福并不快乐，场下同样也不会好受。不过奥卡福今年夏天已经宣布和鹈鹕队签了一份两年的合约了。相信一定会好起来的！同样是抑郁症患者，同样被母队交易的还有德罗赞。德罗赞真的是一个球运坎坷的球星，被老詹压在东部打了9年，詹姆斯好不容易去了西部，终于熬到了出头之日，不曾想曾经向自己承诺过不会交易自己的球队却把自己跟着交易到了西部......须知越是不爱言语的人，心里就越敏感，想的就越多，作为一个联盟前十的球星，镇守没人愿意来的多伦多9年，却落得如此下场。德罗赞的朋友本来就很少，如今更是离开了洛瑞，要不是马刺有他的好兄弟盖伊，真不知道这抑郁症会不会更加严重。不过马刺队的气氛一向都很好，希望德罗赞可以在波波手下打出快乐篮球还有很多球星或许仍在抑郁，或许已经走出。但是面对心中不平，最好的方式就是踏进球馆，面向球框。放松身心，须知生活才是第一要义。希望每个人都能过上自己想要的生活。