天津权健在2017年升入中超，头一年做为升班马球队，在中超的表现可谓的意气风发，第一年便取得联赛第3名进入亚冠席位，球队整体也算得上兵强马壮，而权健的董事长束昱辉儒雅干练的作风也成为无数津迷心中的男神，一句“敢为天津赢天下”的口号圈粉无数！然而18年的权健身上却发生了多起“意外”，先是亚冠病毒让球队在联赛的竞争力急剧下降，之后外援层面又发生多起波动，维特塞尔转会、莫德斯特出走的事件让球队元气大损，最终保罗-索萨黯然下课。但事态在之后出现转机，全北现代教练崔康熙助手朴忠均接手球队后，所有的球员最终团结一致，近4轮中连续不败让球队留在明年的中超。权健之所以出现此类种种问题，除了过于年轻经验不足外，俱乐部的管理也是极为明显的短板。不过权健近期的一个举动必然让球迷拍手叫好！据《国家企业信息公示系统》显示，俱乐部已将之前的副总经理-丁勇撤下，由纪广取代这个职位。“丁勇时代”的权健正式宣布告一段落，这或许是俱乐部推旧迎新的一个开始。丁勇对于权健的作为我们无法过多评论，但从权健球迷的多方“反馈”来看，丁勇时期的权健并不能让多数球迷满意，在成绩层面，权健在今年的战果无法也去年相比，在外援层面曝出了多项合同问题，也证明权健确实存在管理的短板明显缺少一些老练手段。或许连丁勇本人也无法给在今年给俱乐部提供一份让人满意的“年度总结”，自然而然出现如今的结果。管理层面的变动证明权健在为俱乐部明年的新规划展开行动，尤其崔康熙已经接近接手球队，外援的引进以及本土球员的变动相信已经提上日程。在俱乐部要进行一番“大换血”的情况下，管理层的专业性极为重要！对于权健来讲，这一年摔倒了无数次，必须要长记性！