[vote]532032[/vote]今天一共有10场比赛，现已全部结束。在今天结束的比赛中，活塞103-96战胜魔术，雷霆95-86战胜骑士，尼克斯112-107战胜老鹰，热火95-88战胜马刺，76人100-94战胜步行者，鹈鹕107-98战胜公牛，灰熊89-87战胜掘金，爵士117-102战胜独行侠，猛龙114-105战胜国王，湖人114-110战胜森林狼。明日NBA一共有4场精彩对决（以下球队顺序为客队在前，主队在后）：火箭vs雷霆（北京时间明天上午9点开始）在今天客场战胜骑士之后，雷霆已经迎来了一波6连胜。虽然球队核心威斯布鲁克缺席，但顶上首发的后卫施罗德发挥出色，本场比赛更是砍下了个人赛季新高的28分。火箭方面，在上一场客场战胜步行者之后，球队也迎来了一波3连胜。虽然此次是客场作战，但是提前来到俄克拉荷马的火箭可以说是以逸待劳，面对背靠背连续作战的雷霆有望在客场拿下4连胜。当然，雷霆也不会在主场将胜利拱手相让。凯尔特人vs太阳（北京时间明天上午10点开始）上一场败走丹佛高原的凯尔特人继续着他们的西部客场之旅，2连败的他们也急需一场胜利来止住球队在客场的连败颓势。太阳方面，球队场均100.6的得分着实有些寒酸，此外球队核心后卫布克近几场比赛手感不佳。此番面对以防守著称的凯尔特人，太阳如果在进攻端继续这样低迷的表现恐怕凶多吉少。快船vs开拓者（北京时间明天上午11点开始）两支球队目前都是2连胜，开拓者方面上一场更是在主场战胜东部劲旅雄鹿，目前球队士气正盛，而双枪之一的麦科勒姆上一场更是砍下了个人赛季新高的40分。快船本赛季则是异常稳定，在面对东西部排名不高的球队时基本上都赢下了比赛，而面对排名靠前的球队则基本告负。此役客场作战的快船面对西部劲旅开拓者，很大可能会在客场吞下一场失利。雄鹿vs勇士（北京时间明天上午11点30分开始）