NBA常规赛正在火热的进行中，在这个时候我们也是非常期待东西部大战的，而在北京时间的11月9日的比赛中目前在东西部分别排名第一、二的雄鹿队跟勇士队终于是迎来了一场世纪大战，本来在比赛开始之前对于很多球迷来说这将会是非常好看的一场比赛，只是没有想到的是这个过程却是充满了意外。在这场比赛开始之前我们也是知道这两支球队的一个最基本的战况的，金州勇士队从赛季初就表现的非常的抢眼，并且作为卫冕冠军的他们在这个赛季中也是有着非常不错的发挥，而在这场比赛开始之前勇士队也是取得了10胜1负的战绩，在整个西部排在第一位。而猛龙队可以说完全的在这个赛季中迎来了大爆发，可以说猛龙队是这个赛季中最大的一匹黑马了，目前是取得了8胜2负的战绩，在东部排在第二位，而从这两支球队的三分球的命中总数上看的话，勇士排在第二位，而雄鹿则是排在第一位的，首先对于勇士队这边来说他们这次有两人不能出战就是格林跟利文斯顿，但是勇士队依旧是派上了库里、汤普森、杜兰特等人为主的首发阵容，雄鹿队这边则是派上了字母哥、洛佩兹等人。其实这两支球队在整体的实力跟水平上是有点接近的，毕竟作为东西部表现最好的球队来说，勇士队是有五巨头的阵容，而雄鹿队则是有着非常雄厚的阵容深度，这样的情况下谁赢谁输真的是不太能猜到的。而对于勇士队来说在这个赛季中库里的表现真的是十分强硬的，但是在今天的比赛中真的是印证了一句话，再硬的球员也是有疲软的一天，在之前进行的比赛中库里的准投也是让他的对手吃尽了苦头。而对于他的表现球迷心里也是非常有数，而新赛季的库里将会是MVP的一个强有力的争夺者。只是今天的比赛中老天跟库里开了一个玩笑，让他们遇到了不好惹的雄鹿队，其实说起来目前NBA中球队的得分数一般都是在120左右的，但是今天的勇士队得分却只有111分，这样的成绩显然不是勇士队想要的，更让人觉得惊讶的是，这场比赛中库里是全场14投5中，拿下了10分，而杜兰特全场15投6中拿下了17分。