134-111，雄鹿西部之旅大胜勇士23分，成功终止勇士8连胜，成为本赛季至今第一支用真正实力推翻勇士的球队。此外，雄鹿官推第一时间更新，指出一条重要消息，这是雄鹿连续两个赛季在甲骨文球馆赢得比赛。因为两支球队不在一个赛区，所以交战次数不会很密集，雄鹿官推指出客场双杀勇士的意义重大，说明雄鹿真不怕这支星光闪耀的勇士。连续两个赛季在甲骨文球馆双杀勇士，雄鹿还制造一个队史38年最佳开局，目前雄鹿9胜2负排在东部第二名，得到1980-81赛季以来的最佳开局。时隔38年，优秀的时间隧道真是深不见底，80年代初期？现在最小的一个80后都已经来到而立之年，雄鹿时隔多年的沉沦，能不能再一次崛起，回到贾巴尔+大0罗伯特森的总冠军时代？这一支客场双杀勇士造38年最佳开局的雄鹿，以字母哥打造的阵容，真心令人感到期待。科尔在赛后表现出一个名帅风范，满脸笑容祝贺雄鹿主帅，科尔一手打造的勇士王朝，在这一个笑眯眯的雄鹿主帅面前，有可能被偷师了。就在这场比赛开战前，库里接受采访谈到“雄鹿是不是东部赛区最有利的竞争者”时候，库里戏言或许成真了，不得不感慨库里的眼见真是有远见，或者说都是一个过来人，经历过勇士的低谷与崛起，库里很明白雄鹿现在正发生什么锐变。库里表态：雄鹿很像4年前的勇士。谁都知道4年前的勇士，正是一颗冉冉上升的新星，开始连续4年打进总决赛，3年拿到总冠军的神奇历程。如果雄鹿是那支羽翼丰满的勇士，说明库里很好看雄鹿本赛季的竞争力，但雄鹿也用实力做出证明，他们真是像极了4年前的勇士。尽管库里可能仅是一句戏言，但雄鹿在东部的竞争力真是翻天覆地变化，绝对不是昙花一现那么简单，本赛季东部赛区真是进入到一个群星割据的时代。库里戏言若能成真，雄鹿就会接替詹姆斯骑士成为东部的王者，成为下一支恐怖的勇士队，至少在培养球星方面的历程，雄鹿真与4年轻的勇士如出一辙，那时候杜兰特还在雷霆。不过，库里戏言能否成真需要时间去验证，毕竟4年前勇士所处的联盟局势，与现在也完全不一样，但不得不感慨詹皇决定做得好。就在上赛季总决赛惨败勇士后，詹姆斯赛后接受采访透漏出可能离开骑士的计划，并且坦白那是处于家庭因素的考虑，因为大儿子布朗尼需要就读高中，所以詹姆斯离开了东部赛区来到西部竞争。