导语：雷火大战：裁判被撞翻重摔倒地，哈登发现不对劲第一时间冲过去，204斤塔克抱头祈祷！北京时间2018年11月9日，NBA常规赛继续进行，俄克拉荷马城雷霆在主场迎战休斯顿火箭。雷霆近期状态十分神勇，但想重回西部豪强必须要拿下火箭来祭旗。上半场比赛打得十分激烈，分数你来我往，有意思的是首节比赛中雷霆球员施罗德在一次突破过程中把裁判给击倒了，一度让比赛中断。（gif动图见文章末尾）从现场视频可以看到，雷霆施罗德从后场发动快攻，面对塔克一个加速突破，而到颜色地带的时候高高跃起，由于空间较小并施罗德没有很好的出手机会，电光火石之间的肌肉碰撞，身材较为瘦小的施罗德碰到204斤的塔克还是处于下风，整个人直接甩了出去，不幸的是把边线裁判给撞了个正着，像保龄球一样倒下来了，哈登发现不对劲也是第一时间过去将裁判拉了起来。而转身才看到这一幕的塔克表现得十分紧张，双手抱头并作出祈祷的样子，不过好在裁判并无大碍，真的是吓了一大跳。毕竟球员的撞击力是十分强劲的，一般人包括裁判很难抵挡住这种冲击力的。有球迷表示：好在施罗德个子娇小玲珑，要是奥尼尔撞过来，这要是残废的节奏。这也算是比赛中的一个小插曲吧，为紧张的比赛缓和了一下，雷霆vs火箭无论谁输谁赢都会是一场非常好看的比赛！说在最后，就算雷霆和火箭赛季开局在怎么烂，只要威少和哈登不长期受伤，他们的队伍也还是季后赛球队。伤病才是最大的敌人，这也难怪塔克会有如此之大的反应了，毕竟伤病猛如虎，包括裁判也是。