雷霆对阵火箭的比赛已经宣告结束，本场比赛两队共同为球迷们奉献了一场打铁盛宴，最终的分数也定格在98-80,80分也是火箭队本赛季的最低分，一方面说明雷霆队的防守出色，另一方面也说明了火箭整体的进攻“便秘”，我们来看看火箭大佬的分数，保罗11投4中10分2篮板5助攻6抢断，安东尼11投1中2分5篮板，两人可以说很好的完成了卧底任务。安东尼重回俄城，表现低迷还是可以理解的，毕竟上赛季他在俄城的表现并不如意，如今重新回到这里难免会“网开一面”，毕竟安东尼是以底薪合同加盟火箭的，对于他我们还能要求更多吗？反观火箭的1.6亿先生保罗，本赛季和火箭签下1.6亿的顶薪合同之后，火箭无奈的送走了阿里扎和巴莫特两位防守悍将，本以为保罗会持续上赛季优异的表现，但是保罗本赛季的表现却让人大吃一惊，这还是那个无所不能的圣保罗吗？本场比赛火箭在防守端的低迷是重要因素，我们来看看火箭的防守效果，乔治20分11篮板6助攻6抢断，格兰特11分，亚当斯19分10篮板，弗格森14分，施罗德14分，菲尔顿10分，雷霆6人上双！这就是火箭在防守端的“完美”体现，据报道火箭的防守主教练布兹德里克并不会立马上任，而火箭在防守端的表现依然起伏不定。不知道莫雷会不会继续叮嘱森林狼的巴特勒呢？如果防守端还情有可原的话，那么进攻端的“便秘”输出，火箭可能真的没话说了。本场比赛卡佩拉是火箭效率最高的球员，他12投8中砍下了17分7篮板3助攻，塔克6投4中拿下了13分3篮板2助攻，他依然是火箭最为强硬的球员之一，火箭并不缺少单打独斗的球员，但是目前球队面临的困境是—只会单打独斗。这招在本赛季已经被联盟中的其他球队识破了，德帅不能积极思变，恐怕火箭后面的赛程并不好过。本场比赛雷霆的威少缺阵，但是保罗-乔治和亚当斯并不客气，两人分别在外线以及内线火力大开，雷霆双雄让火箭很是无奈。即使威少不在又如何呢？保罗-乔治很好的承担起了球队的进攻重任，施罗德在场上很好的扮演了威少的角色，本场比赛他的发挥也是可圈可点。赛后施罗德接受采访时表示，“我们在防守端表现的活力十足，不断的干扰对手，这就是火箭得到80分的原因，即使威少不在我们还是要打出侵略性。”