北京时间2018年11月9日，常规赛继续进行，俄克拉荷马城雷霆队在威少连续第二场因伤缺席的情况下主场迎战休斯顿火箭队。在保罗-乔治的带领下，雷霆几乎全场领先对手，以98比80取得7连胜列西部第4。保罗-乔治第二节表现抢眼，5投5中单节拿下14分，全场20分。亚当斯发挥出色拿到19分10篮板。由于雷霆的有效无限换防策略，火箭队命中率偏低，哈登19投7中全场拿到19分，克里斯保罗仅拿到10分，安东尼11投1中状态低迷。赛后雷霆主教练多纳万接受采访说，今天的比赛是背靠背第二场，全队防守端表现的非常好，胜利是因为球队的整体发挥和贡献，当然保罗-乔治在第二节的突出表现十分抢眼。当记者问到今天火箭针对亚当斯采取各种挡拆试图制造错位，雷霆队的无限换防的信心从哪里来时，多纳万说事实上第三节的时候球队防守遇到了一些困难，但球队调整很快，队员们的移动很快适应了进攻节奏，亚当斯和保罗-乔治的错位防守表现的也很出色。多纳万谈到今天针对克里斯-保罗和詹姆斯-哈登的防守，说我们防守的成功并不是因为我们有效的防死了火箭两位当家球星的三分球，因为他们两个人的可怕之处是组织和个人进攻的结合和优秀的分配球能力。雷霆今天只是很好的做到了干扰他们的三分球出手，兼顾防守他们的分球路线，如果一味的贴身防守他们的个人进攻，火箭队其他球员的得分机会将会非常多。保罗-乔治接受采访被问到第二节100%的个人命中率，他说是全队进攻找到了节奏，使得他的出手感觉非常好。同样被问到今天的换防策略，乔治说因为雷霆今年新引进了几位可以防不同位置的全能防守球员，在换防时，尤其是4号位的换防非常有利。他说今天的比赛开始前，全队没有将这场比赛认为是一场进攻端的火力比拼。相反，雷霆队的思想非常统一，就是做好防守。谈到进攻的传导球，乔治说今年的感觉比去年更顺畅，他和其他队员的磨合也比去年更好。亚当斯也被问到今天对火箭队的三分有效防守，他说今天的策略就是不给火箭队空位三分的机会，全队都争取扑出去干扰火箭队三分球的投射，防守效果显而易见。当被问到他对取得7连胜的心得时，亚当斯说球队现在不会太过在意比赛过程中比分的起伏，只要充分相信赛前的布置按计划执行攻防两端战术，取得胜利不是很困难的事情。对进攻端利用错位得分，亚当斯表示他能做的就是当有错位小防大时，他争取拿到进攻篮板或者背打机会。