雷霆在4连败之后终于迎来复苏，分别赢下太阳、快船和黄蜂，迎来赛季3连胜，真的是可喜可贺。但是在面对黄蜂的比赛当中，雷霆巨头又出问题，这次不是威少因为他24投12中拿到29分8篮板10助攻的数据，这次是保罗-乔治他全场20投4中其中三分10投0中，险些连累球队输球。雷霆能赢下黄蜂，与替补席出色发挥有直接关系。替补席上的施罗德发挥出色，上场30分钟15投7中其中三分6投2中，拿到21分3篮板5助攻。替补席上的阿夫里内斯发挥同样十分出色，上场30分钟，15投9中其中三分10投5中，拿到25分2篮板。这两人成为雷霆赢球的绝对功臣，两人合砍46分5篮板5助攻。施罗德充分串联起了球队，而阿夫里内斯则是很好扮演了得分手的角色。施罗德在雷霆交易安东尼时，作为弃子被雷霆收下，但是来了这支球队充分展现了他的能力。施罗德在老鹰当时是以球队核心被培养的，当时的老鹰给了他7000万的大合同，但是事不随人意，被交易到雷霆当了替补。而阿夫里内斯在NBA征战多年，虽然天赋一般但是作为射手中规中矩，雷霆在16年也为其开出3年1717万的合同。在这场比赛中，两个人充分展现了自己的能力与价值，两人在场上打出了全队前二的正负值，阿夫里内斯+16，施罗德+12。两人其实并不是单单这一场发挥出色，阿夫里内斯本赛季场均投出4.7个三分，命中率为41.3%。施罗德本赛季的7场比赛只有一场得到8分，有两场分别得到21分，剩下几场全部上双。本赛季的西部看起来更加恐怖，而且勇士似乎强到要预定总冠军。但是NBA无弱旅，总有意想不到的事情发生。而且本赛季的雷霆配置也同样不错，如果乔治找回状态，球队再迎回防守悍将罗伯森，雷霆或许还真的能冲击本赛季的总冠军。这样以来威少就能拿到生涯第一冠，而阿夫里内斯和施罗德或许扮演奇兵的角色。