今天火箭前往客场与雷霆展开较量，最终他们以80-98不敌缺少当家球星维斯布鲁克的雷霆。此役也是安东尼新赛季首次回到俄城，他在出场时享受到了全场观众的欢呼。然而，甜瓜的表现却不尽人意，替补出场20分钟，全场11投1中，拿下2分5篮板，全场正负值-22。安东尼在首节还剩7分19秒登场，他并没有像预料中被满场嘘，俄城的观众反而对他抱以热烈的欢呼声。不过甜瓜首节并没有太多表现，弧顶射出的三分打铁，想要杀到内线取分，却被对面的帕特森和诺伊尔赏了一记双鬼拍门式大帽。在三分尝试再次失手时，安东尼在次节被换下。第二节还剩一半时重新回到场上，但甜瓜在左侧的三分尝试仍然以打铁告终，之后还赔上一记无球犯规，单打亚当斯还是不中。不仅攻不进，甜瓜还在防守端成为对手突破口，亚当斯、乔治、施罗德都在他头上取分，火箭只能将他替换下场。甜瓜上半场5投皆铁，一分未得。安东尼在第三节还剩5分44秒时终于得到上场机会，他在右侧的急停跳投在篮筐上颠了几下看似要进，但最后是滑筐而出。之后又在队友反击时投了一个追身三分，仍然以打铁告终。甜瓜随后又在左侧尝试了一个中距离，但始终无法取分。好不容易最后阶段在篮下得到机会，却又被乔治抢断，第三节结束时仍是0分。