NBA常规赛继续进行，休斯敦火箭队（4胜6负）的连胜被终结。哈登得到19分，重回俄城的安东尼11投仅有1中，火箭队在二三节被对手打出小高潮拉开比分，缺少维斯布鲁克的俄克拉荷马城雷霆队（7胜4负）在主场以98-80大胜火箭队。雷霆队拿到7连胜，火箭队结束3连胜。雷霆队的乔治得到20分、11个篮板、6次助攻和6次抢断，亚当斯得到19分、10个篮板和4次助攻，施劳德得到14分、6个篮板和5次助攻，费尔古森得到14分和4个篮板，格兰特得到11分和6个篮板，费尔顿得到10分。火箭队的哈登19投7中，得到19分、8个篮板、5次助攻和3次抢断，卡佩拉得到17分和7个篮板，塔克得到13分和3个篮板，保罗得到10分、5次助攻、6次抢断和5次失误，安东尼11投1中，只有2分和5个篮板。雷霆队的维斯布鲁克连续第二场缺席，施劳德继续首发。雷霆队在主场先发制人，亚当斯独得6分，他率队以12-4领先。哈登进攻开火，他连得7分把比分追近，亚当斯补篮得手，施劳德两罚全中，雷霆队稳住领先局势。塔克命中三分率队连追5分扳平，费尔古森和帕特森各进一个三分球，雷霆队掀起新一波攻势又拉开比分。火箭队连续投篮打铁，乔治两罚一中，费尔古森跳投命中，雷霆队以29-19领先10分结束首节。塔克在第二节保持手感，命中2个三分球，克拉克也锦上添花，火箭队迅速追至28-31。诺尔两罚回应，卡佩拉扣篮得手，恩尼斯也命中三分，本节进行了4分20秒时火箭队追至33-34。迪亚洛突破得手，塔克和卡佩拉联手4分，火箭队反超领跑。可是好景不长，乔治找到手感，命中2个三分球，一人独得10分，施劳德也突破得分，他们带领球队打出14-4的反击高潮，半场前2分30秒时雷霆队以52-43重新领先9分。卡佩拉补篮还击，费尔古森和乔治又各进一个三分球，半场结束时雷霆队以59-45领先14分。雷霆队的乔治上半场得到17分、5个篮板和4次助攻，亚当斯和费尔古森各得到11分；火箭队的卡佩拉得到12分和5个篮板，塔克得到13分和3个篮板，哈登得到11分。保罗和哈登在第三节开始后率队尝试追分，乔治和施劳德带领球队迅速回应保持领先，乔治、亚当斯和格兰特分别进攻得手，本节还有5分钟时雷霆队以73-55领先18分。格林连取5分追分，格兰特还击5分，施劳德跑投命中，雷霆队在第三节还剩下2分25秒时以80-60领先20分。克拉克、保罗之后轮流打铁，乔治也错失两记三分，三节结束时雷霆队以80-60领先。