前不久当听到周琦再次被火箭下放到发展联盟的时候，我就深刻地认识到周琦在火箭队的整整两年里，原来只是一个任人宰割的''吉祥物''。他身后如果没有中国的强大市场，或许早就被球队给裁了，但是更让我感到气愤的是火箭管理层的做法让我感觉到心灰意冷。上赛季阿里巴巴执行副主席蔡崇信以个人名义收购了篮网49%的股份，多次向莫雷交易周琦却遭到拒绝。对于篮网是否询价周琦我们不从而知，不管怎样我们还是相信篮网对周琦的报价，毕竟有了周琦这块金字招牌，还缺少中国资源吗？收视率肯定有了保障，这或许就是火箭总经理莫雷不想放弃周琦的原因罢了。目前从莫雷的态度和德安东尼的表现来看，对待周琦他们产生了分歧。虽然本赛季火箭内线除了卡佩拉和塔克，陷入了无人可用的地步，但是面对周琦，火箭还是选择了下放毒蛇队。这对于我们中国球迷来说肯定是无比失望的，我们希望周琦在火箭打出精彩的比赛。可是周琦的打法和德安东尼的战术体系格格不入，德安东尼喜欢哈腾这样非常拼的球员。周琦的打球特点就是不喜欢身体对抗，成天飘在外线，投篮又不准，防守还不行。在这种情况下被德安东尼抛弃是很正常的事，目前的周琦还有玻璃属性，这让他更难得到一点可怜的上场时间。周琦身后有巨大的中国市场，要不是因为这莫雷早就让周琦卷铺盖走人了。我们虽然希望周琦能打出好的表现，可是周琦也应该改变一下自己的打法风格，去适应火箭的战术体系，这样才有机会融入到火箭这个大集体中。对此小伙伴们怎么看呢？