北京时间11月9日，在今年2月的平昌冬奥会夺得银牌的韩国女子冰壶队（因为成员都姓金，所以也被称之为team kim）日前告发教练私吞奖金，并经常粗暴辱骂对待。韩国政府旗下主管体育的韩国文化体育观光部的长官都钟焕表示，会彻底查清楚这件事情的真相，“绝对不允许有暴言、专横管理的现象出现。”现在所属于韩国庆北体育会的team kim的金恩贞等五名成员一起上书给大韩体育会的会长李起兴，告发受到了教练的不公平对待。这份请愿书中称，五名选手在前韩国冰壶协会副会长金敬斗等三名教练的指导下，取得了优异的战绩，但也承受着不公平的待遇，“我们成为他们获取私利的目标”，并主张平昌冬奥后，队伍也想继续参加国际比赛，但遭到这些教练的强行阻挠。今年8月，2018-2019年赛季的韩国国家队选拔赛举行，team kim却被教练告知不能参加比赛，并且也没有训练计划。她们控诉自己成为这些教练和韩国冰壶协会内部权力斗争的牺牲品（金敬斗等人正在与韩国冰壶协会打官司），“一点儿也不关心韩国冰壶的未来发展，而是把心思放在如何争取到更多的利益上面。”team kim透露，“其实在很早以前，我们就已经是在没有教练的情况下自主训练。最近，教练们的蛮横举动变本加厉：莫名其妙地要求改变位置分工、故意放弃比赛和要求成员们分开训练等等。我们需要一个技术、精神状态更为安定的教练组。”不仅如此，team kim还曝经常受到教练们的粗暴辱骂，广告的拍摄日程、训练场的使用计划等，也是由教练组独断决定，在多个国际比赛、平昌冬奥获得的奖金，也被他们私吞掉。team kim控诉：“我们成为了教练们用来盈利的私有物，日子长下来，已经彻底对他们失去了信任。希望大韩体育会可以给我们支援。金（敬斗）教授和其他两位教练继续和韩国冰壶协会斗下去的话，对于我们和整个韩国冰壶运动的发展都会带来消极的影响。希望可以为我们创造一个安心训练和比赛的环境。”