北京时间11月9日，2018-19赛季CBA常规赛第9轮，已经取得8连胜的广厦队坐镇主场迎战伤兵满营的北京队。汉密尔顿轰下31分11篮板，翟晓川命中制胜球，最终北京以95-91险胜广厦，获得3连胜的同时也终结了对手的8连胜。本场比赛，广厦开局手感不佳，始终没有找到外线的感觉，这让他们一直处于追分的苦战。第四节，北京队大外援汉密尔顿持续发力，带队打出一波15-7的攻势，将分差拉开到18分。正当所有人都以为大局已定的时候，广厦发起了顽强反扑，李春江安排球队使用全场紧逼的防守，不断将分差缩小，赵岩昊、刘铮先后外线三分命中帮助球队止血，广厦顽强的防守以不断北京连续出现失误。在广厦打出一波9-0的得分高潮之后，双方比赛重新恢复了悬念。不过可惜的是，北京队小外援杰克逊关键时刻用罚球帮助球队稳住了阵容，没有让广厦成功反扑。由于CBA赛程非常密集，各支球队都有状态上的起伏，作为开局7连胜的广厦，在本场比赛也遭遇了疲劳期，出现在投篮手感不佳的情况，但这在漫长的赛季中也是可以理解的。本场比赛，让广厦球迷感到欣慰的是，在球队第四节大比分落后的情况下，大家并没有放弃，反而展现出了顽强的拼搏精神，在比赛最后时刻比分缩小到了只有4分，险些上演大翻盘。在去年一路杀到总决赛之后，广厦队也迎来了最大的变化，这就是球队能打硬仗，在逆境中有足够的韧劲，这也是主教练李春江这几年为广厦带来的质变。只要能够将这样的势头延续，广厦今年仍然是总冠军最有力的争夺者。