稿件来源：最泰安全媒体记者 牛志明 发自济南北京时间11月8日，中超联赛预备队展开焦点对决，山东鲁能泰山主场对阵新科预备队冠军江苏苏宁。上半场两队互交白卷。第65分钟，南小亨先进一球。第83分钟，1998年新星田鑫扳平比分。第89分钟，老将李微绝杀。鲁能2比1击败苏宁预备队，单赛季预备队双杀。 前28轮预备队比赛，江苏苏宁22胜2平4负，积分达到68分，提前夺冠。山东鲁能18胜6平4负积60分排名第三位。本场对决，可以说是新老预备队冠军之间的较量。鲁能方面，崔鹏和齐天羽伤愈复出进入首发，崔鹏和赵剑非搭档中卫，宋龙和齐天羽右后卫。李微和段刘愚搭档后腰，郝海毅和曹盛边前卫，刘洋和成源搭档锋线，门将是刘震理。苏宁在提前夺冠后，安排大部分替补出战，南小亨、李海涛等一线队球员出战。 比赛开始后场面相对平淡，鲁能在攻势上压制苏宁，但是没有获得很好的射门机会。第20分钟，江苏苏宁打出右路快速反击，右侧跟上队员打门，被刘震理扑了一下出了底线。第23分钟，鲁能宋龙传中，禁区内刘洋头球攻门，被门将没收。第42分钟，齐天羽右路传中，门前刘洋鱼跃头球攻门偏出。半场结束两队互交白卷，都没有创造很好的射门机会。  易边再战，郭田雨换下郝海毅。第48分钟，鲁能右路传中，苏宁后卫解围险些自摆乌龙。第54分钟，齐天羽角球传中，禁区内刘洋头球攻门偏出。第61分钟，齐天羽传到禁区内，成源停球后垫射，球被门将没收。苏宁在第65分钟先进一球，鲁能右路出现失误，苏宁队员断球后杀入禁区传中，南小亨禁区内包抄空门得手，苏宁1比0领先。 比分落后的鲁能在第66分钟换人，田鑫换下段刘愚。第67分钟，崔鹏将球转移到右侧，郭田雨禁区内打门被没收。第68分钟，苏宁打出反击，刘震理化解对方的打门。第72分钟，齐天羽右路传中，成源禁区内拿球后摆脱打门被挡出。第74分钟，曾宇明换下郭田雨。崔鹏的位置从中卫来到后腰。 第77分钟，苏宁谢小凡的远射被刘震理扑出底线。第80分钟，齐天羽右路传中，苏宁门将出击失误，禁区内曹盛的补射稍稍高出，错失良机。连续进攻的鲁能在第83分钟扳平比分，齐天羽角球传中，宋龙头球攻门被门梁挡出，田鑫禁区内补射破门，鲁能1比1苏宁。第89分钟，李微送上绝杀。左路宋龙下底传中，禁区内李微停球后直接抽射破门，鲁能2比1绝杀苏宁，单赛季预备队双杀对手。