11月9日消息，今天下午，阿里董事局主席马云又搞了个大新闻，阿里旗下支付宝正式成为欧足联全球合作伙伴，签约8年，在现场，马云从欧足联主席切费林手中接过了德劳内杯，简称，马云“喜提”欧洲杯！马云捧着欧洲杯和欧足联主席合影11月9日，欧足联和支付宝在上海共同宣布：双方达成为期8年的欧足联国家队赛事全球合作伙伴关系，包括2020、2024两届欧洲杯，四届欧洲国家联赛决赛，以及期间全部的欧洲杯预选赛和世界杯欧洲区预选赛等。64年历史的欧足联，迎来首个中国科技企业顶级合作伙伴。9号中午，欧足联主席亚历山大·切费林首次访华现身上海，被拍到正在体验支付宝刷脸支付，给他做介绍的是蚂蚁金服董事长井贤栋。欧足联主席切费林在发布会上表示，欧足联看好支付宝在金融科技领域的领先地位，与全球亿万用户的紧密关联，这将进一步创新欧足联与全球球迷的互动方式。井贤栋期待，支付宝与欧足联，科技与足球，这两种世界语言的首次握手，能够为欧洲杯带来更多观众，特别是巨大潜力的新兴市场。同时，也将用最新科技，为足球赛事打造更加友好、互动的数字化体验。切费林将德劳内杯“颁发”给了新的合作伙伴马云，这可是非常光荣的事情。马云喜提欧洲杯！他开玩笑，“我就花了5天时间等到了这座奖杯。”马云发表演讲表示，“阿里巴巴、淘宝还有恒大我们有一家足球俱乐部，过去两年我都在研究，也做了很多的工作。我一直在想，为什么中国有14亿人口，却选不出一支11个人的国家队，总是距离世界杯很遥远，甚至没办法打败岛国球队，他们全国人口还不如中国一个村多。我看到欧洲和世界上的足球强队，11个球员在场上踢球像1个人一样，而我们11个球员在场上却像100个人在场上乱跑，这就是我们的问题。大部分中国孩子几乎都是独生子，如果小孩都不知道怎么团队协作，一个国家怎么学会合作。特别是在今天世界上每个国家都应该合作，共同来面对比如贫穷、疾病、环境等等挑战，不是为我们自己，而是为我们所有人的。所以我们一定要引入新的思维方式、理念，足球运营的理念，所以我非常激动，我希望今天不仅是支付宝和欧足联的合作伙伴关系成立，也会是中国足球和欧洲足球的合作关系的成立。”