本赛季的马刺可以说是一直被看衰，但是对于新赛季的马刺来说却并没有像外界所说的那么不堪，毕竟马刺还是有波波维奇，而且就算马刺的实力再怎么不行，毕竟阵容还有德罗赞和阿尔德里奇，新赛季更是一度取得了6胜2负的战绩，但是在最近的马刺却再次遭到了战绩的下滑，面对魔术和热火纷纷败下阵来，这样马刺的战绩也来到的6胜4负。面对与热火中的落败，在赛后波波维奇的采访中表示，“我们活该被击败，我们打得很软，没有纪律性，缺乏侵略性，热火打得更有对抗性、一致性。我们有些球员的投篮命中率很可怕，通常来说，你投得好能掩盖很多问题，但今晚是糟糕的集合，所以这样的我们肯定是会输球的，当然身体对抗和侵略性也是原因之一，我觉得热火打得非常好。”而就在这样的情况下，北京时间2018年11月9日，那个“不要脸”的新秀邓肯再次出现在了马刺的训练场，我们从图片中看到邓肯正在与德罗赞进行着战术的交流。也许看到这里很多球迷会再次调侃下这个新秀，是不是又来混马刺的食堂了，又或者是难道这个新秀又找不到免费的场馆了？虽然这里是调侃，但是对于邓肯来说他的到来绝对不仅仅是为了那免费的午餐亦或者是波波维奇的红酒，而更重要的是邓肯对于球队在艰难时期给予球队的指导。我们应该了解，每当球队出现艰难困境的时候邓肯是都会来到马刺的训练馆，虽然早已离去，但是邓肯对于球队的关心还是从来没有失去的。其实对于马刺已经退役的“二老”吉诺比利和邓肯来说，虽然他们已经离开了赛场，但是他们并没有离开马刺的心。就比如前几天吉诺比利来到马刺现场观战，可能拖家带口的他没有买球票，可能拖家带口的他在马刺再次混吃混喝，但是他们对于马刺的那种感情我想并不是所有球员与自己所效力的球队有这么深刻。下面是很对球迷的调侃，虽然有些搞笑，但也许这只能在马刺这里才能看到。“调侃归调侃，真正关心马刺的刺迷都清楚，基本上每次邓肯来蹭饭的时候就是球队遇到困难的时候，这不是球队，这是家”；“呆呆：我是可是指导一波才吃饭的，可不是白吃的，不像有些人带着全家看球还蹭饭；”“每次马刺陷入困境，名宿都会登场，先是罗宾逊，然后就是邓肯，反正都是蹭饭的。”大家有没有比较好笑的段子呢？