文/CLg潮篮狗湖人vs森林狼裁判报告出炉！报告显示，最后4.5秒时，钱德勒在防守罗斯的时候没有犯规。原文是说：Chandler make incidental “High-Five”contact with Rose‘s hand after he has released the ball（钱德勒在罗斯球出手之后，意外地和罗斯进行了“High-five”击掌鼓励）报告显示CNC，也就是Correct Non-Call，正确的判罚。所以裁判没有吹犯规是正确的。昨天比赛的最后2分钟内只出现1次漏判，发生在最后还剩14.2秒，钱德勒和唐斯在篮下争抢篮板的时候 ，钱德勒有犯规：Chandler extends his arms and dislodges Towns during the rebound。（在争抢篮板的时候，钱德勒利用自己的手臂，将唐斯推出了他的位置）判罚结果是INC，Incorrect Non-Call，错误的判罚。他将前场篮板拍给了队友，使得湖人队再次获得进攻机会。这对森林狼不利。那一刻，全世界都希望你投中那记绝杀！而罗斯赛后也表示：如果赢球，我只得2分也会很开心！也不得不说，钱德勒的到来，确实为湖人增添了很多保障。钱德勒表示比赛前他开车6个小时，从菲尼克斯来到了洛杉矶，双腿抽筋，背部疼痛，不过他还是出场并帮助球队赢得胜利！钱德勒写道我知道耶稣昨晚会告诉我妈妈让她在上天看着自己的宝贝儿子穿上湖人球衣！这不是赤裸裸的讽刺唐斯吗？而对比新加盟的钱德勒，莺歌的表现确实不尽人意。而昨天美国杨毅也谈到：英格拉姆不适合湖人！著名NBA专家史蒂芬-A-史密斯在作客一档节目时表示：“魔术师想要更多更有经验的球员。湖人应该交易掉英格拉姆，不管是和球哥还是波普都应打包处理，保留下詹姆斯、库兹马和哈特。英格拉姆真的不适合湖人目前的阵容。”确实，当如今16分的场均得分真的不能让湖人满足，要知道，英格拉姆可是榜眼！作为对比，库兹马27号秀，场均19.2分，联盟排在31位！而湖人运营总裁魔术师也在昨天的比赛后表示，下赛季一定会为湖人再带来一名全明星！那么联盟中谁最适合目前的湖人呢？欧文，巴特勒和卡哇伊，我想可能性较低，而杜兰特和克莱还有浓眉的可能较大。当然这一系列操作就看湖人管理层应该如何运作。或许，英格拉姆将被摆上货架！谁最适合目前这支湖人呢？！@韩路瑶yao：最适合来的克莱 毕竟湖人缺少投手 所以我希望杜兰特来@原汁篮球：浓眉应该和詹姆斯很搭@林先森只想要快乐：克雷，戴维斯@英短银渐层-葡萄汽水喵猫舍：kd面不大，浓眉四成左右，克莱他爸说克莱要在金州打到一百岁，欧文 说要和jb去纽约，小卡说他不是湖人粉他只是喜欢kb而已，所以明年夏天来湖人的应该是周琦！有内线 牵制力投篮还准 适合湖人体系！@强吻韩红：克莱首发二号位！！！太美不敢想。对于现在的湖人，除了勒布朗，面对四周豪强的队伍，确实需要再加盟一名全明星球员，去争夺更高的位置！昨天的比赛除了激烈的拼抢，情怀最终占了我们更多更大的层面。就像昨天罗斯全场手感火热的时候在比赛的最后1分06秒时老詹在比赛最后时刻竟偷偷摸了一下罗斯的手！‘企图’偷走罗斯的天赋而罗斯挣扎后，两人相视一笑这多美好。。。。。点击下方图片即可收看往期精彩内容丁彦雨航不做出改变，到了NBA没人会传球给他2000万+首发地位！恐怖特里的口为什么敢开这么大？