詹皇对小卡，今天猛龙和湖人比赛的赛前，这组对位一定是最受关注的焦点。虽然去年几乎休战了整个赛季的比赛，但这似乎丝毫没有影响莱昂纳德的状态，他职业生涯的档案就像删除了17-18赛季一样，继续着他每年一个阶梯的进步。而这个赛季，作为一支强队的绝对领袖，莱昂纳德和个人顶级荣誉的距离将是最近的一次。开赛至今，猛龙队战绩傲视东部，在与主要对手凯尔特人和76人的对话中，他们几乎取得完胜，虽然这两场比赛只是一个小样本，不足以代表赛季的走向，但至少现在的他们推翻了一件赛季初期达成了大部分共识的猜测，东部的第一梯队只有凯尔特人自己。猛龙的好战绩完全可以达到一个出色的稳定，这从他们的阵容就能看出。新赛季首发改打一大四小，伊巴卡被推到了那个大的位置，今年29岁的他已经进入了生涯中经验和身体最平衡的阶段，老话讲，该出成绩了。而首发的另三位，洛瑞自不用说，全明星级别的后卫，今年的助攻数甚至惊喜的排到了联盟第一，丹尼·格林，马刺熏陶了多少年的出色防守者，江山不要后，外线命中率也回到了登基前。西亚卡姆，非常符合当今篮球风格的防守者，速度快大身材，可以在无限换防中被使用。而可以参加常规轮换的替补中，他们还有瓦兰、阿奴诺比、鲍威尔、范弗里特、德隆·怀特和cj·迈尔斯。这一套轮转阵容可能从名号上和绿军比要稍差一些，但论血量，他们真的不惧任何对手。把莱昂纳德放在这样的球队中，基本等于直接把他列入了MVP和DPOY的候选行列。他能在单赛季完成双杀吗？至少个人认为，小卡很有机会完成这一成就，要知道在历史能够包揽单赛季这两项荣誉的可只有两人：乔丹和奥拉朱旺！如果达成，你明白这意味着什么。为何我会对本赛季的莱昂纳德如此推崇？一个很大的基础就是猛龙可能会打出的战绩，球队成绩无疑是个人荣誉最大的保证。十场过后，他们在很多人心里的排位已经超越了绿军，在阵容稳定的情况下，除非出现人员上的极端情况，否则他们很难会做的不好。极端情况？想必大家在今天很多的新闻中已经见过这个词了，如此的比喻正是来自近日最有看头的湖人队总裁“魔术师”约翰逊。继“训话”沃顿的新闻之后，他又把这样的一段话透给了媒体。大致意思是：“本赛季沃顿的帅位不会有变动，除非出现极端情况。”这个极端情况是怎么限定的？相信准确的尺度只有他自己知道。刚刚发出这样的言论，湖人就打出了一场看起来已经有些极端的比赛，或者准确的说，是“被”打出的。主场面对猛龙，湖人第一节被打出了“极端”的42比17，第一节的很长一度时间里，他们的分数甚至一直停留在10。“该出成绩”的伊巴卡在斯台普斯完成了向球馆上空退役球衣的致敬，前14头14中追平奥尼尔的记录。湖人的年轻人们当然没有放弃，他们在比赛最后一度迫近分差到十分，但因为确实挖坑过深，后三节比赛基本可以看作是已经没有了悬念的。詹姆斯在最后一节也没有出场，和前几场失利不同，老詹赛后走回更衣室的脚步显得更加匆匆。不知我们是否可以这样解读：魔术师表达的除非出现极端情况，沃顿才会被解雇，其实简单讲就是说，本赛季沃顿就是有可能被解雇的。之前的谈话已经证明，魔术师的耐心显然不像他的笑容那样具有亲和力，他给这支球队蹲家门搞来了詹姆斯，虽然也不是今年就志在夺冠，但既然已经拥有了詹姆斯，球队的战绩和场面就已经没有理由归于平庸了。魔术师对待詹姆斯和沃顿的态度并不相同，已经成为了众人皆知的事实。这并不能算是魔术师的问题，你的球队状况不好，手底下一个是名满天下的联盟第一人，一个是才上位三年的年轻主帅，假如你是总裁要选一个人做一些激烈的谈话，如果你谈的是詹姆斯，那最后下课的可能会是你。显然，如今的一个现实就是，如果这支球队让球迷失望了，最重的压力将都会落在小沃顿身上。相比一身功名的魔术师和詹姆斯，沃顿唯一的“出色工作经验”就是作为代理主帅在勇士留下了39胜4负的战绩。这个极端情况更像是魔术师给沃顿的一个底线，所有人当然都希望球队的战绩好转，最后谁都不走，但如果过了这个底线，你就只能走。截至今天，湖人打了10场比赛战绩4胜6负，如果再打两个这样的10场，12胜18负的成绩看起来可就不像一支可以进入季后赛的球队了，可况你是处在遍地横尸的西部。作为沃顿来讲，这个极端情况当然不会出现在近期，但如果詹姆斯走回更衣室的脚步越来越匆匆，魔术师“迷人”的笑容越来越少，沃顿最终也就只能走向这无奈的极端。