11月7日晚，2018年中超联赛第29轮，山东鲁能主场3-2击败江苏苏宁，提前一轮锁定中超联赛第三名。在赛后新闻发布会上，鲁能主帅李霄鹏谈到塔尔德利没有出场的问题，指出塔尔德利将是足协杯赛关键比赛中的人选，雪藏是因为他状态不好。上一轮塔尔德利因为国歌事件受到处罚，本场解禁复出依然没能登场。对此，李霄鹏解释道：“塔尔德利塔是非常重要的队员，因为后面还有关键比赛，还会起到关键作用。这种比赛在没有把握的情况下，不会冒险使用他。过去一段时间，他都是作为主力参加训练和比赛，但昨晚经过考虑之后，还是做出了慎重选择。”从李霄鹏的话语里透露出三层含义：其一，塔尔德利的状态不好，不敢冒险使用。间歇期回来后，因为塔尔德利向上海跑的比较勤，没有参加球队系统的训练，导致身体状态不好，已经缺席了4场比赛中的3场。其二，塔尔德利能力非常高，是球队非常重要的球员，他在足协杯的关键比赛中将会起到关键的作用。其三，塔尔德利只要参加球队训练，都是在主力组，之所以不让他上场，是慎重选择。这个“慎重”十分耐人寻味，因为塔尔德利自加盟鲁能以来，就发挥时好时坏，他是一个具有弹簧属性的球员，只有对他越施压，他才能在场上认真的比赛，压到极致他才能爆发。2015年1月，鲁能以550万欧元的转会费从巴西劲旅米内罗竞技签下塔尔德利。塔尔德利自来到鲁能后，经历了一个“水塔”变“塔神”华丽变身。他在鲁能的第一个赛季，作为巴西国家队现役的9号前锋，还是被球迷寄予厚望的，但他在场上懒散的作风和低迷的状态让球迷大失所望。当赛季，塔尔德利出场19次，仅拿出6球5助攻的数据，不仅与恒大的高拉特、保利尼奥等人无法相比，与蒙蒂略比都有很大差距。因为他屡屡浪费门前机会，被球迷送给一个“水塔”的绰号。2015年5月10日，鲁能主场2:1击败建业，塔尔德利在他30岁生日那天，打进加盟后的第一个球，赛后谢场时却被球迷送上了很不友好的“嘘声”，塔尔德利伤心的流下了泪水。2016赛季，塔尔德利在梅内塞斯麾下，参加亚冠时表现出色，共计打进6球，几乎凭一己之力帮助鲁能打进亚冠八强。但他在联赛中依然是一副懒散的形象，联赛前17轮出场12次，但仅打进3球贡献1次助攻。当赛季夏季窗口，新帅马加特引进了佩莱和西塞后，鲁能开始以佩莱为进攻支点打防守反击、长传冲吊战术。塔尔德利在个人推特上公开质疑马加特，结果遭到被下放到预备队的惩罚。2017赛季开赛前，此前被封杀的塔尔德利原本以为是外援离队的第一人选，但精打细算的鲁能并没有聘请新外援。5个月没有踢正式比赛的塔尔德利回归后，似乎一下子找到了感觉，虽然马加特安排他与西塞轮流登场，但仍然拿到了18场15球2助攻的超强数据。经过马加特的施压，塔尔德利第一次爆发出了超强的能量。但聪明的马加特并没有对他放松管理，而是让西塞与他竞争上场，因为持续施压，才使得塔尔德利全年保持了高效率。本赛季，李霄鹏将塔尔德利作为进攻核心来使用。赛季之初，塔尔德利的状态确实非常好，曾经7场比赛打进8球。但之后，他的状态就非常低迷，曾经有6场比赛没有进球，并在世界杯间歇期后逾期不归、闹加薪。好在鲁能在夏窗引进了格德斯，在可能失去场上位置的情况下，塔尔德利再次爆发，从8月1日主场打申花开始连续4场都有进球。然后在客场对阵恒丰时轮休一场，并趁机去香港游玩，回来后状态又没有了，连续三场不进球，到客场打河南建业才终于找到感觉，在续约的压力之下，三场打进5球。这一次间歇期回来后，塔尔德利做得更加过分，逾期不归错过与泰达的比赛不说，在客战上港时在场上如同梦游，还因国歌事件被停赛一场。看来这一次一向好脾气的李霄鹏动了真怒，决心对塔尔德利施加压力，以便让他在足协杯中爆发出最大的能量。