在近日进行的欧冠小组赛中，皇家马德里5比0大胜比尔森胜利。虽然对手只是一支来自欧洲小联赛的“鱼腩”球队，但这场胜利对于皇马众将重拾信心来说依然非常重要。然而，皇马本场比赛在门将位置上选择的首发是比利时人库尔图瓦，这让人们嗅到了一丝不平常的气味。这个夏窗，皇马在转会市场上的操作总体来说是失败的。但不得不说，皇马以3500万欧元的“低价”从切尔西买进库尔图瓦，是一笔非常成功的买卖。这位26岁的比利时国门虽然上个赛季状态有所起伏，但他的总体表现仍然称得上欧洲顶尖门将之一。德国转会市场为其估价超过6000万欧元，而皇马能够以一半的价格买下他，这的确令很多人都没有想到。但库尔图瓦目前为止仍然没有赢得皇马球迷的心。首先，库尔图瓦的场外形象一直不佳。他曾经挖过国家队队友德布劳内的女朋友，在切尔西时期也被认为是更衣室里反对穆里尼奥与孔蒂两任主帅的主要球员。并且在库尔图瓦租借效力于马德里竞技期间，他还在马竞的夺冠游行中嘲讽过皇马球迷。这些“劣迹”都让人们对他在皇马的前景感到担忧。（图：库尔图瓦歌唱辱骂皇马的歌曲）除了场外，库尔图瓦在场内的表现也并不能让人信服。或许是受累于皇马整体状态的不佳，库尔图瓦并没能献出如纳瓦斯那样“一夫当关万夫莫开”的表现。在对阵巴塞罗那的比赛中，库尔图瓦又再次被对手在小角度洞穿了小门。这样的表现也让球迷们高呼：我们要纳瓦斯回来！库尔图瓦加盟之后，纳瓦斯便丢掉了在联赛中的主力位置，只能在欧冠与国王杯这样的联赛中出场。然而，在上一轮欧冠小组赛中，库尔图瓦挤掉了纳瓦斯成为了皇马的首发门将，其中的意味可谓非常明显：皇马想要扶正年轻的库尔图瓦，纳瓦斯在队内的出场机会将会被全面压缩！