北京时间9号中午12点40分结束的一场NBA常规赛中，凯尔特人客场在落后太阳22分的情况下，完成了超级大翻盘，最终在加时赛116-109惊险击败了西部垫底王太阳！很多球迷都在为欧文的爆发感到开心，为太阳被逆转感到可惜，但有一幕你们应该没注意到，小编当时百思不得其解，为何太阳不针对一下？直接把镜头拉到第四节最后6秒，此时太阳队的沃伦被犯规后，2罚全中，太阳100-97领先了凯尔特人3分，史蒂文斯赶紧叫了自己最后一个暂停，暂停回来后，镜头一一扫过杰伦布朗、莫里斯、欧文、塔图姆，到底让谁投这个三分？塔图姆边线发球，给到了高位拉出来的莫里斯！莫里斯接球，此时比赛还剩下4秒多，欧文从后场跑过来把球拿走，欧文和莫里斯就做了一个简单的挡拆，就是这么一个简单的挡拆，布克和沃伦一窝蜂的冲向了欧文！请注意，此时太阳队是可以犯规的，是可以犯规的！没犯规！欧文运了一下，直接把球传给了大空档的莫里斯，莫里斯随即三分命中，比赛被拖进加时！正如解说说的那样，在第四节太阳队真的被打得丢盔卸甲，球员在场上不知道犯规，难道场下太阳的主教练科科什科夫不知道提醒球员对欧文或者莫里斯犯规？请注意，此时凯尔特人没有暂停了，哪怕在比赛还剩下3秒的时候对欧文犯规，欧文走向罚球线，那几乎没选择了：必须第二罚不中，抢下前场篮板！对于欧文来说，难啊！但是太阳没那么做，虽然包夹是包夹，但舒服的让莫里斯和欧文做了两次过渡后完成了三分绝平！而进入加时赛后，太阳就抵挡不住凯尔特人的攻势了，毕竟杰伦布朗手感也来了，还有个无所不能的欧文、手感发烫的莫里斯，太阳就这么“出人意料”的输掉了比赛！