导语：最近，“游客质疑趵突泉喷涌靠水泵”的消息被推上了热门。原来，是有网友发微博质疑趵突泉喷涌存在造假，博主声称听到水泵声音并循声找到配电箱。（来源：Feekr旅行）记者实地采访了景区工作人员，景区也大方作出了公开回应——“水泵主要是给景区内的绿植浇水，变电箱主要为景区供电使用。趵突泉的泉眼是自然现象，是不能动的，我们的工作就是保护好它。”对趵突泉的质疑也引起了济南人民的控诉，摆事实，讲道理，向全国人民解释了为什么济南的泉水根本不可能靠水泵，小飞君选择了几条千赞回复——天朗气清的秋季正是济南的最佳旅行季节，不仅仅是因为舒适的气温和天气，经过7月8月集中降水的补充后，济南的地下水位明显升高，泉水在秋季争相喷涌。老舍先生在《济南的秋天》中写道：上帝把夏天的艺术赐给瑞士，把春天的赐给西湖，秋和冬的全赐给了济南。秋和冬是不好分开的，秋睡熟了一点便是冬，上帝不愿意把它忽然唤醒，所以作个整人情，连秋带冬全给了济南。千佛山、大明湖和趵突泉是济南的三大名胜。而这三大景区的收费标准分别为：千佛山30元（AAAA级景区），大明湖免费（AAAAA级景区），趵突泉40元（AAAAA级景区）想想其它5A4A级景区动辄一两百的门票，济南也未免太良心了！老舍的趵突泉，夏雨荷的大明湖秋日里品起来都别有风味趵突泉清末小说家刘鹗在《老残游记》曾描述过这样的场景，“到了济南府，进得城来，家家泉水，户户垂杨，比那江南风景，觉得更为有趣。”小学时觉得超难背诵的老舍先生的《趵突泉》，现在看来也仅有短短的几段话，“三个水柱都有井口大，没昼没夜地冒，冒，冒，永远那么晶莹，那么活泼，好像永远不知疲倦……”从上世纪70年代开始，趵突泉公园在每年10月下旬都会举办为期一个月左右的菊花展，截止去年已经是第38届。秋日，垂柳染黄，秋菊添色，锦鲤戏水，连阳光都好像增添了一丝锈了的金属色，千般姿彩让趵突泉更显迷人。大明湖“还记得大明湖畔的夏雨荷吗？”大明湖可以说是除了趵突泉之外我们最熟悉的济南景点，自2017年1月1日起向大众免费开放。“四面荷花三面柳，一城山色半城红。”虽然夏日里的荷花已谢，但秋日里湖中的芦花飞舞，水鸟翱翔，甚至说残荷与金柳，又何尝不是一种对自然生命的致敬。护城河济南护城河是国内唯一河水全部由泉水汇流而成的护城河，最终流入大明湖。乘坐画舫穿行在碧波间，总会想着要掬一把河水来尝一尝。护城河串起了济南的老城老街，趵突泉、五龙潭、黑虎泉、白石泉、玛瑙泉、大明湖都镶嵌在这条玉带上。目光透过秋日里已不复绿意的依依杨柳，岸上的景致又是另一般风情。赏菊赏枫赏星空都是秋日馈赠的礼物佛山赏菊“佛山赏菊”自明代起就是济南八景之一，《山东通志》把千佛山与佛慧山混称，所以“佛山赏菊”说的就是千佛山和佛慧山一带秋日黄花遍地盛开，菊香弥漫山间的美景。景区里精心布置的菊花、山间野蛮生长的野菊，人工的细心雕琢与大自然的慷慨馈赠都争相为这个季节的“佛山”增添色彩与趣味。红叶谷红叶谷景区位于济南锦绣川乡南部山区，四千亩的红叶一路蔓延开来，层林尽染，如诗如画。第18届红叶节已经盛大开幕，10月至11月间，尽享秋日的五彩斑斓与婀娜多姿。七星台观星中国首个星光公园和星光保护区也落户章丘七星台，唤醒了人们对星空的追求之心。天朗气清的秋天，是户外观星的大好时机。“飞马当空，银河斜挂”，是秋季星空典型的标志 。《美国国家地理》杂志2011公布的最佳星空摄影中，一张名为《中国长城上空银河》（上图）的照片拍摄地就是济南七星台。七星台森林覆盖率高达85%，山清水秀，又有齐长城、武圣门、青龙寺等众多历史文化遗存。寺庙教堂宾馆都能与秋日唱响恋曲灵岩寺济南灵岩寺始建于东晋，自唐代起就与浙江国清寺、南京栖霞寺和湖北玉泉寺并称“海内四大名刹”，并名列其首。灵岩寺古木葳蕤，殿宇峥嵘，佛音缭绕，秋日里银杏叶散落一地，僧众也不急洒扫，周围的青峰翠峦也已经染上了秋天的色彩。淌豆寺淌豆寺可以说是济南的一处小众秘境，位于港沟镇伙路村，从奥体前往只需不到半小时。 传说秦王李世民东征时途经此处，士兵断粮许久奄奄一息，李世民来到一处山壁前以剑刺之，长叹难道天要亡我。谁知从刺破的山壁间竟流出了泉水和豆子，淌豆泉因此得名，淌豆寺之名也因淌豆泉而来。如今，寺内千年银杏树依旧生机盎然，寺外的淌豆泉依然四季长流，银杏叶落的声音与汩汩的水声一如千年之前。　　洪家楼天主教堂洪家楼天主教堂是济南的标志性建筑之一，也是中国三大著名天主教堂之一。教堂是双塔哥特式建筑，与巴黎圣母院相似，但主厅屋顶的小黑瓦和中门两侧上部石墙上雕刻的两个石龙头又体现了中国传统文化。玫瑰窗折射着阳光，秋日里周围树木上的缤纷色彩搭配略显阴郁的哥特式建筑又不会显得过于森肃。秋日的晴空跟它也很配，如果再恰逢一场秋雨，那就更妙了~济南南郊宾馆东邻风景秀丽的千佛山，西毗苍松覆盖的英雄山，南倚峻岭逶迤的泰山山脉，北靠花树锦簇的植物园，接待过众多国内外政要的济南南郊宾馆素有“山东钓鱼台”之称。宾馆拥有4万余株名贵花木，点缀在亭台水榭与别墅小楼之间。秋日里，枫叶与银杏便织就了一条隐天蔽日日的黄金大道，金色的阳光穿透金色的树叶，又闪耀了地上金色的落叶。