导语：月初的冰岛首都全民在嗨皮，而星球另一端的墨西哥却在赞美亡者，日本小众目的地青森等不及东京、京都，抢先一步把枫叶染红……究竟11月还有哪些有趣好玩的目的地？这就来一一告诉你~（来源：Lonely Planet）　　#在世界尽头感受一场无与伦比的音乐节# “来自LP的音乐小贴士”地点：冰岛 雷克雅未克时间：11月初 为期五天雷克雅未克的现场音乐场所始终在变化——最好的做法是查看免费出版物《雷克雅未克小道消息》或其应用程序（Appening）。不过现在在冰岛各地，能找到的当地现场音乐越来越多。如果你在旅行时能赶上全国众多的音乐节中的一个，那就去吧！11月的最佳音乐节非冰岛电波音乐节（Iceland Airwaves）莫属，在冰岛首都雷克雅未克举办，为期5天，以独立、流行、摇滚音乐为主，这里偶尔有冰岛明星和国际团体参与演出。自1999年第一次冰岛电波音乐节举办以来，这个引人入胜的节日就成为了全世界每年首屈一指的音乐节。　　#这或许是世界上最大的书店街# “在东京逛书店是一种怎样的体验？”地点：日本东京 神保町书店街时间：全年任何时候神保町（Jimbōchō）拥有170多家出售新书和二手书的书店，仿佛在证明东京的纸媒依然兴盛。你可以在摇摇欲坠的书垛中找到各种书籍，譬如古老的吉原（Yoshiwara）欢乐街指南，或是你心仪交响曲的模糊乐谱，等等。在这里，值得推荐前往的书店包括出售早期浮世绘、古籍和老地图的大屋书房（OhyaShobō），以及出售艺术书籍、印刷品和海报的小宫山书店（Komiyama Shoten）。　　#让我们一起赞美亡者# “亡灵节的到来，每个人（无论活着还是已故）都受邀参加”地点：墨西哥 瓦哈卡时间：11月1日、11月2日墨西哥以纪念逝者的方式体现了对生命永恒的乐观态度。在继承自阿兹特克人的信仰体系里，墨西哥人相信亡者都潜藏在米克特兰，这是一个类似灵魂等候室的地方，每到这时就可以回自己的家。在亡灵节到来之前，家家户户开始做准备，帮助灵魂找到回家的路。第一步是用明黄色的万寿菊做一个拱门，祭坛上的供品堆得高高的，有鲜花、蜡烛和玉米面团等。人们还会把亡灵面包留在外面，这种面包是用蛋黄、水果和龙舌兰制作的，用死亡的符号装饰着。届时全国各地都有庆祝活动，但是原住民文化基础最雄厚的墨西哥南部是节日的中心地区。密斯奇克因为拜访亡者神殿的游行而被称为“亡者之城”。在瓦哈卡则有游览墓地的活动。#这是内蒙古东部最可爱的小镇# “一趟旅程满足你一颗贪玩的心”地点：中国内蒙古 阿尔山时间：10月末-4月初说起内蒙古东部的“三市一盟”里最可爱的小镇，阿尔山当仁不让。无论是旺季7月深浅不一的绿色，还是在10月末秋风起后昏黄的落叶，悸动或宁静的美丽都能让你心底一颤。虽然名义上是一座县级市，但南北向只有三条主路的阿尔山市镇，甚至没有邻镇伊尔施的一半大，闲逛半日就能走遍。在这里，我们推荐你可以从阿尔山火车站开始，沿铁轨漫步一段，再登上东山，俯瞰宁静可爱的小镇。而秋冬季节在这里，你一定不能错过滑雪，西山场地是国家队集训基地，东山场地则可供你小试身手，雪期是10月末至次年4月初。　　#走近企鹅，靠近南极# “地球上最精彩的野生动物集会之一开始啦”地点：南乔治亚岛时间：11月下旬至次年2月南乔治亚岛与南美洲大陆的最南端相聚2150公里，像是被人漫不经心地丢在了南大西洋，是世界上最孤单的边远地区之一。这座崎岖小岛承受着南极地区猛烈风暴的袭击和汹涌波涛的拍打，旅行难度很大，游人罕至。幸运的是，有专门的游轮经停。40万只帝企鹅和300万至500万只马克罗尼企鹅在此筑巢。此外，考虑到数量巨大的其他海鸟、30万只南象海豹和300万只南极软毛海豹，你很可能会在这里见识到世界上最高密度分布的野生动物。#走在红叶季的最前方# “避开人潮去日本东北地区看一场枫叶大赏”地点：日本 青森县时间：11月初 安静的青森县首府位于日本本岛的上游地区，火车站附近是极为宜人的海港地区。被北海道荒野吸引来的许多旅行者在此短暂逗留，但精明的漫游者会把这里当作基地，探索广阔且游客罕至的青森县。这里是秋季避开人潮赏枫的最佳目的地之一，11月初就能见到绝美的枫叶。除此之外，我们还建议前往奥入瀬溪流（Oirase Keiryū）。这条蜿蜒曲折的河流以层层跌落的瀑布、两岸的峡谷和湍急的水流而著称。休闲徒步者可以选择一条全长14公里的道路，徒步只需3小时左右，清早或傍晚出发可以避开磨磨蹭蹭的旅行团。#记一次难忘的冰川和徒步# “南美啊南美，究竟什么时候能成行”地点：智利 百内国家公园时间：11月底-次年1月百内塔（Torres del Paine）超过2000米高的花岗岩石柱几乎垂直地高耸在巴塔哥尼亚草原上，统领着这座可能是南美洲最棒的国家公园。从1978年起，占地1810平方公里的公园就被联合国教科文组织划为生物圈保护区。大多数游客都冲着招牌景观而来，一旦到此，他们就会意识到其他的没那么拥挤的景点同样美得令人惊叹：蔚蓝的湖泊，蜿蜒在翠绿色丛林中的小径，潺潺的小河，摇摇欲坠的小桥之下咆哮的河流，以及一座巨大的、泛着蓝光的冰川。公园里聚集着众多生物，如貌似鸵鸟的美洲鸵（当地人称之为ñandú）、安第斯秃鹰、火烈鸟和许多其他鸟类。在动物保护方面最大的成就毫无疑问是原驼，由于美洲狮无法隐匿地接近，原驼可以在这里广阔的草原上悠闲地啃草。如果你想住在酒店或者乡村小屋（refugios）的话，必须提前预订。然后最少留出3~7天的时间来享受徒步行和其他活动吧。#朝圣壮美的佛教遗迹#“和蒲甘、吴哥窟比肩的古代遗迹”地点：印度尼西亚 婆罗浮屠时间：11月-次年3月婆罗浮屠寺庙群（Borobudur）是世界上最重要的佛教遗迹之一，也是东南亚最精美的寺庙群之一。这里令人惊艳，绝对是印度尼西亚之旅的一大亮点。这是一篇令人心酸但又难以忘怀的“墓志铭”，记录了9世纪爪哇佛教的鼎盛时期。它历经了默拉皮火山的爆发，恐怖主义的炸弹袭击，还有2006年的地震，依然屹立不倒，保持着那份神秘和美丽，1200年来不曾改变。6个方形底座上是3个圆形基座，平台之上还有近1500幅叙事性浮雕，以图画形式讲述了佛法和传说。432尊佛像端坐于平台上的壁龛之内，安祥地静观世事。这里被认为是佛教宇宙观在石头建筑上的体现：始于平凡世界，旋转上升至涅槃或开悟。地基上精美绝伦浮雕表现了被情感和欲望主宰的世界，善良之人将受到奖励，转世称为高级的生命形态，而恶人则相反，被惩罚且转世至低级别的生命形态。这座庞大的佛教古迹掩映于深绿色的稻田和棕榈之间，景色美不胜收。如果在日出时分前来，你可以感受到婆罗浮屠的仙境之美。#比冰岛人少，景色堪比冰岛#“听说在这里，北极熊比人都多”地点：挪威 斯瓦尔巴群岛时间：11月斯瓦尔巴群岛是你一直梦想中的北极之地。这片奇异的群岛由冰雪覆盖的山峰和冰川、宽广的冰原和令人望而生畏的冰山组成。不可思议的自然力给这里带来了长时间的极夜和夏日的极昼。这里是欧洲最后一片巨大的原野，北极熊比人还要多，充满了北极探险的传奇故事。斯瓦尔巴群岛最主要的居住地和入口聚集地是朗伊尔城。这里还有很多方式可以让你继续探索：乘船旅行、冰川徒步、骑着雪地摩托车探险，或是看一场震撼人心的极光。不管你选择哪种，来到这里就像穿越思想的某种境界：斯瓦尔巴群岛是大多数普通人来北极能到达的最远的地方，而它始终保留着独特的神韵。#去南方吧，去享受阳光和大海# “相机、手机和胃，一个都不能少”地点：中国福建 霞浦时间：11月这个时候去霞浦，应该是相当的舒服了。而摄影在霞浦也许是最为重要的一个主题，在这里超过400公里的海岸线上，渔民们把海洋当作田地一般来耕作。滩涂中的海带和紫菜田、成片的竹竿和渔网、星星点点的海岛和渔船、面朝大海立在悬崖上的小村庄，都能成为摄影师镜头对准的目标。北岐适合拍摄日出，如果拍摄日落，则要去对岸的古岭下村和后歧村。