导语： 大饼1h妆容盘点；我为什么要做改变； 我都改变了哪些？（作者：大饼）关于妆容，我从来都不是钻研者也从来都不是擅长者，如若不然，从小就会且偶尔需要化妆的大饼砸，也不会在上面一直毫无建树！所以，早前有姑娘留言，要我来说说我的妆容的时候，我是相当，恩对！蛮惊讶的~不过呢，于我自己而言，我倒是心里拎的明白，纵然不是美妆博，但这一两年来我在自己的妆容上的确是做了些尝试和改变的。比如，妆容上逐渐变的清新、自然，更贴合我所追寻的“舒适”的状态了。瞧我这一年多来的妆容变迁，变化还真不是一点两点诶！▲以前这种几十层滤镜都遮不掉的浓妆，敢拿出手？也是勇气可嘉！此外，只有我自个儿知道，最简单直接的变化就是，一个全妆，从1个小时以上的奋战到如今大概15min，我就能搞定了~以前的妆容，竟要一个小时还多？你没听错！如果你在饼这儿许久了，那一定还记得我曾经拍过这只视频。大概呢就是讲，为了能光鲜出个门，准备工作一罗列，女生真的很复杂呢！只化妆步骤念起来，就能让我累到不行！我还把之前1h时期的化妆顺序大概的捋了捋，也着实让自己吃了一惊。请注意前方长图预警▼底妆Part 妆前保湿我早前皮肤状态太差，妆容不服帖。发现Farsali  Unicorn Essence之后，就宠爱到了极致。基础护肤之后用它，保湿、细腻毛孔，让妆容更服帖。推荐给混皮、干皮。1眼部打底眼部打底我用的是Urban decay，有抗皱、平滑眼部，显色度高、防晕染，啥啥的…但，因为我向来不希望眼影太浓郁，所以使用感受，倒没那么深了！2③ CPB隔离增加滋润度，保护皮肤④ NYX 遮瑕局部遮瑕痘印、黑眼圈膏状修容买Anastasia Beverly Hills膏状修容盘，还是因为我看最多的还是欧美妆容。这步骤，应该是最花费时间的了呢~需要用彩妆蛋一点点晕开。5方法和效果大概就是酱紫，相当于在粉底之前给皮肤做个内层的阴影和高光！卡戴珊那一妆容挂的妹子们特别爱用~▼▲图片出自网络粉底液膏状修容后，才是真正的粉底咯~因为本身肤质偏干，所以粉底用的是BareMinerals矿物锁水啫喱粉底液。遮瑕力度只能说是一般，但是滋润度却非常好。6还会用到的Tips是：为了避免卡粉、妆容不够服帖，在粉底中加入Farsali的24k金箔保湿玫瑰护肤精油。认真的，只要几滴，肤质的光泽感，就完全看得见！▲饼自己拍不好对比图，找了网图给乃们看散粉定妆紧接着，我还会用散粉烘焙一下，散粉我一直站的是Make up for ever浮生若梦HD清晰无痕蜜粉。去油光、隐形的雾面效果一流的棒~7烘焙法自然无需多说的？前两年在好莱坞风靡，goss大叔也推广了好多次，我一般会在面部停留2-5分钟~妆容会变得更干净。▲感兴趣的姑娘可以搜视频看呀写到这儿，我才完成了基础的底妆。而剩下的步骤？为了避免文章篇幅太长，我做了精简，咱大致看看：眼妆Part 眼妆当然不止是基础的睫毛夹、眼瘾、眼线那么简单~眼影眼线眼线液▲Juvia’s Palace眼影盘，虽然小众、色彩又美艳，但是上色太美，已入手两盘Shu Uemura的眼线胶适合内眼线并且晕染kiss me的液体眼线笔就不用多说拉，人手N只我还会用DUP的双眼皮贴调整浮肿的眼睛（双面贴隐形效果很好），Decorative Play Girl chic超级自然的3号假睫毛增加立体效果（我喜欢长眼型，所以睫毛用的前段后长型哟）。DUP睫毛睫毛胶细数的话，还会用上电睫毛卷啦、刷睫毛（下睫毛一定要好好刷哦）啦……不止这些，眼妆这一part，完全能折腾出十来个步骤。更不用说，还可以用不同颜色眼影做多层叠加呢~眉毛Part 至于眉毛，我也不是一步搞定那么简单！我会先用我目前最爱的，回购了好多只的Anastasia beverly hills眉笔（纤细、自然好上色）勾轮廓。然后用染眉膏or睫毛膏，把眉毛刷的跟跟分明，刷成我偏爱的“野蛮生长”的样子~眉笔染眉膏睫毛膏▲染眉膏是植村秀，睫毛膏有浓密效果而且不会僵硬、苍蝇腿的兰蔻，用了许久啦~想要温柔一点的效果就直接平直+温柔的棕色系染眉膏，如果想要锋利、硬朗一点，直接用睫毛膏刷出粗硬的效果。大概效果po点妆容图左右对比，能看出来吧▼其它Part 接下来，其实修容和高光，能够轻松增加立体感，对于上镜来说（日常裸妆高光也可以有）也是很重要的步骤。腮红修容高光▲Juvia’s Palace腮红盘；By Terry暖色系修容；Becca高光至于口红、定妆……此都是后话了，省略之。反正呢，你瞧，前前后后40来个步骤，纵使平均每一步2min，这……也得60分钟开外了吧。所以我说，早前看起来并不咋滴的妆容，竟需要花费的时间可长着呢，还真不是什么虚妄之谈。不过，我最终还是决定要精简并且改变！WHY？你想问，是因为精致详细的步骤不好吗？是你选择的这些产品不好吗？NO！NO！NO！这些各种化妆师直接推荐给我的彩妆们，当然都是很能打的“战斗机”啦，至少跟我都合拍着呢！不止上面的每一样推荐都是我的来来回回回购多次的经验之选。单拎出来的这三样，也值得一生推~真正让我决定要改变的首要原因吗？你完全可以理解为我的“懒”！在我这儿（你完全可以有自己的选择），生活还有那么多重要的、有意义的事儿要做。我是真的非常不乐意，每天把大把的时间花费在，通过妆容把自己调整的让别人觉得美的这件事儿上。更何况，究竟要化成什么样才能被称得上好看啊？！是整容模板脸还是男女通吃的高圆圆？眼睛是要又大又圆？眉毛一定要平直秀气？……纵然，整容式的化妆更容易被人津津乐道，但你究竟是要变成谁的样子呢？要做谁啊？不知道呢~所以，改变吧。Do it~于是，我花了些时间来找寻我之所以需要冗长的化妆步骤的原因：我发现，化妆俨然从让我能在镜子中美美看到自己的小乐趣，忽然变成了满载压力的想要达到“整容效果般”的期许手段。症结就在于声音！我们总是没法不受周遭声音的影响。当一个挑剔的旁观者，总是对你的容貌做出评价，纵使发声者无心，也总是对我们的内心造成质疑，甚至自惭形秽。而那些零散的：你眼睛太肿了、单眼皮不好看、眼睛太小了、发际线后移了、眼袋太深了、这个眼妆不适合你……你会发现最后所有的评价都汇总成了那句：你丑，你拿不出手的嫌弃所以，每一次化妆都被赋予了要把自己忽然“变得好看”的途径。而且周围的声音越多，对你的挑剔越会不绝于耳……有人喜欢你温柔的样子，有人喜欢你甜美的样子。你非要让所有人都满意？根本就是不可能的事儿！我要让谁满意啊？我花了一段时间来问自己，我很确定，我从来不想做什么迎合市场而被打造的个人IP，我想做的一直都是舒坦的自己（纵使做自己会更艰难）……听内心，做自己的选择！所谓选择，根本没有什么绝对的好与不好，只有你自己想要以什么样的面容示人，以及什么样的状况才让你感觉得到内心的舒坦罢了~总的说来，也有规律可循：对总是在意她人对自己看法的人而言，向“大众审美”靠拢的调整型妆容，能让你更自信，就是好的。但如我这般，天生自由爱不羁，我的舒坦从来不来自于他人的肯定和表扬，而是我内心的笃定。需要的妆容从来没法是雕琢下的精致，得是更像自己的随性。调整型妆容vs自然感妆容So，回到自身，我的妆容只是为了更加突出自己的五官而为，不再是刻意的对自己不满的改变！拿我的底妆为例想要打造这种让自己舒适，同时还能增加自信的妆容，于我这种随性派最重要的就是底妆的干净清透了。两种妆容都是美的，但我自己更倾向于右边这种透明感的~纵使是小斑点无处隐藏，我也觉得这种薄透的感觉更自由。但这种薄透，是用上歌剧级、遮瑕力超强的粉底，完全达不到我想要的自信清透的效果的啊。必然要皮肤本身就特别好~我用过这种超强的遮瑕力小马哥粉底，效果能像粉刷了一层新墙而偏偏在去年最让我不满的或许就是皮肤以及整个身体的状态不佳了！浅显的状态就有那么多啊：皮肤严重缺水，容易脱妆。痘痘肌毫无间歇的爆发，而长期化妆，卸妆不彻底而带来了严重的粉刺和闭口问题。因为疲乏和休息缺失带来的肌肤松垂，还因为身体湿热，总是在浮肿的状态上。iphone的超写实拍图了，唇周爆痘非常严重，长期往复。粉刺和闭口也很多，只是呈现不出来~所以，从底子着手，改善肤质！还在年轻的时候，我也是一枚小白鼠来的，购入一堆护肤品，就满心期待的等待着立马缩毛孔、瞬间细腻……之类的“奇迹”发生。现在吗~我早已明白，基础护肤真的就是基础，是件快不得、急不得、马虎不得，靠一点一点养成的功夫活，千万别指望某样产品，用上一两次就能力挽狂澜！真真肌肤问题已经严重暴露的时候，还是得治。不过治疗的方法应该因人而异，而我对付痘痘和闭口们，就走到了自己满心排斥的医美上了。别忙着谈龙色变，虽然修过金融学，但我却实打实是一个风险厌恶者啊，而对于医美，好不容易一番心理建设，也因为在一家上海非常出名的“皮肤管理”店里的刷酸经历，让我望而却步。不堪回首的刷酸经历，灼烧感超级严重没图后来想起来我周边最专业的姐们悦怡姐姐（ID：yueyi_jiejie），拉着她一通好聊，在她一顿心理建设之后，才决定跟着她再次尝试刷酸！不过，这次刷的酸完全不同哦，是我从来没听过的AB酸。目前6次坚持下来，简直让我感慨，这绝对是我这半年来最值得的投资之一。你们看我完全没修图、没找角度拍照的奇丑无比的对比图咯肤质的效果应该是相当明显的没有挑角度、无调色的、无粉底的纯记录拍图而我之所以决定去刷酸，倒不只是因为悦怡跟我关系老铁，而是同是学法学的我们都是逻辑闭环的一派，热衷于研究原理和找症结。她只是给我安利的初浅AB酸知识，就让我觉得靠谱啦：AB酸是AHA大分子酸+BHA小分子水杨酸等科学配比的升级产物：其中的水杨酸，很有安慰感了，毕竟很多高端护肤品里都有少量成分，用来去除角质，所以靠谱安全！而果酸的各种功效也因为其中包含的AHA大分子酸，能够完全达到。而根据我的具体情况的循序渐进刷酸，会更有安全和保障~治疗闭口很重要的两大点就是打开闭口+彻底清洁，因为悦怡的安利才知道，清洁考验的是专业和耐性，也是治疗闭口非常非常重要的点了。……诸如此类，总之具体的你们戳链接做功课吧，她更专业呢：刷酸会让皮肤变薄变敏感吗？我之所以坚持下来，还是觉得每次效果都奇好！操作手法完全能够接受，每次的大概步骤就是：清洁——根据肤况不同浓度和配比的刷酸——稀释洗净——清痘（这一步朝重要的）——镇静面膜——护肤防晒——加上日常的补水防晒，那么简单。做了那么多次，总是忘了拍图！好不容易才想到几张过程图给你们看听下来步骤跟日常做了个脸没啥差？而且买了12次平摊下来1k多一次的价格完全能够接受，毕竟做完3次的时候，我的皮肤状况改善基本就很明显了，皮肤完全没有变薄反而觉得“现在脸皮超级厚”的！我明显的感受是：痘痘和粉刺不太会再来找麻烦啦，黑头的消失更是显著，顺道还带来了毛孔细腻、斑点变少的效果，夏天不容易出油了，妆容所以越发干净，皮肤的光泽感也越来越好，根本就是真的白到会反光。第四次刷酸记录图也po一组，光泽感的变化也非常明显吧。不过值得一提的是，我还顺道做了面部的激光脱毛+刚开始鸡尾酒激光（你们感兴趣后面来写）。毕竟唇周毛囊一直是我的心结，既然总让我不自信？又不会有风险，那就去掉它啊。做完后~皮肤瞬间又亮一个度。感兴趣的妹儿可以去咨询下悦怡（ID：yueyi_jiejie），去她公号做做功课她专业！那么底妆怎么化？回归到底妆上来，正好皮肤之后，我现在的底妆基本上就是两步走啦，隔离直接+粉饼or气垫+散粉，基本全部搞定~除此之外，眼睛我也不会再做刻意的调整了哦，还在一些步骤用指腹代替了刷子…所有改变下来，你会发现我的步骤减半，真的精简了不要太多！12345678隔离 →粉饼 →眼影 →眼线 → 眉笔 → 刷眉毛 → 睫毛膏 →腮红→高光→口红……大致一数扒，寥寥十几步罢了。而这样下来，不再刻意去修饰的妆容，也反而更赢得了赞赏。那么你也该精简妆容吗？说了那么多，我倒并不是在呼吁所有人都要精减你的妆容，也从不后悔那些学习各种繁复化妆技能折腾的过往……恰恰相反，那些曾经尝试过的改变，给予了我更多的“选择方向”，也才能让我更加清晰明白的了解自己，并且去选择要做的自己！总结，我都做了哪些改变？最后，我觉得对我而言更重要的改变更应该是下面这些，愿能与乃们共勉吧：学习各种化妆技巧，多多练习，找到适合自己。在自己不擅长却又有期许的方面，都可以做些刻意练习~学着改变，更可以说是一种成长吧！不过，这种成长不是苛刻的要自己越来越完美，而是允许童真、允许不完美的存在。试着认识自己，自己是什么样的，喜欢什么，想要什么？并和自己友好的和平共处。提升自己，护肤、化妆、变美都是为了自己，陶冶自己。不过分的停留在外表和物质之上，这些变美的手段，是为了让自己更开心、自信，然后让你成为更好的自己！别人都在要求你付出和无私，但不妨活得再自我些！比如，那些逆耳的声音，不再做为朋友般珍视，不允许自己被影响超过5min，淡淡然，坚定的做自己~毕竟，那些不从内心喜欢你的人，何必留在自己的安全范围？勇敢的肯定自己，老天为我安排的长相如此，每一个不雷同才组成了这独一无二的我，而我又何必因为自己的长相达不到某人的期许而惭愧？！你瞧，当我开始和自己和平的共处，纵使素颜我也照常上阵！好啦，今天我的化妆之成长之路，就给大家分享到这儿了，我在努力让自己更爱自己，更勇敢的做自己，希望你们也一起~