导语：又到了不得不聊“乐福鞋”的天气，作为一个基本但不普通的鞋款，能同时拥有百搭、舒适、不挑脚型、时髦且耐看等优点，像乐福鞋这样优秀的真的很少。（内容来源：VOGUE时尚网）为男人而诞生 为女人而时髦乐福鞋因为男人而诞生，它的优势就是中性气质，这种气质会让它有多变的风格和样貌，所以这些你喜欢的时髦女孩，都爱穿乐福鞋。倪妮刘诗诗杨幂辛芷蕾“偷穿爷爷的鞋”既视感其实是裤长选错了我们发现有的人穿乐福鞋配裤子怪怪的亦或有点老气，其实问题很简单，不是裤型的问题，而是裤长的问题。比如这身搭配，针织套装是温柔的，鞋子也是美的，但裤子卡在了尴尬的位置，所以下半身看起来有点“堵”。七分裤配乐福鞋也不提倡，虽然露出了脚踝，但很容易让比例看起来奇怪，反而缺少轻盈感。对的裤长就是这样，露出脚踝但没接近小腿，这点掌握了，乐福鞋基本就能穿明白，不同裤型只是决定想要的着装风格。1温柔是乐福鞋搭小脚裤在腿部条件合适的情况下，小脚裤适合搭配任何鞋，道理很简单粗暴，因为小脚裤不会改变腿部线条，腿好看，穿上乐福鞋也很难不好看。虽然乐福鞋偏帅气，但小脚裤搭配乐福鞋可以很温柔，江疏影曾用荷叶边衬衫、黑色小脚裤搭配乐福鞋，是恰到好处的女人味。2复古是乐福鞋搭直筒牛仔裤前面说，乐福鞋不挑裤型，所以必定是和最日常的裤子搭得上，最日常的，少不了直筒牛仔裤。街拍里常见的九分牛仔裤搭配乐福鞋，照搬到生活中完全不会浮夸，而且这套整体都为蓝色调，时髦得很和谐。想尝试复古嬉皮感觉的，可以考虑棕色乐福鞋，搭配全身牛仔仿佛穿越回70年代。3利落是乐福鞋搭烟管裤首先在说搭配之前，编辑真的要强调——秋天请先买烟管裤，因为你会发现它能和你衣柜里90%的单品搭得上。烟管裤搭乐福鞋的风格也显而易见了，干净利落，不是只能活在街拍里的搭配，作为上班装也不over，是能兼顾正式和时髦感的。4大气是乐福鞋搭阔腿裤很多好看的单鞋搭配阔腿裤都“灾难”，因为单薄的款式会镇不住阔腿裤的气场，而乐福鞋则是能与之抗衡的。像前面提到过的，乐福鞋穿成了“爷爷的鞋”，先要检查一下是不是裤子太拖沓盖住了鞋面，最好掌控的长度是九分的。乐福鞋搭裙子这些你可能没注意到方头和方圆头的乐福鞋较多，裙装搭配不对很容易显得呆呆的，所以想要美就先“排雷”。太长的裙子不要。乐福鞋的优势在于它的中性感，但在搭配长裙的时候，这种优势会变成劣势，男孩化的外形让整体风格变得呆板，还不如换成尖头平底鞋。太宽松且没有腰的裙子不要。很显然，方头乐福鞋搭配宽松且没腰的毛衣裙，整体就像个“大方块”。太甜美或设计太复杂的裙子不要。乐福鞋可以配合很多着装风格，但同时遇上碎花和蕾丝就很难消化。1清新直筒裙避开以上3种，其他的款式问题都不大，H型裙装是最好穿的，如果怕纯色直筒裙搭乐福鞋太死板，就选择能拉长双腿、更有女人味的开衩款。复古风的裙子也是不容易出错的，比如秋冬流行的棕色格纹裙和棕色方头乐福鞋就特别搭。2复古百褶裙还有一款和乐福鞋特别搭的就是百褶裙，这个组合是70年代时髦姑娘的标配，如今又流行回来了。如果怕百褶裙搭配乐福鞋太稚气，上身就换成西装外套。3俏皮短裙对于小个子，短裙+乐福鞋+西装外套，是能够优化比例又能让气场变强的组合。有秋冬分量感的短款皮裙也很合适，像墨绿色、姜黄色等，都是时髦、不那么挑肤色且好搭的颜色。穿短裙的时候，很适合用中筒袜来搭配乐福鞋，换双袜子就能换个造型。新款乐福鞋一季更比一年美乐福鞋年年推，年年都能美出新高度，今年秋冬的新款尤其能勾起购买欲。1经典便士乐福鞋便士乐福鞋就是五六十年代流行至今的，它样式简洁、带有切口饰带，是所有款式里最具校园感的。常出便士乐福鞋的有经典制鞋品牌Church's，因为越是简单的款式越考验做工，方一点太死板、圆一点又不够精神，鞋型和皮质都是特别重要的。还有G.H. Bass，虽然不是人人都知道的品牌，但它可是历史上第一个推出乐福鞋的哦。今年秋冬系列是在经典款的基础上添加铆钉装饰或改变材质，非常时髦，而且搭配起来也不难。年轻的品牌里有RE/DONE，推出的黑白撞色便士乐福鞋保留了一部分复古感，又显得更加年轻活泼。2街拍“熟脸”马衔扣摄影：沈纪纲模特：杨思瑜（东方宾利）造型：Foco CHEN妆发：方园提到马衔扣，第一个想到的应该就是GUCCI，GUCCI的魔力就在于，你以为你已经买得差不多了，新款一出，又为大家种下一片草原。不管是星星蜜蜂的刺绣款，还是粉色的双G印花，都继承了花园系列中的自然风格和经典意象，少女心十足又浪漫。除了GUCCI，TOD'S Double T的马衔扣乐福鞋也是标志性的，之前章子怡就穿过。Ferragamo的Gancini饰扣在很多年前非常流行，今年秋冬又回归了，配以大气沉稳的黑色红色等，皮质软硬适中，非常舒适。Newbark是最近火起来的年轻品牌，很多模特、博主都穿过。Senso价格很平易近人，设计却有不输大牌的亮点，像这种天鹅绒、格纹材质的，秋天搭配起都很时髦。3打破沉闷的金属装饰金属几何可谓在时尚圈中热度不减，比较标志性的有曾经街头巷尾都在穿的Bally。今年在材质和金属扣的设计上都有很大的创新，比如麂皮和小山羊皮拼接、皮草拼接的Lottie。而金属扣的变化，增加了竖琴样式镶金属球的Malinda和背带扣样式的Maelle两款，简约别致。MICHAEL Michael Kors 2018秋冬的乐福鞋远看像是马衔扣，近看其实是蝴蝶结+金属装饰，复古中带着一丝甜美。Roger Viver的乐福鞋，拥有银色方形饰扣，简洁大方，黑色漆皮材质好搭，看起来也不沉闷。Coliac的乐福鞋都是格外华丽的，比如这款尖头珍珠乐福鞋，珍珠圆润的光泽美得十分低调且高级，漆皮材质光泽度满分。小众品牌Dorateymur的金属圆环装饰乐福鞋在时尚圈刷足了存在感，可以说是成为时尚博主的“入门鞋”了。今年圆环的样式和材质也发生了变化。4赋予新风格的多变材质Sergio Rossi的乐福鞋一眼就能辨认，方头+金属片非常标志性，2018秋冬系列玩的就是材质的花样，天鹅绒和钻扣的搭配，仿佛是宫廷的华丽鞋履。还有这双金属银色乐福鞋，色泽超有质感，同时透露着超前的未来感。