导语：对于旅行者来说，可能最开心的事情就是在走遍世界后，还能在每一个目的地发现不同的惊喜。今天我们就来介绍2019年Lonely Planet评选出的十大最佳旅行城市！这10个不同style的城市会让你去了就不想走~（来源： LonelyPlanet）慢节奏的时尚之都——哥本哈根喜提最佳旅行城市第一名，绝对有它的道理，旧船厂改造的美食工艺品市场，垃圾处理中心屋顶的滑雪道和徒步小径会惊掉你的下巴；被誉为“新花园”的诺维萨德正在散发着别样的魅力，炸裂的EXIT音乐节，新推出的格拉迪奇文化节都在向你招手；作为非洲最有活力城市之一的达喀尔，阳光明媚的海滩、绚丽多彩的市集和充满劲爆西非民谣的夜店，能让你感受到大自然与城市的结合。1、哥本哈根，丹麦 Copenhagen， Denmark这座丹麦的前卫之都（capital of cool）简直势不可挡。新北欧风味的诺马餐厅（Noma）拥有全新场地、城市农场及开创性的斯堪的纳维亚菜单，令饕餮之徒痴迷不已。乐福沙乐恩区（Refshaleøen）汇集了这座城市红火的街头美食，其前身是造船厂，如今重装上阵，成为雷芬（Reffen）食品和工艺品市场。游乐园趣伏里花园（Tivoli Gardens）全新的二月开放季会助你击退冬季的忧郁，而垃圾处理中心阿迈厄巴克（Amager Bakke）的屋顶滑雪道和徒步小径则会惊掉你的下巴。丹麦建筑中心（Danish Architecture Centre）已经迁入雷姆·库哈斯（Rem Koolhaas）气氛活跃的文化中心BLOX，而丹麦地铁Cityringen也预计于2019年中完工，这意味着你将更加便捷地探索这座城市。2、深圳，中国 Shēnzhèn， China欢迎来到中国最具创新精神的城市——深圳，中国的硅谷。层出不穷的新设计和技术的创新，吸引着大批创意人员蜂拥来到这座中国大陆与香港隔岸相望的城市。这里曾被作为香港的廉价夜生活替代品，如今已拥有新兴的独立音乐文化、前卫的咖啡馆和若干精酿酒吧，以及在废弃旧仓库重焕生机的新艺术区。过去三年，与伦敦V&A博物馆合作的设计互联（Design Society）、当代艺术与城市规划馆（MOCAPE）及传统艺术村华侨城创意文化园（OCT-LOFT）纷纷开幕。3、诺维萨德，塞尔维亚 Novi Sad ，Serbia优雅又悠闲的诺维萨德（Novi Sad）被誉为“新花园”绝非浪得虚名，也不是因为其作为塞尔维亚第二大城市的地位，之所以备受瞩目，正是由于这里是炸裂的EXIT音乐节举办地，而第20届EXIT音乐节又恰逢它当选2019年欧洲青年之都。这次复出的主角有正在改头换面的彼得罗瓦拉丁城堡（Petrovaradin Citadel）的下城区，及已经发展成为另类文化区的破旧唐人街。新推出的格拉迪奇文化节（Gradić Fest）绽放出创新的活力，正在通过音乐、电影、戏剧和艺术重振彼得罗瓦拉丁的雄风。与此同时，诺维萨德又加冕了一顶王冠：2021年欧洲文化之都。　　4、迈阿密，美国 Miami ，USA以美丽的海滩和热闹的夜生活著称的迈阿密（Miami）长期以来都让那些想要在北美的寒意中寻找热带天堂的旅行者们神魂颠倒。尽管这座“魔幻都市”依然是美好的越冬胜地，但近几年来迈阿密已经转变为新兴的艺术中心、美食目的地和城市设计的革新者。耗资3亿500万美元科学馆的落成，凭借吸睛的新建筑[包括车库博物馆（Museum Garage）和当代艺术学会（Institute ofContemporary Art）]、公共艺术装置和各种各样的新文化项目成为文化磁石的设计区，都使迈阿密持续焕发着光彩。5、加德满都，尼泊尔Kathmandu， Nepal2015年地震以后，关于加德满都（Kathmandu）城市受损和哀鸿遍野的新闻报道不绝于耳，但如今的故事内容全都与重建和复原有关。当然，还原灾难中破损的壮观名胜仍旧任重而道远，但诸多古迹正在逐步恢复昔日的荣光，而各种解决这座城市声名狼藉的交通、雾霾和噪音等问题的举措，已经让加德满都比几十年前更加宜居。当你在这座古老城市颇有意境的迷宫般小巷间穿梭时，还能用上稳定的电力和Wi-Fi，真是超出预期的舒适。　　6、墨西哥城，墨西哥 Mexico City ，Mexico这座墨西哥的首都（Mexican capital）见证了几个世纪以来的建筑设计和艺术运动。前西班牙时代的墨西加式（Mexica）建筑在城市松软的地面上拔地而起，殖民时代的教堂安如磐石，索玛雅博物馆（Museo Soumaya）等现代奇观在亘古不变的阳光下熠熠生辉。基于以上种种原因，墨西哥城被评为2018年世界设计之都。墨西哥城（Ciudad de México，CDMX）是第六座也是美洲第一座荣获该头衔的城市。深受悠久传统影响的创意阶层的出现，似乎在证明：设计是促进经济、社会和文化发展的有力工具。7、达喀尔，塞内加尔 Dakar ，Senegal作为非洲最有活力的城市之一，达喀尔令人眼花缭乱，它拥有阳光明媚的海滩、绚丽多彩的市集和充满劲爆西非民谣的夜店。而夜店里那些衣着光鲜的狂欢者们会随着热带风光中传来的第一声宣召礼隐没在晨光中。塞内加尔的这座沿海首都拥有无数亮点，却长期被众多旅行者忽视。随着这座城市将自己定位为西非的新旅游枢纽，一切都将开始改变。耗费6亿美元和10多年时间建成的新国际机场刚刚投入运营，而这仅仅是开始。8、西雅图，美国 Seattle ， USA西雅图（Seattle）漂亮、先进，充满创造的活力，向来不缺少聚光灯的关照。在这座惯于将本土概念转化为国际品牌的城市，当前的大小头条都离不开亚马逊（Amazon）。这个全世界最大的网络零售商已经彻底改变了广阔的丹尼三角区（Denny Triangle），缔造出一个豪华写字楼鳞次栉比的商业区，坐镇其间的三个新颖玻璃“球体”里有40，000株植物与员工们共享办公空间。附近具有象征意义的太空针塔（Space Needle）完成了50多年来最大规模的翻新。与此同时，海滨耗资数十亿美元的隧道已经替代了原来那条丑陋的混凝土高速公路。　　9、扎达尔，克罗地亚 Zadar ，Croatia扎达尔（Zadar）已经从昔日硝烟的灰烬中复活，发展成为一座意气风发的国际性都市。不妨漫步在老城区错综复杂又明亮的大理石街道间，寻找那些前卫的酒吧、悠闲的咖啡馆、古老的罗马遗迹、新奇的博物馆和质朴的意式餐厅。真正从扎达尔的变革中浴火重生的是令人浮想联翩的海滨大道，大批当地人聚在那里聆听“海风琴”（Sea Organ）的神奇琴声，或者以“拜日式”（Sun Salutation）的瑜伽体位沐浴在令人心醉神迷的灯光下。精致小巧的扎达尔能让旅行者迅速融入本地的生活和文化中，但也别以为这里只有“小巧”而已，一望无际的亚得里亚海美景会让人心胸开阔。10、梅克内斯，摩洛哥Meknès， Morocco