导语：2019米其林京都大阪鸟取上周发布，今年的米其林日本关西指南看点不少。（来源：匙叉旅行指南）不仅《米其林指南-京都大阪》迎来了发布10周年的里程碑，更有3家餐馆连续10年获得三星，还加入了全新的城市鸟取，变身《米其林指南-京都大阪鸟取2019》，总计有超过四百家精选餐厅上榜。鸟取是日本人口最少的县，无论是经济发展还是城市规模都远远比不上大阪或者京都，米其林为它开拓榜单只有一个原因——这里有不亚于大城市的优质海鲜资源，尤其是螃蟹。深秋的日本，除了红叶美景更是大自然丰收的时节。没有什么比在外暴走一天后，吃到美味料理更温暖人心的了。京都京都整座城市就是日式美学的代表，所以京都的美食在全世界都有很高的评价，上榜的餐厅大多为日本的传统料理。京都得到三星评价的共有7家餐厅，上文提到的3家连续十年获得三星评定的餐厅分别是：菊乃井本店、吉兆岚山本店和瓢亭，堪称日本传统料理的登峰造极之作。其他获得的三星米其林餐厅分别是：饭田、中村、吉泉、未在。　　菊乃井本店菊乃井创立于1912年，主营怀石料理，如今的店长村田吉弘是第三代传人。虽然菊乃井的名气很大，开业一百多年，也一直窝在京都的东山上。近十年间被全世界蜂拥而至的游客踏平门槛，但依然台风稳健，在米其林的评级上从未掉过星，在菊乃井吃饭是一件很自在的事情，边上就是八坂神社，被高台寺的绿植围绕，十分幽静。整家店占地980坪，共有11间独立的个室，均能看见窗外的日式庭园。坐在古朴而又精致的房间里，仿佛时光穿梭，来到旧时那个文雅的京都。‘旬’是怀石料理的精髓，旬即是时令，品味怀石料理，也是品味季节的艺术。菊乃井怀石料理套餐不仅会根据季节的变化随之改变，每一道料理都给人带来视觉与味觉的双重享受，从摆盘到餐具，每个细节都给客人带来惊喜。现任店主村田吉弘曾说，“怀石料理每道菜的背后都隐藏了讯息，其意义不仅是品尝珍稀美味而已，别处找得到的菜色，我绝不会上桌。”怀石料理，代表着日本料理的精华，而作为米其林三星的菊乃井，可以说代表了怀石料理的至高境界，蕴含着日式美食与美学的灵魂。菊乃井始终以客人与料理为主角，庭院与空间为舞台，服务员极力减小自己的存在感，使客人能最大限度的感受料理的魅力。在漫长的用餐时间之中，远离生活中的喧嚣琐事，尊重食物，尊重厨师，尊重自己那一颗善待食物的心。瓢亭四百年前，瓢亭是一家位于南禅寺参道路上的茶馆，为过往行人提供茶水和小食，后改为料亭，为前来上香礼佛的旅人提供歇脚之处和粗茶淡饭。不仅店铺历史悠久，瓢亭摘星的过程更传奇：2009年，瓢亭被评为米其林三星餐厅，但第14代主人高桥英一婉拒了，最终，米其林还是坚持授予其3星称号，并延续至今。作为一家料亭，瓢亭最出名的不是某一道菜或者日式庭院，而是一颗水煮蛋。无数游客睡眼惺忪时差还没倒过来就奔赴店中，为的就是赶上瓢亭的早市套餐。京都名物，瓢亭玉子。就是这枚有着400年历史的半熟水煮蛋。作为一颗水煮蛋它应该已经别无所求了，形态完美，从外到内由凝固转为溏心，圆润饱满的蛋白托呈着金红渐变的蛋黄。用筷子夹起半熟玉子，轻轻摇晃还能感受溏心的波动，放入口中，瞬间在口中流出蛋香原味。蛋黄温润甜糯，蛋白的嫩度就如同布丁，白皙紧致弹嫩光滑，轻轻一压就碎。由于是由茶馆演变而成的料亭，所以瓢亭比其他怀石料理更多一份洒脱自由。店门前挂着的草鞋和斗笠不由让人回想起江户的浪客时代，店名写在一面小旗上，任它飘扬。瓢亭的早餐虽然简单，却很受日本文人墨客的欢迎。比如这件古风的葫芦钵，上面写的是赖山阳的和歌“一带青松路不迷”，赖山阳是江户时代著名的汉学家，这句话歌咏的正是南禅寺一带的景色，而赖山阳本人就是瓢亭的粉丝。从一颗完美的水煮蛋开始，吃上几道精致小菜，最后以一碗热粥结束，这一顿下来不仅胃中温暖舒坦，脑子和身体也醒过来。偶尔吃一顿这样的早饭，平淡朴素，却十分满足。大阪大阪是仅次于东京的日本第二大城市，也是世界料理的融合之处，看似名店不比东京京都，却处处充满创意和惊喜，绝对也算得上是一个美食天堂。HAJIMEHAJIME 是一间正宗法式创意餐厅，摆盘出了名的“风骚”。HAJIME最大的亮点就是菜品的创意，每一道菜都像是精美的艺术品，而且每道菜均围绕着自然界的能量元素展开，比如这道最出名的沙拉“地球”。一道菜使用100多种蔬菜、谷物、香料组合而成，展现了地球上多样的生态，而中间空出的蓝色盘子，毫无疑问就是海洋，主厨想突出的，是海洋在地球上的重要和无可取代。当一家餐厅，通过自然，地球和宇宙中的和谐性来传达美学，感谢地球的恩赐，那么在这里吃到的不仅仅是美食，还是一种天人合一的哲学概念。　　FujiyaFujiya的店面非常低调，但与之相反的是摆盘，菜肴上桌的那一刻，惊喜程度丝毫不亚于Hajime。店名来自现任店主的名字，藤原哲也，藤原家族往上四代皆是厨师，藤原家的餐厅自然也是传了四代，但最开始是一家乌冬面店，到了第四代手里“突变”成了主营西班牙创新菜的餐厅。藤原主厨的代表作是一道非常可爱的泡泡包包，并且在不同时节来店里，吃到的泡泡包包口味是不同的，比如有绿茶，南瓜等。另一道极具看点的菜品是广岛莼菜，因为莼菜的嫩芽会释出一层透明胶质，主厨却利用它做成了天然的布丁，配上青柠啫喱落在荷叶中央，就像夏日里荷叶上的露水。Fujiya的店内装修风格简朴统一，但端上来的菜品却五彩斑斓创意丰富，料理风格丰富，特色十分明显，作为四代厨师的后人却没有拘泥于老字号招牌，是一家既有颜值又有态度的餐厅。　　鸟取提到日本美食，绕不过的海鲜。鸟取这个不算热门的城市里可是有日本捕鱼量第一的海港，而且这里还有著名的鸟取和牛，全日本闻名的松叶蟹，如果想要畅快吃海鲜，那么来鸟取是绝佳选择。かに吉かに吉是专攻螃蟹料理的餐厅，也是首度获得二星评级的螃蟹料理专门店。虽说是螃蟹料理专门店，但这家料理螃蟹的方式主要只有三种：刺身，烤和煮。蟹肉刺身，据老板的说法，吃之前一定要用筷子沾着酱油点涂，让蟹肉一点点吸收酱油的味道，不要加芥末，之后再将一整条蟹腿肉完整撸下来。没有过多酱油的抢味，新鲜蟹肉的鲜甜直接在嘴里爆开，完美~而烤蟹腿又是另一种味道。微微烤过的蟹肉，既有碳香，又有蟹肉的肉香和甜味，保留了最原汁原味的味道。而煮蟹肉则味道浓郁，丰富的浓汤混合着蟹肉，合着它能干掉三碗米饭。其实かに吉的所有菜品，料理方法都非常简单，但口味却胜在螃蟹本身的新鲜度上，店主每日清早都会亲自去海鲜市场挑选食材，才能保证上周的螃蟹都是当日采购的最新鲜螃蟹。