导语：2019春夏时装周终于落下帷幕，包罗万象的纽约，夜魅流离的巴黎，经典弥新的伦敦，文艺深沉的米兰····数百个时装品牌让我们在近一个月的时装周期间几近眼花缭乱，究竟谁在社交媒体中受关注度最高？经新浪时尚近一个月内发起的网络投票，并结合微博话题阅读数、讨论数、微博微指数、官方微博粉丝数等多维度，进行排名加权得分，最终角逐出LV、Givenchy、Dior等二十家品牌，进入“2019春夏时装周品牌关注度价值榜”！路易威登 louis Vuitton（综合得分：88）作为巴黎时装周的压轴，路易威登 2019 春夏女装秀于法国卢浮宫落下帷幕。无论是气势不凡的造型、还是对于新型面料的把握，都开启了对于剪裁的极致探索。Louis Vuitton配合波普艺术风格的未来感图像，展开了一场关于未来的幻想，颇具趣味和科技感。纪梵希 Givenchy（综合得分：84）西装的挺阔、长裙的灵动飘逸，在立体、硬朗线条与柔美细节之间， Givenchy艺术总监Clare Waight Keller细致描绘了自由穿梭于独立女性与文艺男子之间的浪漫角色。迪奥 Dior（综合得分：83）舞蹈作为Dior本系列的灵魂，它是一种自由的表达、一种身体的行为、一个用节奏、律动和音乐连接人类灵魂深处的维度。Dior女装创意总监Maria Grazia Chiuri从一系列艺术家的作品中汲取灵感，她将轻盈和极度柔软的精髓注入新系列之中。连身衣、背心和轻薄连体裤以多种裸色呈现变幻万千的姿态，宛如一种对服装的编舞，呼应身体的律动。  香奈儿 Chanel（综合得分：80）香奈儿2019春夏高级成衣系列在巴黎大皇宫内一片美丽而宁静的沙滩上发布。阳伞图案、明丽的色调、斜纹软呢，描绘出活泼轻快的个性魅力与海滨精神。谢幕之际，模特们脱下鞋子，两两携手行走在沙滩上。卡尔·拉格斐携香奈儿创意工作室总监Virginie Viard，与模特们一起登台致意。蔻驰 Coach（综合得分：80）2019全新春夏系列发布秀场，仓库的环境以及放置于场内的巨型机械恐龙，映衬着全新一季的时尚灵感——暗黑下的有趣灵魂。在延续暗黑格调的基础上，融入更为多元化的时尚元素，既有桀骜不驯与狂野、也不乏经典可爱的卡通形象。杜嘉班纳 DolceGabbana（综合得分：76）“黑色”与“花卉”是杜嘉班纳2019春夏女装系列的核心关键词 - 神秘黑诠释西西里的灵感精髓，灵动花卉展现自然的美好，永恒经典与缤纷色彩致敬全新DNA。芬迪 FENDI（综合得分：58）身处都市却依旧自在游走，生活与自我并不隔离，气场强大的Lady与率性娇美的Cool girl交替出现，力量与柔美，硬挺廓形与多元面料，一切都微妙达到平衡。经典的FF LOGO 以更立体感的方式出现在衣裙和包袋，皮革的剪裁、精细的腰线与超大工装口袋，是实用主义与时髦的中间点，女性曲线与城市硬朗线条的中和。Michael Kors（综合得分：56）缤纷的花卉间隔野性的斑马纹，高饱和度的色彩点缀，色彩鲜明的艺术图案，个性飘逸的流苏装饰，别致的水生生物扣件，野性十足的蟒蛇纹与动物纹。2019Michael kors运用明亮的色彩和大胆的图案，将运动风与浪漫主义完美融合维多利亚贝克汉姆 Victoria Beckham（综合得分：51）这是贝嫂同名品牌在成立10周年后，第一次搬到了伦敦时装周。贝嫂 一家雷打不动头排力挺，在设计中既有专属于女性的、性格柔弱的蕾丝、也有利索的裁片盒线条，给予了当代独立女性无限的自信。普拉达 Prada（综合得分：50）将Prada基金会的“Deposito” 仓库，转化为一个多功能表演场地。仓库视野内橙色结构体系亦被提炼及重新解读，在永恒与变化之间实现视觉与材质的融合。2019春夏，Prada向数位国际知名女性创意人伸出橄榄枝，邀请她们以Prada经典尼龙面料为材，构思专为女性打造的单品。三位独领风骚的女性建筑师——Cini Boeri、Elizabeth Diller及妹岛和世——各自创作全新尼龙单品，掀开“Prada邀约”新篇章。最终作品亦代表了一场以时尚语言来表达的意识形态对话：私密、真诚且真实。珑骧 LongChamp（综合得分：50）珑骧2019春夏系列时装发布会，艺术总监Sophie Delafontaine旨在向心中的时尚缔造者：70年代的摇滚偶像Anita Pallenberg以及传奇超模Veruschka致敬，唤起游牧风格以及夜晚风格的回归，也在尽力捕捉着女性身上关于独立自由精神的正确解读。皮革、动物纹、麂皮这类极富西部风情的野性元素在秀场中随着模特的有力步伐鱼贯而出；而那些富有层次感的流苏皮革短裙、麂皮马甲还有印着原始图腾的连衣裙，以一种特立独行的游牧姿态游弋于摩登都市中。范思哲 Versace（综合得分：48）锐意大胆，彼此协作，还有些玩世不恭——他们就是 Versace。Versace 2019春夏系列女装以大胆而又不失优雅的印花图案传递强烈的视觉冲击，细节处精妙的褶皱处理勾勒柔美的女性魅力，搭配硬朗的皮革面料及廓形剪裁，传递出 Versace 女性勇于表达自我，毫不迁就的强大气场。MIUMIU（综合得分：47）新的标志设计采用简单的几何形状，在秀场蔓延开来，由此构成整个空间。全新MIU MIU标志设计或似人脸，或像宠物，或如鲜花友好而热情。以简洁的几何形状为构造元素，俏皮的模块化结构贯穿整个耶纳宫。乔治阿玛尼 Giorge Armani（综合得分：45）色彩简单明亮，无限延展性营造出纤长而灵动的身形。身体曲线完美融入在精致的金属灰色、丝质柔和色、多彩反光色泽以及淡蓝色的光晕中，几抹亮粉色和绿色的点缀吸睛又动人。在时光流动、变幻莫测的旅程中， Giorgio Armani 拥有始终如一的表达：以Armani独有的优雅气质，彰显永恒的经典！博柏利 Burberry（综合得分：42）从叛逆朋克到优雅庄重，创新创意与传统风格兼容并蓄，新任首席创意总监 Riccardo Tisci 缩影了英伦文化，以全新风格与配饰重新定义 Burberry 的视觉语言。双袖设计，肩背雨伞，双层包等等，经典贵气的Burberry在保留品怕本身的DNA同时，变得更加年轻。Valentino 华伦天奴（综合得分：37）探索自我内心世界，在流动的空间中做回自己，创作总监Pierpaolo Piccioli以单纯流畅线条，带着Valentino追逐浪漫故事。同时这也是一种成熟的浪漫，宽大自信的袖子和裙摆，蕾丝、羽毛与各式繁密的印花也使整个系列更为丰富。托德斯 TODS（综合得分：30）成衣系列中，绅士的行头在延续经典之上，更是被饶有趣味的呈现出来，刻画出男人和大男孩的不同一面。卡其色、象牙白和水洗蓝色的主色调为他们粗旷的一面增添些许柔和，剪裁利落、暗藏设计巧思的西装则把一个充满玩乐精神的绅士形象变得立体。女士成衣系列延续标志性的剪裁风格，呈现出一如既往的率性与优雅。多种奢华面料化柔为刚彰显女性力量，橘棕、卡其和淡粉色的主色调让都市女郎不再纠结于自己的肤色，开启更多想象的空间。爱马仕 Hermes（综合得分：27）爱马仕2019春夏女装秀的映像游戏中，如同一位马背上的女性穿越大海，游走在海天一色的两个世界边缘。极富现代感的网面皮革及高科技材质，温暖阳光下的精致小羊皮或双面羊绒，跃然在自然织物上的条纹，一切交织相融，演绎着随意转换的角色。雨果博斯 BOSS（综合得分：25）CaliforniaBreeze作为Boss纽约2019春夏时装秀的主题，灵感源于浩瀚太平洋沿岸的海滨城市及现代建筑。本次大秀是品牌男女装的首次同台亮相，男士西装采用褶皱棉和纸质涂层面料打造，轻盈的尼龙外套和夹克十分清爽。女士短裙上也装饰有褶裥，衬衫与连衣裙保留顺滑的慵懒气质。凯特丝蓓 Kate Spade New York（综合得分：7）超乎想象的摩登配色，独特的印花语言，优雅的复古风潮。新任创意总监重新定义品牌标识，玩转百变黑桃。延用品牌经典的标志性设计元素的同时，融入个人创作理念，精致细节演绎“黑桃”的无限可能性。2019春季系列更为现代，带有一丝优雅的轻松感。精致、年轻、又充满魅力。