导语：靠山吃山，靠海吃海。就是这样一句粗显的俗语，完美概括整个中国乃至全世界的饮食差异。（来源：太平洋女性网）如果提问“想吃海鲜时下意识想要飞往的城市”，许多人的第一反应是青岛、厦门、海南、舟山……而我心里的这个答案，从小到大不曾改变。在那里，7 岁的我光脚陷入海边的滩涂，低头找寻小螃蟹的身影；15 岁的我在晚饭后跑到家门口的河边，看几位打着灯的叔叔捕黄鳝；21 岁的我把一罐罐醉泥螺、呛蟹膏打包进行李箱，坐上回校的高铁。这个答案，是我生长的地方：宁波。国庆后意外收获的假期，让我得以幸福地逃离闻不到一丝海水味的北京，回家 “食盐” 48 小时。Day 1 08：00长河镇菜市场与超市或大型菜市场不同，在靠近乡镇的地方，仍保留着早餐店+熟食店+买菜区结合的半传统市场。二十几年过去，即使菜市场内的摊位被再次规划，周围一圈的早餐店里还都是熟悉的面孔，烧着卖着熟悉的餐点——小笼包子、酱油馄饨、油条、汤面、焦饼、豆浆、粢饭团。当地的大人们很少喝甜豆浆，他们更喜欢加了葱花的咸口豆浆。去的这家店从小吃到大，老板娘会利索地从一旁拿起一只提前撒好葱花的汤碗，给你从煮豆浆的大桶里舀上一勺，你则需要自取一只汤匙（必需品）。装豆浆的瓷碗岁数都不小，表面印着红花，是普通人家里都有的样式；店内的座位也都是老式的木质四方桌和长凳。喝咸豆浆千万不能急。等上 1~2 分钟，豆香扑鼻的咸豆浆就会微微凝结变得浓稠。用汤匙舀一勺，如蛋羹又如布丁，但不会像豆腐脑那样有着明显的块状，入口更是顺滑。搭配咸豆浆，自然要选粢饭团或焦饼。拒绝花样繁多的台式饭团，这里的粢饭团老板娘只会用糯米简单包裹油条与榨菜，再那么一捏就好。而方言所讲的“焦饼”不同于煎饼，是一种介于火烧和锅盔之间的东西。选了经典的咸口焦饼，热腾腾地拿在手上，看铺满芝麻的表面微微鼓起，咬下去更是无比酥脆；多层饼心有着淡淡的咸味，饼底则散着焦香。一定要刚出炉的时候吃啊！地址：慈溪市长河镇八大队Day 1 12：00宁海食府宁海食府是宁波当地的老牌海鲜餐厅，距今已经有二十多年的历史，开了多家分店，我却独独钟爱鼓楼小分店这一家。穿过鼓楼熙熙攘攘的商业街人群，跨入群树环绕的中山广场，十月的空气里桂花飘香。你大可坐在长亭里听爷爷奶奶们即兴唱上一曲越剧，探头观望大爷们的象棋战局，再慢悠悠地前往宁海食府进食。食府没有大酒店的正式，又比大排档整洁舒适。店内不设菜单，新鲜的鱼虾蟹都摆在入口处，有些会提前和烹饪时的配菜放在盘中，让你可以看着菜式再点单。心头好是海瓜子，葱油烧法鲜味十足，虽然吃起来需要挑挑拣拣略显麻烦，但在迷你鲜嫩的海瓜子肉面前，这都不算事儿。雪菜小黄鱼也是当地具有代表性的菜肴。雪菜全称“雪里蕻咸菜”，不会过咸，以鲜为主。搭配少骨的新鲜小黄鱼，汤汁一烧，块块鱼肉紧实不柴，据说有着“琐碎金鳞软玉膏”的美誉。另一道酱油蒸法的鲳鱼虾潺最大限度地保留了食材的鲜。鲳鱼与黄鱼类似，除去主骨外基本无刺，适合大块大块地送入嘴中。虾潺又称豆腐鱼，一定要小心夹起、嗦入嘴、用舌尖剔去主软骨，如羽般轻飘飘。母亲对这道菜赞赏有加。比起浓油赤酱的爆炒或熬汤，简简单单的蒸其实更考验时间、火候和食材本身的质量。另一道酱青蟹是这里的招牌。生蟹肉间的冰还未全部融化，丝丝凉。用料酒与冰糖腌制后的青蟹与宁波传统呛蟹相比味道更咸更甜，其实不怎么合我的口味，但又的确惹人上瘾，想要为它单独点一份米饭搭配来吃。听推荐点了一份油渣芋艿，是来自奉化的芋头，吃起来十分软糯。店内赠送的油炸汤圆小甜点特别好吃，和水果作为餐点收尾让人十分“落胃”（舒服）。地址：宁波市孝闻街 103 — 2 号Day 1 16：00固海糕团店小时候的巷弄总有踩着自行车卖金团的人一边吆喝一边经过，自行车后座上的木盒里面是满满的金团和年青饺，且会用一块纱布覆盖着。长大以后，想要吃金团变得无从下手，超市的流水线产品口味不佳，手作的糕团又不知道该去哪里购买。藏在居民区街道的‘固海糕团店’小有名气。宁波人喜食糯米制品，创造出了无数类型与口味的糕点，而固海糕团店几乎都有售卖，青团、乌饭、油包、发糕、红糖发糕……点了心心念念的金团，老板娘会现场制作，用木质模具在糕团上印出‘固海’两字，周围还有繁复的花纹，更是会十分热情地制作之前会询问你要加什么馅（我选了芝麻馅），制作后甚至主动将金团放在手心让我先拍照。咬一口比手掌还大的金团，面皮 Q 弹但不会粘在牙上，软绵绵的。可惜的是，去的时候水塔糕已经售罄，因此就买了三两个开花圆米糕。说来也奇怪，米本身散出淡淡的甜味，和初秋的微凉空气碰到一起突然有种青涩的初恋感。地址：宁波市咏归路 129 号Day 1 19：00斗门牛肉馆宁波人爱吃面，更是爱吃牛味。中午吃了太多海鲜，晚上又气温骤降，晚餐时间简单地来上一碗牛肉面，喝口肉汤暖暖胃挺好。这家斗门牛肉馆专门做奉化牛肉干面，人气不低，是奉化三大干面之一，宁波市区的这家分店装潢上更为商业与现代——不过放心，牛味和汤面依然保持了该有的水准与口碑。首先小小科普：牛肉干面并不是牛肉干~面，而是牛肉~干面；干面不是干的面，而是半透明的番薯粉丝。相较于台式牛肉面或湖南湖北地区的面，奉化干面并不追求大块的卤肉与油辣的汤水，而是提牛肉牛骨的原味。点一碗招牌面，喝一口汤，牛骨熬得到不到位高下立判。整个汤头浓郁不腻，不会像鸡汤那样很油，切好的牛肉片、牛肚、百叶等也不膻，和滑溜的番薯粉一起吃下去简直了。如果说海鲜的鲜是夹杂着海风的微凉，那牛肉的鲜则是温柔的拥抱。干面里的牛味吃得实在不过瘾，于是追加了一份白切牛肚，蘸着醋辣酱惬意极啦。地址：宁波市长寿南路 528 号Day 1 23：00阿马蛋汤实在惭愧，作为宁波人的我其实一开始并不知道“蛋汤”的含义——其实就是蒸蛋羹。阿马蛋汤是室内型的大排档餐厅，它的招牌蛋汤嫩软平滑，很适合在吃海鲜之前垫垫胃。阿马蛋汤以前是菜市场大排档起家，慢慢人气上去了，地方也大了。去的这家店是居民楼临街的两层楼房，点菜区放满了新鲜食材，墙则上贴着密密麻麻的条形码。老板会向你介绍推荐的做法，下单只需他手持小机器往墙上一扫即可，还蛮有意思的，效率极高。除蛋汤外，夜宵吃的大多仍是海鲜河鲜。椒盐皮皮虾炸得很香，可惜肉膏并不算饱满；葱油炒蛳螺（螺蛳）味够足，比起用牙签挑肉，这里的人（包括我）更习惯先用筷子头用力往内压一下蛳螺肉，再用嘴使劲一吸的方式来吃螺肉。点的另一道‘烤扁芋艿’也是从小吃到大的家常菜。说是芋艿，其实更算是小土豆。先将芋艿蒸熟，然后放入少油的油锅，用锅铲按压拍扁，撒盐撒胡椒粉就好。两面的芋艿皮微酥微咸，里面的芋艿头则软软糯糯。如果盛起烤扁芋艿后，往油锅里扔一勺米饭那么一炒，蛋炒饭的香算什么啊，甘拜下风！地址：宁波市曙光北路 368 号 15-17Day 2 10：00味一早餐要是你家旁边有一家‘味一早餐’，那你的晨间进食 Time 大概都会在那里度过。味一在宁波早餐界名声在外，也是靠长久的经营和种类繁多的餐点一步步积累的，早晨人多的时候更是还保留着点单后派发纸餐票的形式。必点的豆沙小圆子让人心服口服，不甜不齁，浓稠恰好。小圆子格外 Q 弹，赤豆沙底则保留着一些颗粒。赤豆比起红豆更柔软易煮开，我想这也是它比普通的红豆小圆子更好吃的原因之一。鲜肉生煎的肉馅很新鲜，外皮个人觉得有些厚，但是不会很粉也不会很硬，无功无过。馄饨点了两种做法：酱油馄饨和麻油蒸馄饨，一湿一干。麻油蒸馄饨和烧麦有些类似，我更喜欢早上吃些带汤水的，因此酱油馄饨是喜好狙击。市面上可以购买的速冻馄饨大多是皮厚肉实的大云吞，宁波的馄饨皮很薄，肉馅也不会包的很多，煮开后甚至可以看到馄饨皮裹肉的纹路，可以顺着汤底直接两三个一起滑入嘴中。地址：宁波市南镇安街 84 号Day 2 13：00鸡毛兑糖·尚宴选择这家店的原因纯属店名：鸡毛兑糖。鸡毛兑糖这一现象最先出现在浙江义乌。在那个物资匮乏的年代，街头巷尾有很多摇着拨浪鼓的货郎，你可以把家里的鸡毛、鹅毛或其他动物毛、牙膏皮、甲鱼壳等有一定价值的东西拿出来与他兑换糖饼。鸡毛兑糖在宁波有家宴和尚宴两种类型，菜色几乎无异，只是在装潢上一个更接近旧时的老屋，一个则敞亮一些适合聚餐。和宁波大多本地餐厅一样，店内不设菜单，而是直接给你展示当日新鲜海鲜，搭配做法来点。三鲜汤一般是宁波人办宴会时的第一道热菜。鸡汤做底，河虾、面结、鹌鹑蛋、狮子头、青菜、蛋饺做料，烧得鲜味十足。其中面结是由面结皮（豆腐皮）包裹猪肉卷成的食物，做的时候会好几卷叠在一起用绳子捆住，所以你可以看到面结的中心会留有绑绳的痕迹。另点的两道菜油爆河虾和目鱼炒年糕都挺合口味。河虾壳硬肉肥，油爆时会加一些糖，光舔一口虾壳都滋味老好。目鱼炒年糕算是新式做法，别看黑漆漆的一团，切成小块的目鱼肉有一定嚼劲，年糕也不黏牙，除了要注意“牙齿美白”外，几乎完美。地址：宁波市前河南路 508 号Day 2 16：00南塘老街南塘老街更多吸引外地游客，但仍藏着不少传统又经典的食物。午后随意游荡，一路都是各色小食，且店家大多会直接在店内进行制作，观感💯。1、南塘油赞子南塘油赞子店门口几乎日日排着长队。店内的大桌边，十几个阿姨一遍又一遍地揉搓着面团，等集到满满一盘，油炸的师傅就会来取，哗啦啦一股脑儿倒进大锅里，纯手工操作。油赞子外观和口感其实和麻花无异，但并非麻花的变种，源自清光绪年间，发源地就是浙江，后来成为宁波的招牌老小吃。买了一袋原味，油赞子极其酥脆，无需费力咬嚼，油炸香味更是犯罪，往嘴里送的手根本控制不住。地址：宁波市南塘老街 南郊路 264 号2、 南塘汤圆 & 木莲冻觉得油赞子吃多了嘴巴会腻的话，不如买一碗木莲冻来调剂调剂，南塘汤圆店门口就有卖，5 块钱一碗，上面会撒干桂花。木莲冻是属于宁波人的“凉粉”，薄荷口味，适合三伏天消暑清心。既然走到了南塘汤圆门前，不尝尝地道的宁波汤圆说不过去。只不过呈上来的这碗汤圆皮过于塌软，也没有满溢而出的芝麻内馅，只有酒糟差强人意。地址：宁波市南塘老街 南郊路 220 号3、其他还有奉化出名的海苔千层饼、慈溪的豆酥糖、年糕片、米糕……就在南塘老街放心地逛吃逛吃吧。Day 2 18：00朱雀大树下正餐除了吃餐馆和酒店，社区餐厅（排档）也是一种选择。顾名思义，这些餐厅开在社区里，由小区的居民经营，烧的也多是家常菜。大家来吃大多图个方便，毕竟谁都有懒到不想做饭的时候。住在市区的老同学向我推荐的这家‘朱雀大树下（万荣）餐厅’，因为开在朱雀社区内得名，也差不多有 20 年历史了。晚饭开餐时间，你可以看到不少穿着睡衣踱步而来的居民，点几个菜，在等待打包的间隙刷着手机，然后领着打包盒悠悠地回家。餐厅的菜特别多，炒菜一类都是提前烧好的，一盆盆垒上两层（饭点更多），海鲜等则是未处理品，也和配菜一起会提前摆盘好方便你点菜。点了一道红烧肉、一道葱㸆河鲫鱼（㸆：先把原料炸透或两面煎黄，然后放进调料及汤汁，移到文火上收干汤汁的烹饪方式）、一道龙头烤、一碗排骨黄豆汤，上菜速度很快。红烧肉是这里的招牌，肉嫩但味偏咸——不过另一角度来说很下饭。宁波人很喜欢“葱㸆”这种做法，失望的是这道葱㸆河鲫鱼实在太咸，几乎无法动筷。龙头烤其实就是晒干、油炸、闷烤后的虾潺肉，当地更有许多鱼鲞的做法，让海味得以长时间保存。龙头烤的咸味中带着甜度，酥脆有嚼头，蘸着醋吃，是“压饭榔头”，也是下酒好物。老板老板娘主动向我推荐的排骨黄豆汤确实吃起来最舒服，完全是家里的味道——正好冲冲其他菜的咸味。地址：宁波市百丈东路 758 弄 110 号Day 2 18：00阿茂羊骨头粥坎墩地区以羊骨头粥出名。据传以前守夜敲更的人会在冬夜吃羊骨头粥取暖，渐渐地便发展起来。阿茂羊骨头粥是为数不多的几家名气店，更是在央视的美食节目中有过露面。的确，秋冬季节，也只有这一碗羊骨头粥可以吸引人在大半夜出门驱车前来。熬粥的大桶氤氲着热气，里面满满当当的羊骨与开花米粒。不过肥宅如我疲于坐车前往，只好央求父亲开车把粥、香干与荠菜炒年糕外带回家。羊骨头粥本身并不会放什么调料，嫌单吃寡淡的话，一般店内都会配辣椒粉、椒盐与葱花，依照自己口味随添随拌即可。粥很香糯，羊骨更是熬到可以轻松咬散。香干与荠菜炒年糕是上好的配菜，宁波年糕自然不必多说，个人则对汤汁咸甜的香干偏爱。而第一次尝试的白切羊蛋（对的，就是羊睾丸）意料之外地成为这顿夜宵的明星，羊蛋中心部位口感如鹅肝，简单蘸点酱油就行——只要在思想上没有介怀，就会一块接一块吃到停不下来。地址：慈溪市坎墩大道 63 号短短的 48 小时，吃进嘴的宁波九牛一毛。我多么希望将 20 多年来尝到的宁波味道都一一复刻，呈现给对这座城市抱有好奇心的你的面前。只是最真实的味道，还需要你亲自前往，胡吃海喝，不留余地。