导语：如果还在为马尔代夫选岛选酒店而头疼，这篇也许会给你提供一些新思路。（来源：界面新闻）马尔代夫，中国游客最熟悉的海岛目的地之一。这个由1200个岛屿组成的国家只有了一代人的时间，便成为了如今的模样。游客数量和岛上豪华酒店的数量同步增长，单是今年，这个岛国上就有十家新酒店开门迎客。面对种种竞争，各家酒店也使出了浑身解数吸引游客的眼球。无论是在海底用餐、与鲨鱼“共眠”还是其他什么最时髦的新鲜玩法，只要你的荷包够宽裕，马尔代夫的酒店几乎没有什么是办不到的。马尔代夫伦格里岛康莱德度假村 Conrad Maldives Rangali水下别墅马尔代夫康莱德港丽岛酒店在13年前建立了全球第一个全玻璃水下餐厅Ithaa Undersea Restaurant，就在今年，这里又将开放世界上第一座海底别墅。海底别墅的命名暂定为“THE MURAKA”（迪维希语）或“珊瑚”，总投资约合人民币9400万元，总共只可容纳9位客人。目前，建筑的整体结构已经安放到了海底。Muraka的建成标志着马尔代夫港丽岛在水下建筑和技术方面的第二次创新，海底别墅是由海平面以上空间，以及专为在海平面以下睡眠而设计组成的两层结构的海底套房。卧室楼层位于海平面以下五米处，可提供周围海洋环境的不间断视野。THE MURAKA 的上层设有一个双人卧室，浴室，化妆间，健身房，管家宿舍，私人保安室，综合客厅，厨房，酒吧和餐厅，其中有一个甲板特意面向日落方向，以获得最佳观景点。在别墅的另一面则是面向日出方向的休闲甲板，并配有无边泳池。上层还包括一个额外的特大号床卧室和浴室，拥有一个精心布置的朝海浴缸，非常适合浸泡在无尽的地平线上。THE MURAKA 独特的设计与Ithaa的设计类似，带有弯曲的丙烯酸圆顶，可以180度欣赏印度洋错综复杂的海洋生物的奇观。单面玻璃的设计，保证住客无论在房间里干什么外面都看不到。酒店地址：Conrad Maldives， Rangali Island， 2034， Republic of Maldives斯茹芬富士岛费尔蒙 Fairmont Maldives Sirru Fen Fushi水下雕塑艺术馆不久前开业的马尔代夫费尔蒙（Fairmont Maldives Sirru Fen Fushi）酒店位于马尔代夫的新岛斯茹芬富士岛（Sirru Fen Fushi）上，这是该酒店品牌旗下第一间位于马尔代夫的酒店。酒店最大的惊喜莫过于一同开放的水下雕塑艺术馆，这也是马尔代夫首个水下博物馆。水下雕塑艺术馆由英国艺术家 Jason de Caires Taylor 策划创建。Jason作为世界上最著名的“水下博物学家”之一其作品被国家地理杂志National Geographic评委世界25大奇景之一。坐落在以马尔代夫斯茹芬富士岛费尔蒙酒店为中心的洁净的环礁中，雕塑珊瑚馆采用了水下艺术馆的形式，是一个半潜式的潮汐画廊空间，在天际线上展示了一系列雕塑艺术品。这是马尔代夫第一个也是唯一一个以水下艺术装置形式的珊瑚再生项目。水下雕塑艺术馆拥有艺术品的三个维度：放置在立方体结构顶部的屋顶雕塑；放置在不同高度的柱脚上的水下艺术品和雕塑，以突出潮汐运动；以及半潜式建筑立方体单元，在陆地和海洋世界之间创造了一座桥梁并使之相融。该装置侧重于泻湖中三米深的不锈钢立方体结构，距离海底六米。酒店地址：地址：PO Box No 2111， Shaviyani Atoll， Maldives， 10330 Vaikaradhoo卓美亚维塔维丽岛 Jumeirah Vittaveli印度洋上的溜冰场卓美亚维塔维丽岛Jumeirah Vittaveli简称JV岛，这家6星级海岛不久前这里开设了马尔代夫第一座溜冰场。开幕当天，俄罗斯前奥林匹克花样滑冰金牌得主 Evgeni Plushenko献上了精彩纷呈的表演。滑冰场Ice Ice Maybe与人造冰板厂商乐思速冰（Glice® ）合作建造，凭借复杂的分子技术实现了冰场运营零水电消耗。溜冰场总面积 170 平米，宾客既可在看台上观看或练习溜冰，也可在 87 平米的溜冰区内打冰上曲棍球。不妨想想一下，在印度洋晶莹剔透的海水中游泳之后，转瞬便可穿过沙滩，穿上滑冰鞋，在梦幻别致的热带冰雪仙境中滑行是一种怎样的体验？！滑冰场营业时间为中午12点至下午6点，入场费用为75美金（约合人民币470元），包含2小时的滑冰体验，装备租赁，一份可在滑冰后享用的美味的冰淇淋圣代，以及附赠品和纪念品。随行的同伴将收取50美金的费用（约合人民币314元），包含冰刀租赁及冰淇淋圣代。滑冰场面向所有年龄宾客开放，8岁以下的小孩需要有家长或监护人陪同。酒店地址：Bolifushi Island， South Male Atoll， Republic of Maldives四季兰达岛 Four Seasons Landaa Giraavaru乘坐 DEEP FLIGHT 号潜水艇畅游深海马尔代夫兰达吉拉瓦鲁岛四季度假酒店被称为“大四季酒店”，今年5月，这里成为了全球第一家推出潜水艇探险体验的酒店。潜水艇使用的是DeepFlight最先进型号Super Falcon 3S，此项全球独一无二的DeepFlight 潜水艇探险体验一次可载两位客人潜入海面以下，探索马尔代夫唯一的联合国教科文组织世界生物圈保护区----兰达吉拉瓦鲁岛芭环礁。在专业潜水艇驾驶员的操纵下，乘客可飘过珊瑚丛的上方，与五彩缤纷的鱼群一同遨游，邂逅海龟、鲨鱼、海豚、蝠鲼等奇妙海洋生物，最深可以潜到 37 米的地方，同时保持滴水不沾身。一旦潜入水下，观察窗几乎像消失了一样，乘客可以 360 度全方位欣赏海底世界。此外，Super Falcon 3S 采用飞机一般的外形，能够轻松在珊瑚礁上方滑行，与海豚等海洋哺乳动物一起遨游。安全问题也丝毫不必担忧，Super Falcon 3S 潜水艇获得领先海洋认证机构 Lloyds Register 的认证，具备固定正浮力和专利推力与升力系统，因而能在水下“飞翔”，即使在动力丧失情况下，也会自动浮到海面上。酒店地址：Four Seasons Resort Maldives at Landaa Giraavaru Baa Atoll， Maldives白马庄园Cheval Blanc Randheli为米其林餐厅开设全新芬芳花园 选择白马庄园的人多是被LV的名号所吸引。白马是LVMH集团旗下的奢华酒店品牌，拥有36间客房的白马酒店于2013 年11 月中在马尔代夫开幕，由知名建筑师Jean-Michel Gathy亲自操刀设计。很难想象，物质食材主要依赖进口的海岛中，却隐藏着一家米其林二星餐厅：Le 1947。贯彻Cheval Blanc Courchevel酒店标志性餐厅的精神，这家Le 1947在远离地球大陆1000里以外的马尔代夫中心区为食客带来味觉惊艳，餐厅每晚只提供7张餐桌并配以同等数量的大厨，不少于九道菜的Set Menu可以品尝到真正的米其林风味。经过主厨的深思熟虑，餐厅巧妙运用白马庄园自家芬芳花园和周围海洋的食材，重新诠释法国传统烹饪。Le 1947餐厅不仅有别具创意的菜单，更有最顶级的酒窖，在印度洋上供应最丰富的美酒，让宾客于此享受大师级的美食美酒体验。Le 1947餐厅的精髓在于细节——超过30个品牌汇聚一堂，创造出无可比拟的餐饮体验。从Bernardaud的瓷器至Schott Zweisel和Riedel的高脚餐具，再加上Marcel Wanders创造的Christofle特别银器系列Jardin d’Eden，每一件器皿均是精挑细选。著名的艺术家和工匠亦以大理石、陶瓷和木材等高尚物料创造出几件特别的餐具。涂上浆的台布和餐巾配上人手绣上 Le 1947的藏红花商标，映照出餐厅服务生制服的浓烈颜色，以缔造非凡场景的用餐服务。酒店地址：Cheval Blanc Randheli|RandheliIsland， NoonuAtoll | Republic of Maldives 