导语：中国经济泡沫最多的地：除了楼市就是文身圈。（来源：杜绍斐）七年前一套半胛也就要1000块加两条大前门，就能让文身师傅乐开花。现在你给20000叫爸爸，也不见得能给师傅哄高兴。二踢脚般上天的利润增长，让城乡结合部的待业青年和美术艺考烂学生找到了一份崇高的事业，一个个全成了文身艺术家。历史的经验告诉我们，当一个行业涌进过多从业者之后，野蛮生长就变得不可避免，现在国内的文身圈现状就是：定价全凭心情，手艺全靠缘分。缺乏行业标准，让文身师和理发师并肩成为国内废物点心的聚集地。菜鸡理发师只会毁灭你一周的心情，而坑人的混蛋则会让你一生活在他针尖儿下的阴影里。相比日本雅库扎刺青的匠人精神、和注入宗教信仰的泰国刺符的百年传承，韭州的人民群众对文身认识的转变：从黥刑到炫酷标志，不过才几十年时间。不过中国人对文身张开双腿的速度，倒是像楼市的价格一样迅猛，由此催生的泡沫也不比P2P理财更少。为了让你们别一文身成千古恨，成为Tattoo市场里的受害者，杜少我今天就好好讲讲如何判断你的文身师是否靠谱：只要通过这3点找的人，多少不会把你要的战马关公文成破马张飞。大部分文身师的自我宣传都不太可信。其原理与王婆卖瓜的意思一样。现在的社交软件里划两下总能碰见一个文身师，几率大抵相当于在三里屯看见Balenciaga老爹鞋相同。现在是文身师的开放二胎之日，但这盛世真的如你所愿？非也，刺青大师遍地开花，是泥腿子想上天的梦想、是资本合力的阴谋、是弄虚做假的虚情假意。首先得明白这件事：很多业内大佬通过开设文身速成培训班来赚钱，个把月就能训练出一个集团军的文身师傅，给人身上画画的师傅那么多，你也不知道他是不是培训班里的尖子生。百度搜索引擎显示文身培训的结果超过说唱培训词条1，000，000个。其次还得明白一进屋的奖状含金量有待商榷，除了培训，国内业内部分前辈最爱干的第二件事就是搞评选，简称氪金比赛：参展五位数起，就连手稿、电子版参赛还要四位数。就算市场泡沫如此繁杂，但你依旧可以通过这一点能判断这个文身师的靠谱程度：他糟践过多少人。一般来说从业10年以上，年龄在30-40岁之间的大多靠谱，就算他没什么天赋，但是10年经验也能通过不少糟践人把手艺磨砺的不错，基本刺功终归不会太次。所谓基本刺功就是：‘描边’走线和‘塑造光影’打雾，好文身的基本特点是这2点：‘线稳没毛茬、颜色不突兀’。靠谱之人不但两次内下针就能搞定出针长度，还能保证入肉长度基本一致，活完事后不会造成超过3小时红肿。而坑人文身师会因刺功拙劣而找不准位置重复下针，造成皮肤肿起不易上色，最后让你文身处的皮肤变成碎石路。所以，一定要好好打听他们的从业经验，这将是你文身成功的第一步。此外还要注意它的门店是否老搬家，如果老搬家的话也不是个好兆头，毕竟文身工作室扎根一个地方也能从侧面证明它的口碑和收益。因为把龙文成蜈蚣的文身师，不是转行了就是失踪了。了解了文身师从业年龄之后，最该了解的是他的活怎么样。活，就是作品。但照片不足为信，它们的可靠程度跟社交平台上的照片一样惨，最该信他们手稿的绘画设计能力。就拿北京市场来说：早年间隆福寺老牟文身因行业先发优势火的一塌糊涂，但因原创能力不如鼓楼恒赐、王雷刺青和东郊老头，故逐渐销声匿迹。好针尖不如烂笔头，手艺再好，也决定不了文身师的高度，真正让他们与众不同的是他们的原创能力。活好的师傅分两种：一种是野路子的老人儿，这类文身师年龄偏大、经验丰富。虽然他们不太会画画，但是因为每个题材都文过一百八十遍，都能把图背牢了，所以没有稿子都能直接文。但直接拿图用ILLUSTRATOR转矢量作图的操作，对于追求自我的老爷来说，显得有些乏味。因为只要是有追求的小怪人，绝对不想撞文身。故此，推荐大伙选择美院派文身师，因为原创的图案会让文身真正成为专属的印记，堪比镶金特效。美术科班出身的师傅善于用美术手法来处理图案，比如一些师傅擅长使用国画中的皴法来呈现作品，让其更富特别的质感。鉴别他们活好与否的关键很简单，看他们的手稿就能明白了。不过你要相信，就像所有事都有好有坏一样：美术生的平均水平也伴随着高校扩张的势头变得越来越次。所以，别拿自己不懂美术来给自己的懒惰开脱：文身这事是一辈子的事，多走几家翻翻手稿看，就算是傻子也能知道什么是好手法。想要文身的人，一定都是有自己审美观的。所以文身的时候一定要选择那些有明确风格、且与自己要求相同的师傅。一目了然的方式就是走进他们店里，看看他们的打扮和店里的装潢。比如看见观音神龛，那么大概率就是中式传统的师傅；看见哥特字母涂鸦，就知道是专攻Old School的文身师…看见关帝像，大概率是社会方方面面的文身艺术大哥。故此，不能去社会大哥的店里文小清新图案，除非你想把超级玛丽文成陈浩南。同理，你也不能去Old School的师傅店里文个战马关公，万一师傅理解错了把赤兔换成哈雷机车，那就很尴尬了。Tattoo师傅最爱文自己擅长的东西，不但有激情，更能根据你的肤色、身材和你的风格给你提供一些‘值钱’的建议。在这些靠谱的文身师看来，它们不但有把图文好的责任，也肩负着告诉大众什么样是好文身的责任。选择好师傅，就要相信它的审美，多听它们的建议才最宝贵。在最后，我还想给老爷们一点小小的建议：文身的时候别砍价。毕竟收的钱直接影响他们的心情，别贪小钱误了大事，一辈子的事还是得认真对待。以上就是杜少给老爷们提的3点挑选靠谱文身师的建议，只要按照我的建议一步步来，绝对能文出你爱的图案。  但要记住：无论想背着关公砍杀四方、还是来根浮世绘画臂夜夜笙歌、抑或是把自己喜欢的品牌文在胸前，这些事都没有什么高低贵贱之分。