导语：“我喜欢和周围环境格格不入，这么做是值得的，因为这时候总会发生有趣的事情。”（来源：时尚cosme）提到Andy Warhol，很难准确的讲清楚他属于艺术里的哪一个范畴。摄影师、插画师，导演都是他。要是这几个职业的他你并不了解的话，做为波普艺术影响最大的艺术家的Warhol你应该并不陌生。关于Andy Warhol，没法用一个特点的词去定义，他甚至同时具有灰姑娘和吸血鬼的人格特质。Warhol的艺术风格远远不只是大家看到的波普艺术，而是从艺术创作到人生经历的贯穿。最有影响力的要属玛丽莲·梦露的丝网印头像。整个夏天与早秋，他完成了23张不同着色的人物，还原了经典，又带来了新一波的艺术潮流。再之后的丝网印画作也都很有名了，1964年的花卉、1973年的毛泽东人像，再到之后最后的晚餐都是采用丝网印绘制的。可以把这样的画作叫做复刻，但是更好的一种说法是经典的再现。他在作品的选题上有一种平等的观念，越是平凡的东西越有价值。他曾经就提起到可口可乐的伟大，认为那是一种平等的饮料。工人们和美国总统喝的是同一种味道。这也是他为什么认为波普艺术既是复古的又是前卫的。时尚圈的“网红”话说回来，在艺术家的身份出名前，Andy Warhol其实就是个混时尚圈的。他曾经为很多知名杂志都画过时尚插画，主题基本上是鞋子和美妆产品。也就是从那时候起，混迹时尚圈的Warhol身边也开始聚集越来越多的社会名流，比如如今美国时装协会会长Diane von Furstenberg、著名设计师Halston、“摇滚教父”Mick Jagger与前妻Bianca等等。这也是奠定了Andy Warhol去世后，大牌们争先恐后致敬他的基础。据说他一生中拍过2万张宝丽来相片，很多大牌设计师也都被他用相机记录了下来。怪不得大家会把Warhol比做“网红”呢！不仅作品出名，自己也活成了一个icon。混时尚圈子，还跟各路大V保持亲密的关系，时不时互推一下。好友圈中，值得一提有现在美国时尚设计师协会的主席，Diane von Furstenberg，Warhol特意为当年最好的舞伴画了一幅画像。Diane von Furstenberg提到这幅画像时曾说：“他想要一个白色的，至少背景干净的角落，但我家里就是特别花哨。最后我就站在厨房的一个角落摆Pose。”在Andy Warhol去世后，DVF在裹身裙40周年之际推出了DVF X Andy Warhol波普裹身系列。算是致敬Warhol的经典作品了。致敬Warhol每年时装周，都有设计师要搬出Andy Warhol的作品。早在1984年的时候，Jean-Charles de Castelbajac 就把金宝汤罐头搬上了时装秀。1991年Ginanni Versace也将梦露头像印在了连衣裙上。之后设计师们也是纷纷模仿，把Warhol经典的画作融入到设计中。除了上面说到的DVF外，Prada也相继把花卉图案放到了衣服上。Converse X CLOT的“YEAR OF THE MONKEY”中也运用了香蕉的元素，撞色搭配带来不一样的视觉冲击感。已经开始售卖的Prada 2018秋冬系列也是运用了大量的香蕉印花。香蕉、U型纹、火焰、海洋生物等样式都以重叠的方式回归到衬衫上，其中最老的元素能追溯至1990年代。说到香蕉元素，最早出现在地下丝绒摇滚乐队的专辑封套图案上。那时候Andy Warhol为他们设计时，就是以一个香蕉的图案做为封面。Warhol不会想到到后来，香蕉成为了不少艺术家和设计师的缪斯。Prada在2011年就已经开始把香蕉放到裙子上，一时间成为时尚达人的街拍新宠。很多牌子也都逐渐效仿，在各自的单品上加入香蕉印花。这种复古又前卫的图案一次又一次地成为人们追捧的爆款。大概正是出于对那个黄金时代的钟情，Andy Warhol便成了设计师们的锦囊：没有灵感的时候，翻翻他的作品，总能做出像样的衣服来。可以代表美国精神，可以凸显自由，可以表现无政府主义，可以捎带一点幽默感。前不久CK underwear就推出了Warhol合作款内衣，包括内裤T恤、背心、平角裤和文胸。每一件上面都印有Andy Warhol所拍摄的照片。这一系列的灵感来源于Warhol所拍摄的电影《Kiss》，并把其中亲吻的画面截下来印在内衣上。价格也不贵，10几美金就能收入囊中，绝对让人眼冒红心啊！其实，自从有了Raf Simons做掌门人后，Calvin Klein已经多次和Andy Warhol基金会合作。从2017年拍摄的CK单宁、内衣产品大片就可以看出CK好像好像慢慢偏爱波普艺术了。Warhol不知道戳中了Raf Simons的哪个内心角落，成了他非常骨灰级的偶像。也难怪早在Dior的时候，Raf Simons就已经开始把Andy Warhol的画结合到衣服上了。CK的2018pre fall系列中也出现了印有Warhol画作的包袋。再到Calvin Klein举办的2018秋冬系列发布会，更是把他的作品印到了谷仓之上。连模特捧着的爆米花包装上都印了沃霍尔的摄影作品。大概是不随主流的艺术态度和把商业和艺术结合的不错的想法，让Raf Simons这么挚爱着这位艺术家。