导语：话说，这两天又看了一部BBC的纪录片，看完真是大开眼界。（来源：沪江英语）在平常，我一直自认为是个健康饮食的达人，蔬果汁没少喝，做菜的时候也会常常用清水煮，还每天都在吃多种维生素。更不用说我还为了一些流行的“健康食品”一掷千金。（比喻，比喻，并没有千金）然鹅，看了这个片子之后我才知道，我干的一些事不光谈不上健康，甚至有害；而一些很多人以为不健康的东西，从营养学上讲其实才是真真的明智之举。这部神奇的片子就是：The Truth About Healthy Eating健康饮食的真相现在的养生野知识真是太多了，很多商家也趁机挖钱。而正好，大部分人还懒得思考、想靠吃一些灵丹妙药来一劳永逸，于是各种伪装的“健康食品”大行其道。这么些天花乱坠的健康食品，常常差异很大。但他们却往往有个共通点：贵。有时候呢，你把这个钱花出去了，就有了安全感，但至于是不是真的有用，很多人就不深究了。今天这个纪录片就专门研究了这些事儿。他们在全英国探访了数个顶尖大学的研究人员，用一系列的实验来破除了这些养生迷信。而他们得出的很多结论真的……酸爽。OK，接下来我们就分几个大块来讲讲这些劲爆的东西。1、更贵就更健康？流行的健康食品从来就没有断过，隔一段时间就会冒出一个新秀。他们通常来自异域，或者什么稀有产区，亦或是什么限量农场；于是就卖得比一般的食品贵很多。比如，对英国人来说，中国的枸杞就是这样一个超级食品。这东西被吹得神乎其神，在英国卖得比一般水果贵很多，而很多英国人争相购买。那么它真的那么有用吗？节目组找来了一组志愿者做实验。他们用来与枸杞对比的，就是英国常见的草莓。而测试指标呢，就是枸杞承诺的维生素C。测试的结果让受试者大吃一惊：枸杞虽然贵那么多，但效果却比普通的草莓差。感谢你们为中国贡献的GDP！！！（编者注：需要强调的是，作为维生素C的来源枸杞并没有很大优势，但枸杞含有丰富的胡萝卜素、维生素A、维生素E、以及钾、磷等对身体有益的微量元素。）咳咳，那么下一个。OK，接着是椰子油（coconut oil），这也是目前爆火的健康食品。而且也同样贵。然而，和刚刚一样，这在营养学家眼里就是个智商税。因为它完全可以用一些平常的油代替，只要你知道怎么选：而且根据相关研究的数据，菜籽油里的不饱和脂肪酸（健康的脂肪）比椰子油多太多了。更何况它还十分便宜：并且，如果你懂行的话，还能更省钱：不光便宜到底，而且还是正儿八经的健康饮食。只不过因为它们没有像椰子油那样营销，所以很多人就不知道。真遗憾，我已经在这上面砸了不少钱。2、新晋网红：藜麦然后，节目组又针对另一个流行的健康食品做了实验。这就是现在中国也流行的藜麦，各个沙拉店都相继推出。在讲结果之前，我们先说说藜麦所谓的好处在哪。不过说归说，最终还是要看实验结果。有些秘密要测了才能知道。实验的结果呢，倒是没有像草莓和枸杞那么反转，不过……不过事实是藜麦和普通的谷物并没有多少不同：换句话说，它的唯一特点就是：更贵。一位受试者在得知结果后很想了一下想法，觉得自己有时候真的只是人云亦云，感觉这说的就是我啊：或许这说的就是我们吧，嗯……　　3、被误解的早餐说起早餐，很多健康号和养生文都会写很多。但看了这部片子后，我发现很多流行的说法都是错的，比如“早餐吃什么更健康”。同样，节目组又做了一个测试：这三种早餐方式都很常见，不管是英国人还是中国人都吃。第一种就是谷物类早餐：第二类则是女神之选——酸奶和水果：而第三个，则是很多人都认为不健康的东西——肉和蛋：这次的测试指标是受试者体内的葡萄糖含量，也就是血糖（blood glucose）你可能还不太理解这个指标有啥用，其实它关系到你饿不饿、会不会有吃零食的冲动。那么你猜哪个方式最好呢？在办公室问了一圈，绝大多数人都认为是谷物，排名第二的是酸奶加水果，大家普遍认为早餐吃培根鸡蛋是不健康的。然鹅......实验结果是：培根鸡蛋明显好于另外两项。这归根结的是因为，培根+鸡蛋的这个组合含有最多的蛋白质（protein）就是这一点让他优于其他两项。看到这里，有些人可能要担心了，因为曾经有听说“吃红肉致癌”，所以吃培根会不会很危险呢？关于这一点，片中也做了些解释，答案是：并不需要担心，因为这个风险被网络夸大了。讲到这里，主持人也表示非常吃惊，因为她本来也以为谷物是最健康、培根鸡蛋最不健康：看来我们平常的很多“常识”根本就是自以为是。4、被误解的烹饪方式在讲了吃什么之后，节目组开始讲怎么吃了。你真的了解平时做菜的这些烹饪方式吗？比如：你觉得煎鸡蛋和炒蛋哪个更健康？煮西蓝花和用微波炉转西蓝花，哪个更健康？答案可能让你大吃一惊。首先来说说鸡蛋，我本来以为炒蛋比煎鸡蛋更健康，但很快就被这一轮的营养学家打脸了，因为炒蛋明显更不健康；是的，炒蛋的时候油都到蛋里去了。而煎炸却恰恰相反：这么一比较似乎很明显，不过平常真的很容易想错。毕竟，煎鸡蛋的时候一看到锅里那么多油就觉得不健康，反而是炒蛋的时候看见干爽的锅更安心。真的是被自己的智商作死了。所以大家记住了，以上这两种做法，煎鸡蛋才是更健康的吃法。OK~讲完了鸡蛋，我们再来讲讲健康食品的标兵——蔬菜。片中拿来举例子的就是蔬菜中的明星——西蓝花。他们总共准备了4种不同的烹饪方式：这次你猜猜哪种最健康、哪种最不健康？发现君在办公室的调研结果是：大家觉得微波炉最不健康、水煮最健康。然后，我们又错了，而且基本和主持人错得一样。继续看营养学家微笑着打脸，其实微波炉是个非常健康的烹饪方式：起原因就是：微波炉加热食物快，而时间越短破坏的营养元素就越少。同时，微波加热并不需要放那么多水。这样就尽可能地保留了西蓝花里的维生素C，因为这种营养元素十分怕热水。除此之外，油炸和翻炒也很好，都能保留蔬菜的营养。那么，看到这里你可能已经想到了，水煮（boiling）才是最不健康的烹饪方式，它基本把蔬菜的营养破坏光了，然而这却是很多养生博主在推荐的烹饪方式……真是，要不得要不得啊。不过，与它相比，蒸（steaming）却完全不一样，虽然同样是用水，但是用的方式不同，于是蒸反而是个非常好的烹饪方式。总之，anyway，微波炉、油炸、蒸都是烹饪蔬菜的好方法，就是不要煮。5、被误解的蔬果汁很好，接下来又是一个“健康饮食”界的明星：蔬果汁，以及现在更流行的蔬果昔（smoothie）现在的果昔店越来越多了，只要这么一处理，就能把水果和蔬菜卖得比原本贵不少，而广大健身爱好者还很愿意掏钱。其中的一大卖点就是传说中的抗氧化剂（antioxidant），它可以延缓衰老。同样，节目组去找了相关的大学教授做实验。而一开始的答案还蛮让人安心的，因为这些蔬果里面确实含有很高的抗氧化剂。但是，高归高，后面的实验却泼了冷水。在把这些抗氧化剂注入第一个试管的时候，一切还很正常，因为这个试管模仿的是胃。然而，等把他们放入第二个试管，情况就变了，这个试管模仿的是肠道。那些抗氧化剂瞬间就分解了。而我们需要知道，我们用来吸收营养的器官是肠道，不是胃，所以胃里的抗氧化剂并没有什么用。所以，虽然那些水果富含抗氧化剂，但是然并卵，因为你基本吸收不了什么。而且，更麻烦的是，即使是这么一点，也没有你想得那么有用。他们甚至有害。这就要看主持人去的下一个大学了。在这里，研究员分析了她喝果昔之后体内抗氧化剂的变化，而结果并不好。一开始确实升高了：但是，你的身体会觉得这并不正常：而这就导致你的抗氧化剂水平会降到正常值以下：所以说，你本来是想补充抗氧化剂，但喝了蔬果昔之后反而会起反效果。整个过程中唯一获利的只有卖蔬果昔的品牌。我竟无言以对……（编者注：当然你不是为了抗氧化剂，为了好喝那你随便，但是糖分爆炸啊……）6、被误解的维生素片好，接下来这一块也是个重头，它就是很多人都在吃的维生素片。同样，又一家大学，又一个专家，又一个实验。然后，又一次反转。首先需要说一下，经过这次检测，主持人发现自己的身体很健康。而在这个基础之上，研究人员发现：吃维生素片对她来说并没有什么用，因为并不会让她的检测结果发生改变。所以就是说，对于一个健康的人，吃维生素片基本就是浪费钱，因为你不缺。你能体验到的唯一变化可能是：你的尿变得更昂贵了。不过你可能会想，如果有闲钱就还是吃着呗，有备无患嘛。这一点主持人和专家也想到了：然鹅，根据现在的一些相关研究，这种措施可能不光不是保护，而且有害：所以，如果你是个体检结果健康的人，基本就能确定不用吃维生素片了。还是等医生说你要吃的时候再吃吧，省省钱也省省事。7、牛奶vs植物饮料接着节目又讲了另一个大迷思：是牛奶好？还是椰汁、杏仁露一类的植物饮料好？在中国和西方，都有些人认为牛奶不好，即使要喝也去喝脱脂的。但相关研究却表明这可能是错的。不过大部分人都不知道相关研究，所以还是有越来越多的人转投植物饮料的怀抱。为此，主持人又去了另一家大学，找了另一个专家。这位教授的观点是，正常的牛奶其实是个很好的食物来源。而且它在补充维生素B这一点上十分优秀。而除此之外，它还有个更有用的地方：那么，这些好处能不能用植物饮料代替呢？接下来就看看教授团队的研究成果吧：他们发现，植物饮料根本比不上牛奶，差了不止一个等级：所以说啦，真的不能一看到“植物”、“纯天然”这些关键词就兴奋。（编者注：当然乳糖不耐受的童鞋，不再不喝牛奶的讨论之内啦）他们常常只是精妙的营销手段。说到底，商家们之所以能一直赚我们的智商税，或许归根结底还是因为我们太懒。不想学习背后的知识，只想走捷径一劳永逸。而结果是，不光没有得到真正的健康，反而一直砸钱。节目的最后，主持人也发表了这样的观点。别信那些七七八八的酷炫偏方了，均衡饮食才是王道。