导语：你只知道从穷鞋匠到亿万身家的Salvatore Ferragamo，却不知道撑起这个家的其实是“鞋匠家的女主人” Ferragamo夫人。在Wanda Ferragamo的领导下，Ferragamo 逐渐从鞋履公司发展成一个综合性的奢侈品牌。 （来源：新浪时尚综合）据路透最新消息，将Salvatore Ferragamo从一家意大利鞋履公司变成奢侈品帝国的Wanda Ferragamo于日前去世，享年96岁。Wanda Ferragamo于1921年12月18日出生在Bonito，一个位于那不勒斯以东129公里的意大利村庄。对Ferragamo家族来说，让70多名家族成员紧密团结在一起的，是90多岁高龄的Ferragamo夫人 。从接手家族企业到85岁卸任集团主席，Ferragamo夫人执掌了这个庞大的奢侈品帝国近半个世纪之久。在随后的10年里，她担任了Ferragamo集团荣誉主席的职务，虽然已经不再插手集团的日常事务，但精神矍铄的老人，仍旧投身在与家族企业相关的、令她感兴趣的项目当中。比如主导策划2015年5月在Ferragamo博物馆揭幕的“大宅与城市”回顾展；担任佛罗伦萨彼提宫时装协会的副会长；资助教育项目和以家族名义开展慈善公益事业。 家族第二代长子、现任集团董事长的Ferruccio Ferragamo不止一次对外表示，“父亲与长姐是设计的天才，他们缔造了品牌的灵魂；而母亲则是让整个家族团结在一起并推动大家不断向前的精神领袖。” 幸福的主妇在Salvatore于1957年出版的自传《梦想的鞋匠》中，详细记录了他与Ferragamo夫人的初次相遇：“在那个一见钟情的晚上，我请她脱下鞋子，为了给她量身定制一款新鞋，也是为了制造更多和她相处的时间。她脱了鞋子，不小心露出袜子上的一个破洞，她羞得满面通红；我觉得她可爱极了。” 就像没有人能够想到小鞋匠Salvatore会成为出色的企业家和鞋界大王一样，谁也不曾预见Ferragamo夫人日后会成为家族企业发展壮大过程中的灵魂人物。 Ferragamo夫人婚后回到了佛罗伦萨，开始了相夫教子的主妇生活，她先后为家族增添了六个孩子，三个儿子是Ferruccio、Leonardo和Massimo，三个女儿是Fiamma、Giovanna和Fulvia。“我这一代的女性是不工作的。我们接受的教育是成为合格的妻子，而不是公司行政人员。”Ferragamo夫人说，她在婚后20年内从未参与过家族企业经营的任何一环，甚至从没上过一天班。她将全部的经历都投入到了对六名子女的教育当中。夫人的意义直到1960年Ferragamo先生因病去世，留下了38岁的她和最大17岁、最小仅2岁的6个孩子，以及一家日产80双手工皮鞋且颇具名望的家族企业。事实上，Ferragamo 夫人对于子女成功的培养，与她出任企业掌门人，在日后显现出了对于家族企业成长同样重要的贡献度。Salvatore去世时，正处于个人事业的巅峰期，彼时他已经设计了上万款鞋样，并拥有多达350项鞋履的专利。Salvatore设计的代表作诸如20世纪40年代风行的软木楔跟鞋和隐形凉鞋等，其拥趸不仅包括温莎公爵夫人在内的贵族名流，更有助力其事业初创的好莱坞明星，葛丽泰•嘉宝曾一次性订购70双Ferragamo鞋，玛丽莲•梦露在《七年之痒》中留下的经典画面中脚踩的正是Salvatore战后的得意之作。位于佛罗伦萨罗尼•斯皮尼大宅的 Ferragamo 工坊，仍旧订单如潮，并未因Salvatore的离去而减少。“我知道我的丈夫有多么热爱他的事业，他还有许多未完成的梦想，我决定继续下去。”Ferragamo夫人谈到当年的决定如是说。“母亲在接手家族生意时，需要鼓起莫大的勇气来面对一切。”Ferruccio说，“我不知道母亲是怎么做到这一切的，但她做得非常出色。”事实上，从现在的结果来看，Ferruccio对母亲的评价一点也不过分。Ferragamo夫人不仅成功接管了丈夫留下的庞大家族产业，更是传统价值和家族声誉的忠实维护者。作为一名企业家，Ferragamo夫人敢于冒险和创新，更将女性优势的判断力和敏锐直觉合理地运用发挥。 在Ferragamo夫人看来，由始至终她都不是一个人在应付难关。她曾在接受媒体采访时回忆道：“我永远记得第一天去办公室的情景，员工们对我说，‘夫人，不用担心，我们会帮助你的。’哪怕是今天说起这些，我还是感动不已。”她的另一位得力助手，是自己的长女Fiamma。在Salvatore去世的前两年，彼时16岁的Fiamma在父母的期盼中首先进入了家族企业，也许Ferragamo夫人当时只是不想女儿如自己一样成为主妇，希望她能学有一技之长。但事实上，作为唯一与父亲有过共事经历的子女。Fiamma 被视为Ferragamo先生才华的继承人，由她创作的以罗缎蝴蝶结为标志的Vara中跟鞋，至今都是世界上最畅销的鞋款之一。而她本人也一直在家族企业中效力长达40年之久，直至1998年患病离世。在接掌家族企业几年之后，Ferragamo夫人在做主妇时播种的艰辛开始得到收获，Ferragamo家族的孩子们开始陆续进入了家族企业。Giovanna和Fulvia把她们的灵感带入女装和丝巾的设计中；男孩们则开始和工厂以及经销商打交道。Ferruccio常开玩笑说，“Ferragamo不仅生产鞋子，还生产孩子。”Ferragamo夫人的孙辈有23位，加上第四代的孩子们和他们的配偶整个家族超过70人。这个庞大的家族一直和睦地围绕在Ferragamo夫人身边，相互扶持着成就了Ferragamo今天的成绩。 夫人的“规矩”2011年7月，Ferragamo公司25%的股份在米兰股票交易所上市，此外大部分股票仍然保留在菲拉格慕家族成员的手中，至今所有家族成员都拿相同的报酬和相同比例的股票。Ferragamo夫人经常告诫孩子们，要将企业的利益放在第一位而不是自己的直接利益。因为企业的利益是家族的，个人利益凌驾其上，会毁了这个企业。 在此之后，Ferragamo夫人又与第二代兄妹协商后规定，23名第三代中只有三人可以进入家族企业工作。“一个人容易独断，两个人容易冲突，而3是一个稳妥而平衡的数字。”Ferruccio对此解释道，我们看到过太多家族企业因为家庭的分裂而倒闭，我们要尽力避免。不过，面对竞争对手的不断崛起，收入已连续8个季度录得下滑的Salvatore Ferragamo不得不开始加快步伐，有分析指出，Salvatore Ferragamo需要作出一些改变，尽管创立已超过90年，但仍有许多市场潜力未被发掘，这背后是奢侈品年轻消费者的兴趣正在迁移。 对于一个家族企业而言，如何管理将直接影响到它未来的走向，值得关注的是，Salvatore Ferragamo空缺了将半年的首席执行官人选上个月终于敲定，由来自Gucci的老将Micaela Le Divelec Lemmi担任。不过对于正经历低谷的Ferragamo，她将面临非常艰难的挑战。