导语：十年前的今天，一张名为《The Fame》的电子舞曲专辑悄悄地爬上了Billboard 200排行榜，一年后，专辑中的两支单曲《Just Dance》和《Poker Face》轮番攻陷各大电台、club和排行榜。这张专辑不仅仅让我们认识了一位拥有古怪艺名的女歌手，它更是见证了一个时代Icon的诞生——她就是Lady Gaga。（来源：GhettoBitch）《The Fame》发行十周年之际，Billboard、滚石、人物等诸多媒体都纷纷撰文纪念神专的横空出世。这十年来，Lady Gaga交出了4张流行专辑，1张爵士专辑和1张EP的答卷，算不上高产。但每一次Gaga都竭力追求主题的深度和视觉的尽善尽美，她的影响力早就已经从音乐产业渗透到了其他领域，而这些领域中人们最为津津乐道的，就是时尚。今天我们就来盘点一下Gaga出道十年以来那些惊世骇俗的时装时刻。《The Fame》时期在Gaga的所有音乐作品中，《The Fame》是最为商业化的一张专辑。它让当时还沉迷于超女快男的中国人学会了“炒作”一词。十年后回头看，这张专辑的造型虽然有过度包装之嫌，但Gaga的审美取向此时已经能够初见端倪。这张专辑的整体形象中到处都是唱片公司操纵的痕迹，造型的目标异常直截了当——Lady Gaga必须成为下一代舞池天后。尽管如此，《The Fame》时期依然诞生了无数超高识别度的造型。在《Just Dance》的MV中，Lady Gaga第一次以Donatella Versace式的白发魔女形象示人，同样让人过目不忘的还有她致敬David Bowie的闪电眼妆。而帮她奠定舞池diva地位的《Poker Face》中，Gaga的造型更加大胆。disco面具和充满暗示的乳胶连体衣包裹下的Gaga神秘感十足。这首歌的MV更是极尽挑逗之能，但又充满女权主义色彩，将男性与女性的位置调换以讽刺男权世界对女性的物化。《Paparazzi》也是Lady Gaga的里程碑MV，无论是堪比微电影的剧情片，还是请来演员Alexander Skarsgård助阵，这支MV都算Iconic！更重要的是，里面的妆容算是影响了美妆届。《The Fame Monster》时期《The Fame》大获成功后，Gaga并没有按套路推出一张新专辑，而是发行了一张EP：《The Fame Monster》。可以明显地感受到，这张EP的制作中，Gaga拥有了更自由、主动的表达权。这张将所谓的“雷人”做到了极致的EP孵化出了Gaga职业生涯中最有创造力的几个造型。拿下了当年VMA年度音乐录影带的首播主打《Bad Romance》在流行曲风中融入了盛行于东欧、德国等地的Techno House。这首歌的造型和歌曲本身一样充满实验性质。但提到《Bad Romance》，我们就不得不提到McQueen。Gaga可以说是用了一整支MV向她最爱的设计师示爱，皇冠、犰狳鞋和面纱都已经成为了经典中的经典。这次合作后，Gaga在包括VMA颁奖礼在内的许多重要的场合都选择了Alexander McQueen。遗憾的是一年后，McQueen的离开让这两位天才之间的火花戛然而止，Bad Romance也成为了Gaga xMcQueen最后的经典绝唱。Gaga与Beyonce两大Diva强强联手的《Telephone》无疑是这张EP中关注度最高的一首单曲，而长达9分钟的音乐录影带更是让这首歌成为了21世纪的新经典。这部堪称时装大片的MV中出现的Mugler套装、监狱装和美国国旗装都成为了当代流行文化的经典形象。出现的所有造型都体现了Lady Gaga本人的个性！而《Alejandro》则像是Gaga放飞自我的预告片，它将Gaga与同志的浪漫关系展现得淋漓尽致，歌曲中提到的三个男人的名字其实是被Gaga视作爱人的三个同志。MV由时尚摄影师Steven Klein执导。摄影师接受采访的时候说：自己为了这只MV专程去纽约看了Gaga的演唱会，她的演出与当代行为艺术的形式有着异曲同工之妙。于是这支MV就变成了一场融入了音乐和编舞的行为艺术。虽然Gaga向来百无禁忌，但Alejandro无疑是她出道以来最具争议的MV之一，这支MV用戏剧化的形式露骨直白地展现了宗教与欲望的冲突，背上“亵渎宗教”的罪名也是在意料之内。Alejandro里面的造型也是保持了一如既往的天马行空。这个时期的Lady Gaga是最Fierce的，她无惧人们的眼光，以自己的方式去时尚，红毯上她成为了最受瞩目的女明星之一。《Born This Way》时期《Born This Way》无疑是21世纪最伟大的专辑之一，紧扣现实的主题，前卫的音乐风格和登峰造极的时尚让它轻松碾压了同期发行的泡泡糖音乐。在这一时期的Gaga毫无忌惮地表达自我，让我们看到了一个并不肤浅的流行偶像。这张专辑的视觉艺术充分展示了Gaga惊人的时尚底蕴和独到的眼光。不混时尚圈的歌手不是好歌手，但真正懂时尚的歌手有几个呢？这张专辑的视觉由英国时装摄影大师Nick Knight全权打造，整体风格前卫又怪诞。专辑封面以埃及狮身人面像为灵感，Gaga与机车合为一体，虽然听不到那声歇斯底里的嚎叫，但你依然会感觉毛骨悚然。Gaga用面部填充物打造出畸形形象以契合单曲《Born This Way》的中心思想，向世人宣告自己就是异类之母，她要创造一个没有种族偏见、人种偏见、性别偏见的全新人类种族。No matter gay， straight or bi Lesbian， transgendered life I‘m on the right track， baby I was born to surviveNo matter black， white or beige Chola or orient made I‘m on the right track， baby I was born to be brave尽管被指抄袭，这依然不妨碍《Born This Way》成为齐名Cher的《Believe》的新世纪Gay Anthem。《Marry the Night》也是持续了《Paparazzi》中Gaga对美妆届的野心。《Marry The Night》是Gaga人生中黑暗篇章的真实写照，恐惧不能带走黑暗，拥抱它或许才是最后的和解。而《Judas》的MV中化身为吉普赛女郎的Gaga则向众人展示了她对自由、没有羁绊的灵魂的向往。抒情歌曲《You & I》的MV中，以男装出场的Gaga差点让人认没认出来，但这个造型登上了Vogue Japan的封面，成为了经典造型之一。其他的造型也是可圈可点的！值得一提的是，这支MV里Gaga的表演绝对是真情流露，因为后来男主狼叔成了Gaga的男朋友，虽然现在已经分了。《Artpop》时期对于一个主流女歌手来说，《Born This Way》这张专辑未免有些过于黑暗与极端。虽然单曲首首大热，但争议也是一直没断过。在大家都以为Gaga下张专辑会稍微收敛的时候，任性的Gaga推出了更加肆无忌惮的《Artpop》。不知是不是因为太不接地气，《Artpop》成绩不尽人意，死忠粉甚至恼羞成怒将这张专辑改名成《Artflop》。但你不能否认的是，这张专辑帮助Gaga实现了从歌手到艺术家的转型。首支单曲《Applause》的MV可谓心血之作，短短几分钟的时长中Gaga融入了波普艺术、古典艺术与无声电影。贝壳bra来自波提切利的名画《维纳斯的诞生》，黑天鹅灵感取自Darren Aronofsky的同名电影，妆容是对Andy Warhol的梦露画像的致敬，而封面造型的face paint则来自Gaga本人的偶像David Bowie。一部MV里放这么多reference，艺术史学得不好真的不好意思做大艺术鳖的粉丝。从时装的角度来说，MV中Gaga还上演了一场个人时装秀，选的两套造型来自John Galliano和Maison Martin Margiela最经典的系列，反正我已经被Gaga选货的品位惊艳了。超模Gaga歌手生涯经历了大起大落的Gaga在时尚圈却一直地位稳固顺风顺水。时尚是Gaga创作的灵感，而把Gaga视作缪斯的设计师也大有人在。最早发掘Gaga超模潜质的品牌是Thierry Mugler。Gaga的御用造型师Nicola Formichetti入主Mugler之后，Gaga也顺理成章地在巴黎走了人生中的第一场时装秀。Marc Jacobs也曾邀请她来走秀，这场秀的风格简直就是为Gaga量身定做，老鳖混在一群模特当中一点也不违和。做了一辈子Donatella Versace迷妹的Gaga最后也是心愿实现，被Donatella本人钦点为Versace品牌代言人，Gaga本来就有意大利血统，戴上标志性的银长直假发更是神还原年轻时候的Donatella，最后Gaga还以一首《Donatella》来歌颂大设计师，可谓实力商业互吹。在Tom Ford的广告里，Gaga还领衔一众超模演绎了Chic的Disco经典《I Want Your Love》，身高只有155的她硬是凭气场秒杀了高她一大截的超模们。全能发展时期其实在后来的两张专辑《Cheek to Cheek》和《Joanne》中，Gaga依然有着不俗的时尚表现。配合美剧《美国恐怖故事》更让人觉得这个时期的Lady Gaga十项全能。但和从前那些改变时尚圈的造型比起来，这两张专辑的造型就显得略逊一筹。仅仅以一顶帽子来实现Iconic让许多时装迷觉得意犹未尽。不过单曲《Dope》的经典造型也让我们小小的惊艳了一番。当然《Joanne》时期的Gaga在街拍造型上依然没有让人失望，她还是她不曾改变。出道十年了，Lady Gaga对时尚圈的影响可不止“震撼”而已！由她的存在，更让我们的时代有趣了！她证明了你不需要活出大众的要求，活出自己才是更重要的。如今Nicola Formichetti宣布正式回归Gaga的造型团队，德艺双馨的老艺术家Lady Gaga能否再创经典呢？