导语：说到超模，你们知道世界上第一个真正被称为超模的人是谁吗？她就是超模史上不得不提的名字Lisa Fonssagrives——the first supermodel。（来源：Lady格调）20世纪中期，她多次登上Vogue、名利场等时尚杂志封面，并且以当时40美元/时的薪资得到“百万美金宝贝”的称号。看看她的大片，优雅的体态与举手投足间的张力，并不是“头疼腰疼”能比拟的。她把模特工作轻描淡写成“静止的舞蹈”。不过那时的超模还不像今天这么叱咤风云，在各个圈子混得风生水起。Part.11911年，Lisa Fonssagrives-Penn诞生于瑞典一个医生家庭。父母酷爱艺术，幼年时期她的生活便是随着父母周游欧洲，在柏林主修舞蹈的她，学成之后回到斯德哥尔摩教课。后来，在一位瑞典知名舞蹈家的引领下，她去了巴黎，并师从一位俄国芭蕾舞教师，这使她在现代舞舞者之外，还成了一位芭蕾舞舞者。期间的舞蹈学习，为她之后的模特之路，塑造了关键的风格和奠定了良好的艺术基础。她的出道是某天在自家公寓的电梯间，Lisa 与一位为巴黎多家高级时装屋和时装杂志工作的摄影师偶遇，对方邀请她拍摄一组呈现帽子的时装片。而后这组大片被寄给《Vogue》，引起了摄影大师Horst P。 Horst的关注，就这样，lisa首次出现在了杂志上，当时她只有25岁。也许这只是一个从来没有想过的际遇，但后来却成为了一段超级模特传奇。Lisa的脸蛋小巧，五官精致，腰肢纤细，四肢修长；从小学习芭蕾舞的她姿态轻盈，身体柔韧，健康而完美。尽管拥有出色的身姿和线条，但初次接触时尚杂志拍摄的Lisa却突然找不到了自信。《Vogue》安排她为那个时代最著名的摄影师Horst P。 Horst试镜，Lisa回忆当时自己穿着简朴的衣服，连手都不知道该放哪里。不过Lisa最珍贵的特质是善于学习，第二天她就去卢浮宫观摩画作中身着各式服装的女子们都是如何摆动作的。不止于此，为了拍出最美丽的照片，她潜心研究巴黎街头女性的穿衣打扮与走路姿态，她希望能将这种优雅的感觉注入拍摄作品中，有时一观察就是一整天。不仅如此，她还会结合以舞者的方式创造动作，在镜子前反复练习，直到达成恰当的状态。她甚至还开始学习摄影，学习如何使用光线，研究不同布光下自己的脸将产生何种效果。Lisa最钟爱用侧脸拍摄，配合只有17寸的细腰，拍出的照片非常有冲击力。可以说，在Lisa每一个动人的眼神、每一个充满张力的姿势背后，都是她花费精力去观摩、钻研的结果。如果一切只当作是简单的被拍摄，Lisa 或许就不会有后来的成就。她的认真与天赋带给她不一样的人生。1940年，以舞蹈起家的她以柔软的身体演绎了VOGUE标识字母，成就一段经典。后来频繁出现在上世纪30年代到50年代的《Vogue》上。先天优势加上后期努力，让Lisa迅速成为当时最火的模特。在上世纪40年代末，当时大部分模特拿到的报酬是每小时10到25美元，但是Lisa一小时能赚40美元。Part.2Lisa的两任丈夫Fernand Fonssagrives、Irving Penn都是时尚摄影师，这位舞蹈天才的女人给两个男人都带来极大的创作灵感。看得出当时的摄影尺度挺大的，热衷展现酮体美，十分讲究艺术感的氛围。其第一任丈夫Fernand也同样是个舞者，在Fernand因跳水受伤结束自己曾经的舞蹈生涯时，Lisa给了他一台Rolliefles相机，他说：“就这样，摄影成了我生活的一部分。”Lisa与Fernand育有一个女儿Mia Fonssagrives，后来二人以离婚收场。她与Irving相遇时，已经是一位有所成就的知名模特，而她在结束第一段婚姻之后，成为了Irving Penn的妻子，这是镜头前后、大师与缪斯的传奇性结合。细翻她的作品，会发现，每个pose都是一个优雅舞姿。特别是她手部的表现力，更是精彩绝伦。她的手部动作，仿佛都像一只天鹅在跳舞。Lisa曾说，每次在镜头前造型，都感觉自己在跳舞。由于她的手部表现力，已达到登峰造极，大牌时尚杂志与摄影师们曾多次邀请她拍了很多用手“说话”的大片。lisa红火的时候正直二战前后纷乱动荡，女士们为了逃避战争带来的痛苦，开始追求时装追求外在的东西。当时的女性迷醉于Lisa的魅力之中，称她为时尚女神。除了外型，更多是精神影响。在大片中，她沉着冷静的风格与纷乱动荡的战争年代成了鲜明对比，成为无数女性对时尚与美好生活追求的象征。当所有人都放眼于她出色的舞姿表现力时，她已勇敢站在埃菲尔铁塔顶层，在毫无保护措施情况下，摆出前无古人，后无来者的pose，成就了时尚界无人不知的永恒经典。比如最经典的一张照片要数这张在埃菲尔铁塔上的大片，当时她在没有任何安全措施的情况下站在顶楼边缘，好像下一秒就会乘风归去。后来在2009年这张照片被重新演绎，只不过效果就大打折扣了。之后她又11次登上Vogue 杂志封面，还多次成为Vanity Fair 、Time、Harper‘s Bazaar等杂志的封面女郎。Part.31952年，Lisa为Irving Penn生下了儿子 Tom Penn，当时已经41岁的Lisa为了照顾孩子，决心退出模特行业。只是偶尔会为老朋友出镜拍拍大片，她从1947年开始的摄影师工作也告一段落，并把暗室改成了花圃。虽然离开自己最闪耀的舞台，但她依旧活的精彩。1950年代中期，Lisa开始尝试设计服装，她的作品既被用在丈夫的广告拍摄中，也接受一部分私人定制。她后来甚至成Lord and Taylor的专职设计师，这段设计师生涯持续了六年。除了服装设计师，Lisa 还尝试学习绘画，在工作室中进行雕塑创作，她甚至成了一名出色的艺术家。当她在80岁那年离世时，儿子和女儿都在艺术与设计行业中有了自己的位置。当所有人都对她赞美时，她只谦虚地说：我只是一个好的衣架子。这是她留给后人最深刻的自我评价。虽然伊人已逝，但是她在时尚行业所取得的成就却依旧被人铭记，重要的是，在她身上人们更能感受到“超级名模”一词的重量。举手投足间都透露优雅气质的Lisa，能在20年超模生涯后，一直被众超模模仿，除了她是史上第一位超模以外，更多的是她对模特职业的热情与勇敢。在事业刚开始的阶段，她可以为了能有好的表现力去吃苦。在繁华落尽时，她不会为垂垂老矣而悲伤，甚至开拓出更多的可能，活得更加精彩。