导语：3年前一句“充电5分钟，通话2小时”火遍大江南北！这句广告语不仅成为激活了OPPO 品牌和销量的关键起点，而且也让VOOC闪充技术的“充电快”成为了大家对OPPO手机最核心的品牌印象标签之一。（转载：手机中国联盟）11月6日OPPO 正式宣布：“对外授权VOOC闪充技术！”这一决定让很多人感到惊喜和意外。毕竟在当前高度竞争的智能手机领域，愿意拿出最核心的技术卖点与产业共享的案例几乎没有。这也从侧面看出了OPPO技术自信与行业担当。VOOC闪充用户破亿，正式对外授权技术11月6日，OPPO在上海举办的SuperVOOC超级闪充开放日上宣布了多项重磅消息，包括VOOC全球闪充用户破亿、OPPO R17 Pro SuperVOOC获得德国莱茵实验室安全认证、SuperVOOC在快充速度、充电温度、绿色高效性等充电综合素质的评判中，获得了泰尔实验室的五星认证、首次授权泰尔实验室执行VOOC闪充标准测试和认证工作，并正式对外授权OPPO VOOC闪充技术。其中，最受行业关注的就是“外授权OPPO VOOC闪充技术”。据悉，OPPO将在公平、合理、无歧视的原则下，向杰出的行业伙伴开放VOOC闪充专利技术授权，以惠及更广泛的消费者。目前首批入围的厂商共有6家，分别是福州瑞芯微电子股份有限公司、深圳英集芯科技有限公司、珠海智融科技有限公司、上海南芯半导体科技有限公司、广东品胜电子股份有限公司、畅充科技（上海）有限公司。根据协议，这些授权厂商将在获得OPPO 在VOOC闪充专利技术上的开发、制造和销售支持。这也意味着未来VOOC闪充将扩展到各个领域，例如相机、充电宝、移动便携音箱等等。OPPO全球副总裁、中国大陆事业部总裁沈义人表示，“作为闪充行业的引领者，我们一直在思考，如何才能将VOOC闪充技术优势拓展至整个行业。今天，我们非常感谢首批授权的行业伙伴给予OPPO的支持，我们将携手共同拓展VOOC闪充生态圈，让更多用户享受到VOOC闪充带来的便利。”开放背后需要大量技术支撑从行业角度看，厂商开放一项平台核心技术背后，并不是简简单单的授权。这其中涉及到大量的技术问题，而此次开放VOOC闪充技术考虑因素众多，实际执行并不简单。1。安全性手机充电第一要考虑的就是“安全性”。这也OPPO 对开放VOOC闪充技术第一考虑目标。从时间上看，VOOC闪充技术从2014年开始，至今已经经历了5年发展，从产品稳定性、技术演进上都已经步入成熟期。从市场看，截止目前用户量突破1亿，这也充分验证了高可靠性。以OPPO R17 Pro 为例，其搭载的SuperVOOC超级闪充技术首次通过德国莱茵实验室严格安全测试，包括远超业界要求的1000次循环测试、超过30项严苛要求的系统级测试、600次独立快充快放电池寿命测试，以及充电状态下充电端子10000次热插拔测试等。据OPPO透露，针对SuperVOOC的安全性，整个充放电系统中共部署了五重安全芯片防护，在适配器、充电线、手机、电池各个节点都有专有芯片保护，其中OPPO定制了一块VCU智能控制芯片，全线路控压控流控温，提供全方位的保障。2。用户体验一项实验室技术从落地到大规模商用是有巨大差别的，特别是消费电子领域，对体积、功耗、严酷复杂环境等都有严格要求。例如，在体积上相比2年前VOOC闪充的“大号”充电头，今天其体积已经缩小至与普通充电头大小相当水平。在充电时间感受上，OPPO 通过VFC快充算法会通过精确控制末端的电压跟电流，达到相对更高的功率。直观感受VOOC闪充在前期充电时间上有明显快于普通快充方案。另外，值得注意的是VOOC闪充创新性地采用了低压大电流充电方案，将手机内部的降压器件放到了适配器上，降低了机身发热。日前，工信部旗下的泰尔实验室在对R17 Pro 快充速度、安全性、充电温度、绿色高效性等充电综合素质的评判中，成为首个获得五星认证的移动终端。3。打通上下游的实力自用与开放不同点在于后者要拥有打通上下游的实力。这包括核心专利储备、标准制定、供应链生态建设、技术支持等。据悉，作为OPPO独立自主研发的快速充电技术，VOOC闪充技术在全球已申请超过1000项的核心专利。同时，今年上半年，OPPO已经在标准制定方面也取得重大突破，目前VOOC闪充技术已经成为中华人民共和国通信行业标准《移动通信终端快速充电技术要求和测试方法》中低压大电流方向的推荐性标准。此外，为了保障所有授权产品的可靠性，OPPO与泰尔实验室达成知识产权授权协议，授权泰尔实验室执行VOOC闪充标准测试和认证工作，旨在为消费者提供性能出众、安全可靠的第三方VOOC闪充配件。除了上述工作外，OPPO闪充专家还表示：“具体到授权厂商OPPO还要向合作伙伴开放OPPO在技术（完整解决方案）/专利/品控方面的平台能力，这都需要大量的后续研发工作跟进。”OPPO的技术自信“会不会开放给其他手机厂商？”OPPO 方面透露：“公司将不会限制具体的行业和领域获取授权，同样OPPO不会限制手机厂商获取授权，从另一个层面，OPPO还鼓励其他手机厂商使用，因为更多的手机厂商使用，才能真正的实现把VOOC闪充技术生态做大的目的，提高OPPO在行业的话语权，OPPO希望把VOOC闪充技术生态做大，让更多的用户享受到VOOC闪充带来的便利。”据悉，目前VOOC闪充技术已经正式授权了首批合作的6家厂商，用于开发、制造和销售支持VOOC闪充专利技术的适配器芯片、移动电源、车充以及充电桩（椅）等，后续还会继续扩大授权合作伙伴的范围。事实上，除了本次VOOC闪充技术外，OPPO一直引领者今年手机黑科技的方向。例如，年初的渐变色供应已经为今年手机的潮流、6月份发布的OPPO Find X 升降镜头也引起了行业跟风，而最新的R17 PRO 又将TOF 技术首次引入智能手机中。在未来技术方面，今年OPPO在5G领域更是动作不断，上半年演示了5G+3D结构光方案，下半年宣布成功基于可商用手机完成了5G信令连接。最近又宣布，在OPPO 5G通信协议实验室，成功实现了OPPO手机的第一次5G上网。数据显示，2018年上半年，广东欧珀移动通信（简称OPPO）发明专利授权量达到了1520件，位列第三。这也是TOP10榜单中唯一一个纯手机终端品牌。