导语：“全球闪充专利累计超1000件。”这或许正是OPPO开放闪充专利授权的底气。(文/李俊慧 校对/陈莉)日前，在SuperVOOC开放日上，国产智能手机厂商OPPO对外宣布，VOOC全球闪充用户破亿。其中，最为值得关注的是，OPPO首次对外披露了其闪充标准测试和认证计划以及OPPO VOOC闪充技术的对外授权方案。按照VOOC闪充专利许可协议，加入OPPO VOOC闪充技术专利开放授权合作范围的厂商，将获得OPPO所有与闪充技术相关的专利许可，并且OPPO将提供专业技术人员对被授权企业进行技术支持。当天，首批共6家芯片及终端类厂商成为OPPO闪充技术的专利授权合作伙伴，它们分别是福州瑞芯微电子股份有限公司、深圳英集芯科技有限公司、珠海智融科技有限公司、上海南芯半导体科技有限公司、广东品胜电子股份有限公司、畅充科技（上海）有限公司，遍布芯片和配件的开发、制造和销售等各个环节。当专利越来越成为企业创新能力的度量衡，成为企业参与市场竞争的杀手锏时，OPPO没有固守技术防御策略，转而选择授权开放路线，这背后到底蕴含着怎样的打算？标准专利：高通诺基亚的杀手锏，国产手机厂商的账单在通信行业领域，谁拥有标准必要专利，谁就拥有话语权，谁掌握的标准必要专利规模越大，谁的专利许可收入就更加可观。这其中，最具代表性的莫过于高通和诺基亚等传统电信巨头。高通发布的财报显示，2017财年企业全年营收（2016自然年第四季度至2017自然年第三季度）为223亿美元，其中技术授权业务营收为64.45亿美元（约合440亿元人民币）。此外，由于苹果公司拒付高通专利许可费用，高通在相应案件中的证据显示，仅苹果公司欠付的专利费用累计已高达70亿美元。由此可见，标准必要专利的威力和市场价值。2018年3月20日，中国通信标准化协会正式对外发布《移动通信终端用快速充电技术要求和测试方法》（YDB 195-2018）等七项与快充技术相关的行业协会标准，其中，包括“高通协议、华为快充协议、USB PD 协议、MTK 协议、VOOC闪充”在内的五大快充协议均被涵盖。截止目前，OPPO在全球范围内持有超过1000多件与闪充技术相关的专利。其中，部分闪充技术专利，因被纳入行业标准，而成为标准必要专利。一方面，与VOOC闪充协议相关的专利，已经成为了标准必要专利，实现了专利含金量的提升，另一方面，伴随标准等级的不断提高，从行业标准到国家标准等，其标准必要专利的含金量也会同步提升。OPPO知识产权负责人冯英表示，之所以选择在这个节点，将OPPO闪充技术对外开放授权，主要考量有三，其一，OPPO闪充技术已有过亿用户使用，不仅安全性和可靠性得到了验证，也潜藏着大量周边产品购买需求，其二，OPPO闪充技术纳入了行业标准，其三，OPPO闪充技术申请的相关专利进入密集获得授权时期。他山之石：专利授权开放，已成为生态构建的重要手段2015年，在CES展上丰田曾对外宣布，其所拥有的5600多项燃料电池以及相关专利，都可以在免收授权费用下自由使用。类似的松下也曾采取过相关策略，在2015年的一次嵌入式LINUX会议上，松下表示，为推进物联网行业发展，将开放自己约50件物联网相关专利，内容涉及用于家庭监视系统的软件和用于太阳能以及零售业的云设备技术等。事实上，谷歌也曾建立庞大的专利开放许可策略。2017年，谷歌推出一项名为“PAX”的专利交叉许可计划，加入该计划的手机厂商将可以免费使用成员单位的专利，当然，前提是加入的手机厂商也需要同步将自己的专利免费开放。该计划上线之初，就吸引了包括三星、LG、富士康、酷派、HMD、HTC、BQ和Allview等众多手机厂商的参与，加上谷歌自己，PAX专利交叉许可计划所涵盖的专利数量规模高达23万件。可以看到，实施专利免费开放策略的厂商，大多出于两种考虑，其一，通过特定技术专利的免费开放，希望吸引更多上下游厂商参与相关产品或部件的研发，相当于希望构建一种产品生态，比如丰田、松下等。其二，实施专利免费开放，重点在消弭同一生态下不同厂商之间的专利技术鸿沟，让整个行业生态更加和谐，比如谷歌“PAX”计划。从目前来看，OPPO对VOOC闪充技术和专利全面开放授权，应该旨在构建更加全面的闪充技术、应用和产品的生态。以其首批开放授权的合作伙伴来看，既包括芯片厂商，也包括配件厂商，其目的显然在于希望相关厂商在芯片层面和配件产品中使用其技术，实现VOOC闪充技术生态的构建，加快实现对市场上未经授权厂商或产品的净化和淘汰。趋势前瞻：用户和生态比拼，背后也是标准影响力的较量从标准制定角度来看，企业标准上升为行业标准，行业标准上升为国家标准，国家标准再上升为国际标准。这应该是很多领域的标准演进路线。简单说，任何标准的形成源头都是企业的自主创新，以及市场和用户的认可，才有机会推动形成行业标准，进而上升为更高层面的标准。以快充技术为例，2014年OPPO发布了Find 7，第一代VOOC闪充也同步问世。VOOC闪充创新性地采用了低压大电流充电方案，将手机内部的降压器件放到了适配器上，降低了机身发热，并率先将5针脚升级为7针脚，突破了传统的充电结构，大幅缩减了用户给手机充电的时间。截至目前，经过多年的发展和积累，VOOC闪充每一次技术升级的同时，也实现了相应专利技术的全球布局。2018年11月6日OPPO全球副总裁、中国大陆事业部总裁沈义人宣布，截止目前，搭载VOOC闪充（包括SuperVOOC超级闪充）的手机已经超过1亿台。这个数据也意味着全球有超过一亿人次的消费者，切身体会到了VOOC闪充带给他们的便利。庞大的用户积累，持续的技术投入，写入行业协会标准，足以说明快充技术的市场潜力，更突显了快充技术路线竞争的紧迫性。可以预见的是，谁的产品或技术更有市场，更有生命力，必将影响未来全球性快充技术标准制定的话语权。根据OPPO的VOOC闪充技术生态规划，未来将联合生态圈推出适配器芯片、移动电源、车充以及充电桩（椅）等诸多产品。