导语：Tfboys五周年如期举办，这届的周年会有点一言难尽，好好的团体活动变成了三人粉丝之间的battle，尽管过程差强人意，好在丝毫没有影响王源的妆容，尤其中途的“流星妆”更是在微博引起热议，小汤圆们快一起get源哥同款吧！（来源：pclady）TFBOYS真是一个神奇的组合，稳稳站住国内流量一线行列，是的，没有错。刚出来时，那被Diss的叫一个惨，排骨都觉得现在的人一个个戾气怎么这么重，大家对他们的称呼也是在改变从“TF男孩”—“来福男孩”—“帝国团体”，只能说当初大家以为出道2个月就能糊出线的三个小男孩已经长大，还成为了越看越顺眼的中国人气第一男团了。他们为什么这么红？其实也挺好理解的，都是根正苗红的年轻好少年，而且当时国内没有“养成系”没有优质偶像团体，几个纯洁可爱的小男孩横空出世，自然一堆“妈妈粉”、“姐姐粉”，当人现在三人都长成了帅气的小伙子，自然多了一群“女友粉”。一眨眼，tfboys已经成立五周年了，按照和粉丝的十年之约，已经走过一半，最近的五周年演唱会也是红红火火，排骨觉得TF家的帝国粉丝真是最不团结的一届，就拿团体演唱会来说，既然是团队演唱会，那就大家统一拿着团队应援灯呀，但是现场可真是一片花海！这场演唱会还出了点“意外”，演唱会当天，三人均被激光笔射到，据说最后连安可也没有，来年再约祖传结尾也没有的原因是因为三人均被激光笔射伤眼睛，其中王源最严重，立即就医，但是随后工作室发出澄清报平安声明。虽然这张演唱会有太多的遗憾和不如意（没准明年燃爆现场），但是今年这场还是有可圈可点的地方。排骨看直播简直被王源直接圈粉呀，这一身机车皮衣实在太帅了，算是一套油画涂鸦花色，仿佛此时的他洗脱了当年的稚嫩，不再是小少年，不再被夸“可爱”，男孩—男人的蜕变。这次演唱会上王源身穿一款McQueen的皮衣皮裤，目测是见年春夏款男装。不羁与潇洒，肆意与帅气，显活力的同时又不失成熟，整套搭配真的很有艺术感，第一次发现“奶源”变“帅源”了。要说最让人心水的就属的当晚源哥的妆容了，被称为“流星妆”可以说是很贴切的形容了。几颗闪钻或者闪片的装饰物，少许点缀在后眼角，人群中最闪亮的心送给你啦，这个鸡腿送给化妆师。王源的侧脸棱角分明，鼻梁也是较高的，所以整体的比例非常协调。而且他的妆容以前一直都是很素雅的。这款妆自从演唱会结束之后就太火了，最后工作室也放出了“妆容教程”，美颜暴击！工作室写的文案也是很有意境啊，但是源哥不配合哈哈，这嫌弃的小眼神（排骨怎么觉得这是在害羞呢），真是一个大写的直男，整段妆容教程“垮掉”。向他询问“流星妆”的小细节在知道大家都在称赞这款妆容好看时，大写傲娇的说一声“不好看”，以此拒绝再画一次的要求。工作室的教程大家是不是云里雾里，具体操作咱们还得实操练习不是。排骨给大家分析一下具体步骤哈，小汤圆们赶紧get起源哥同款呀~其实这款妆容最精髓的地方在于眼周，无论是眼影打底还是点睛之笔的“钻石闪片”都是缺一不可的，这款妆容需要用到的就是大地色眼影盘+钻石（肯定是假钻石）、闪片液、镭射闪片。小仙女们想化“流星妆”的时候需要加点眼线哦，这样显得眼睛更加灵动。step1：　选择一款浅色的眼影（米白色）进行打底，将颜色扑满整个眼皮，但是不要超过你的眼窝范围。这里需要注意的是：先用遮瑕膏修饰眉部轮廓，使眉周看起来要干净简洁。step2：　用咖啡色或者大地色晕染双眼皮或者眼皮位置，上下眼尾三角区以及上眼头需要覆盖处理。这里需要注意的是：大地色眼影只需要覆盖扫上眼影即可，不要重涂。step3：　将深棕色眼影重点晕染眼尾，再用棕色画下眼尾，自带放大双眼效果，打造自然立体深邃感。这里需要注意的是：眼尾处一定要用眼影刷晕染开，最怕直接在眼睛上成一坨了，而且无论是浅色打底还是大地色覆盖或者是深棕色晕染，中间的过渡一定要自然。编辑推荐Tomford眼影盘03号TF家的彩妆一直都是很多“猪猪女孩”想要败的，这款03号不同于其他几款热门断货色号，就是基础色，真是因为百搭，所以算是排骨使用率最高的一款眼影盘。三格全哑光，一格稍微有点闪，粉质好到哭，真切地感受到什么叫丝滑，日常很轻松画出深邃大眼睛，上色度安全、持久度高还不易飞粉，非常适合适合肿泡眼。step4：用棕色眼线笔轻轻的填充内眼线，一定要填满睫毛间的空隙，从眼睛二分之一处拉出个小三角。编辑推荐Shu uemura植村秀眼线笔植村秀家产品除了经典眉笔，这款眼线笔也丝毫不逊色。这款如胶似漆可真是它的名字那般，一笔成型画出来的，不会那么生硬，并且极细笔头勾勒设计非常贴心，眼尾so easy。除了这些，整体的防水性、持久性都是不错的。step5：　女孩子都喜欢长长的睫毛，这款妆容的睫毛一定要有空灵感，“芭比式”睫毛不是为你打开窗，而是上帝为你关上门。用纤长卷翘款睫毛膏就嫩更轻松打造根根分明效果，让双眼像王源那样，快看，眼睛里有星星。编辑推荐Make up for ever睫毛膏定型持久力都很出众，防水效果好，不易晕染，打造出根根分明效果，如果眼皮容易晕妆的宝贝们一定要入。锥形刷头可以包裹每一根睫毛，双眼立即有神，用的时候可以先放在纸巾上滚一滚再上眼，这样不容易苍蝇脚。step6：这一步也是最重要的啦，之所以被称作“流星妆”当然是因为眼睛有“星星”呀。先用亮片液在眼睛周围规划好需要画的位置；再用双眼皮胶水或者睫毛胶点在区域内，点几个随你开心啊，想弄多少钻石就点几个，题外话：想要夸张一点可以用一些夸张的装饰；然后再规划好的区域喷点水，方便用镭射亮片的附着力，整个人看起来可真是一个小机灵~重点：镭射闪片一定要用多点哦，然后别忘记熏染。编辑推荐Stila金属闪片液体眼影最闪亮耀眼的眼线液笔没毛病，上眼着实惊艳，颜色大家可以根据自己的喜好来。建议使用方法：先在纸巾上刷几层液体亮片用扁平的眼部细节刷（动物毛）粘取轻拍在眼皮，如果是放在眼周直接拿出来用点出范围，轻轻晕染开就好，全色集齐可召唤“神龙”。至于钻石、镭射闪片T宝上一搜一大把，几块钱就能买到一包还包邮~也是很划算了！