导语：杰伦小公举的本命是奶茶这件事应该没人不知道，短暂发福的他也成为不少网友的表情包素材，不过最近让人惊讶的是——他竟然瘦回来了？（来源：海报时尚网）粉丝应该都知道，近日周杰伦正在以领队身份录制《这就是灌篮》，而且据细心网友发现，Wuli杰伦小公举在这部综艺中放弃了挚爱的奶茶，改喝果汁。难道说周杰伦是看到其他队长身材太好了，决定痛下决心减肥了吗？不过不得不说，放弃奶茶后的周杰伦瘦身还是十分有成效的。不知道是因为减少奶茶中热量的摄取，还是打篮球燃烧卡路里的缘故，视频里的杰伦确实是变瘦不少。网友也纷纷给予肯定，“胖伦瘦了”、“打篮球使伦变瘦”。无独有偶，周杰伦的老婆昆凌小姐姐最近也在社交平台上PO出了自己的一组新加坡度假美照。照片中，昆凌穿着抹胸款金色比基尼，露出性感锁骨、香肩，深邃事业线也一览无遗。除了超级诱惑的事业线，更让人惊讶的是：她的马甲线居然也是在线的！这真的是科学的吗？除了昆凌这些女神的马甲线和事业线也能共存‌众所周知的女神柳岩，一直以好身材著称。‌‌很多网友们一提到她，首先想到的就是女神前凸后翘的姣好曲线。但其实很少有人知道，柳岩女神的马甲线也是常年在线的哦。‌‌但其实很少有人知道的是，柳岩的身材观曾经也是以瘦为美。‌摒弃之前那种“只要瘦就好其他无所谓”的观念后，柳岩如今更看重身材曲线与比例。她在教练的指导下进行着悬挂训练系统（TRX），既能锻炼肌肉，又能燃烧脂肪。而很多人想不到的是，‌‌如今邓紫棋也加入了秀线一族。海报君知道，‌‌很多人对邓紫棋身材的印象，‌‌还停留在皮裤时期。‌‌但如果你打开邓紫棋近期的微博。‌‌你会发现她的身材早就已经好到让所有人大吃一惊。‌可以说是一位新的事业线+马甲线齐Get的女神了！前不久邓紫棋在微博上PO出了中国新说唱的海报，不少网友都被这个不好好穿衣的酷Girl给吸引住了。一袭红色运动服的邓紫棋大秀马甲线，不要太撩了！那么说到这，想必很多小伙伴儿心中都冒出了这样一个疑问：究竟该如何健身才能做到事业线与马甲线并存呢？‌‌为什么我们减肥可能就会减成‌‌干瘦的平板身材呢？‌今天就跟海豹君一起看看，如何Get女星同款好身材吧！TIPS1要想减肥不减胸  你可千万别这样吃‌其实减肥最怕的不是瘦不下来，而是辛辛苦苦瘦下来了十斤，最后发现瘦在了胸上。‌‌那可真是后悔也来不及了。‌‌‌那一般什么样的行为会导致减肥先减胸呢？‌‌没错，就是最为老套的那一点，‌‌节食减肥。‌‌虽然说在减肥过程中，控制自己的进食Hin重要。‌‌但是有些小仙女过度节食，甚至不吃主食。‌‌不仅有可能造成减肥先减胸的恶果，‌‌甚至大姨妈也回不来哦。‌‌海豹君强调过很多次，‌‌过度节食，‌虽然可以让你迅速的瘦下来，‌‌但是瘦掉的完全是你的元气。‌‌过度节食才能达到的减肥效果‌‌是非常不健康的，‌‌非常有可能出现掉头发，‌‌贫血，脸色蜡黄等现象，‌‌那其实就有一些得不偿失了。‌‌‌想要减肥，一定要从食物和生活习惯这些小事做起，‌‌今天就跟海报君一起看看那些‌‌减肥不减胸的日常好习惯都有什么吧！吃饭细嚼慢咽，吃七分饱就放下筷子，再好吃的摆在前面也不为所动。三餐饮食以清淡为主，属于少油少盐少糖的那种，但营养均衡，碳水化合物、蛋白质、脂肪的比例为：6：2：2。几乎不吃零食，尤其是垃圾食品、高热量食品；喝水以白开水为主，坚决不喝碳酸饮料，不饮酒。每天必须保证有45分钟~1个小时的连续运动，慢跑、快走容易坚持，效果很明显。牢记食物交换份，要想长期控制热量，尽量选择热量低又有饱腹感的食物。这两份卡路里List请划重点收藏，每次吃饭的时候计算摄入热量，一起高歌“燃烧我的卡路里”！Tips2 马甲线的终极修炼  竟然靠它成就？光靠优秀的日常生活习惯肯定是不行的，一定要结合锻炼来才能达到我们想要的效果。今天海豹君为你们带来的是最近风靡日本的瘦身操，非常适合朝九晚五的上班族锻炼，而且不需要什么道具，可以说是方便又高效了！第一个动作 调整呼吸首先调整呼吸，准备运动。第二个动作 分解腰部脂肪左边做完做右边，注意呼吸要均匀。第三个动作 波浪式摆臂既能练到手臂也能练到腰，注意身体不要前倾，也是做完一边再做另一边。第四个动作 花样8字扭腰腰部运动，可以消化掉囤积在腰部的脂肪，这个动作还能顺便瘦大腿+活动手臂。第五个动作 再次调理呼吸第二次调整呼吸，伸展一下手臂，为后续动作做铺垫。第六个动作 砍柴运动这个动作是锻炼腰部两侧的运动，用力砍柴的感觉可以拉扯肌肉。第七个动作 整理脂肪运动最后一个动作 调整呼吸、身体，还要按摩一下肚子，帮助脂肪加速分解。Tips3 马甲线的作弊妙招但它真的只能应急！如果你有关键场合必须要马甲线来个露出，那么紧急情况下，也可以用修容笔描出马甲线哦！Tips：但是这仅限于没有小肚腩且有绘画功底的小仙女们，被看出来还是有点尴尬，而且不可能下水~还是靠控制饮食+运动来得更实在些吧！