导语：44岁吴彦祖最近分享一张从父亲皮夹里发现自己16岁时的照片，坦率自嘲：“我希望那些头发都能长回来”。（来源：太平洋时尚网）照片中的吴彦祖颜值已经在线，看来他是从小帅到大的人呀！难怪一出道，就俘获了一众少女们的心（确定只有少女？）！穿着警服的他更是行走的荷尔蒙本人！吴彦祖对于自己发量吐槽的耿直也让人觉得可爱，这是侧面承认对现在的发量不满意吗？让我们看看吴彦祖出道20年来，发际线的变化吧！吴彦祖这20年来，确实是有发际线越来越后移的趋势，而且发量也没有之前多了。吴彦祖和谢霆锋这两个男神，20年来友情没变，而且发际线后移的趋势也很统一。拥有吴彦祖同款烦恼的男神可不止一个，金城武年轻的时候发量惊人，但这几年发量变少了，五官没有那么英气了。昔日男神莱昂纳多居然也变成秃顶胖子，这样的他实在是让人惨不忍睹。变胖和发际线后移都中了，心疼小李子！　抖森Thomas William Hiddleston说起发际线也难过得想哭！发际线后移已经成为继发胖之后，第二大的男神杀手了！但是为什么秃的通常是男生？上帝是公平的，给了女性大姨妈，顺便也给了男性秃的高风险。95%以上的男性脱发都属于雄激素性脱发（androgentic alopecia简称AGA），因此，它又被称为“男性型脱发“。因为脱发的形状很像猫咪，也叫猫耳秃学名雄性脱发。雄性激素在一定条件下会变成DHT，这东西会阻断毛囊再生过程，使毛囊再生不能完全进行，再生的毛囊不断缩小直至消失。就是说，这东西会让男生慢慢变秃。如果是发际线脱发的话，还能换个有刘海的造型遮挡一下。除了换个发型，还能“妆”出发际线。今天手把手来教教你怎么伪造发际线~STEP1：选用一根与自己头发差不多颜色的发际线修容笔或是眉笔，在鬓角沿着发丝的方向一根一根画上去。STEP2：再用一个跟发色相近的修容粉或者是哑光眼影粉，在鬓角处轻扫，轻轻带到下颌。STEP3：可以轻轻的在发际线处多扫几次哦，这样发际线就修饰好了，不仅自然，还有小脸的效果！好了，解决了发际线后移的问题，如果遇上整头都开始掉发，很难不怀疑人生！我们先看看自己属于原因导致的发量减少多，主要有以下的三种。原因一：精神性脱发，现代人每天的生活压力和职场压力变大，经常需要熬夜、晚睡、出差，在双重压力的折磨下，导致毛囊毛乳头出现营养不良，抑制了毛发生长功能，让毛发进入休止期，就出现脱发。原因二：内分泌脱发，内分泌脱发通常比较长出现在产后或者更年期，产后的妈妈容易内分泌失调，而头发的生长跟内分泌激素有很大的关系，内分泌激素发生混乱就会直接导致脱发现象。杨幂就是典型的产后脱发代表啦，生完小糯米几年后，发际线也终于恢复了。原因三：季节性脱发，咦，说的岂不是现在！季节性脱发比较常发生在换季，头皮随着气温变化，皮温也就会降低，头皮的微丝血管网络变得不活跃，不能正常输送营养物质，而微丝血管网络是发根的营养传输器，一旦发生状况，发根就不能进行正常的新陈代谢活动，容易出现营养不良，从而脱发。所以说如果要不脱发，除了祈祷自己没有脱发基因，还要保持身心愉悦，当然还有做好护理！防脱，从正确洗头开始！STEP1：洗发之前在干发上涂上便宜又大碗的护发素，让头发变得柔顺易清洗。将洗发水倒在手上起泡，用指腹来按摩清洗头皮。STEP2： 清洗完头皮，再用按压或者捏的方式来清洗发丝。用无硅油的护发素护理发尾，按摩 5、6 分钟再冲掉。STEP3 ： 洗完头发不要马上吹干，用毛巾将头发多余的水分挤干，注意不要搓，否则很容易伤害毛鳞片。再用低温风吹干头发，往吹干的发尾处再涂抹一点护发油。STEP4 ： 吹完头发，梳头的时候要从前额开始，往颈后的发根处慢慢移动，保证每一处头皮都能够被梳到。下面这几款是掉发星人的救星，有兴趣了解一下~卡诗黑钻鱼子酱洗发水   ¥300/250ml这款鱼子酱洗发水属于卡诗家最高端系列，内含鱼子酱和维生素A，给予头皮均衡养分，属于偏滋润修复型洗发水。很高级的香味，透明状液体，只要一点就能完美起泡，洗完后属于发根很蓬松但是发丝带有滋润感，有点神奇。馥绿德雅（RENE FURTERER）复合精油强健洗发露   ¥96/250ml馥绿德雅的明星产品就是这款可以深层清洁，改善头皮状态的洗发水，它含有迷迭香精油、薰衣草精油和甜橙精油，可以有效改善脱发状况，一定要冲洗前充分按摩，让膏体中的绿色精油珠的养分渗入头皮，坚持使用 4-5 次就能看到效果啦。Grow Gorgeous生发精华   ¥260 /60ml要起作用的成分就是氨基酸、咖啡因、锌、黄芩复合物和透明质酸；我入的是Grow Gorgeous加强版，加强版能够增加头发密度，和普通版的差别主要是增加了3%的咖啡因和糖苷化合物，咖啡因能够唤醒头皮毛囊、促进头发生长，增加头发密度，特别适合细软发质的小仙女们。Acca Kappa蓬松发根按摩梳   ¥350Acca Kappa是一个意大利品牌，从创立之初即以高级精致沐浴生活用品著称。他们家的梳子分有很多型号，这款是明星产品。但也许很多人还不太熟悉这个品牌，不过没关系，听我娓娓道来吧。木质材料的选择，使梳子看起来制作精良。尼龙圈的镂空设计贴心的考虑到细软发质的妹子，使用时便于制造头发的蓬松度而且尼龙圈的软硬质感适中，梳过头发自带按摩力道。