导语：最近，《中餐厅2》热播中，不少人被王俊凯圈粉，小鲜肉不仅有才有颜，竟还做得一手好菜！（来源：Feekr旅行）从一份虾仁炒饭就惊艳着大家，连颠勺都不在话下。麻婆豆腐、水煮肉片、番茄炒蛋。。。。。。频频收获客人好评。就连女神舒淇也忍不住大赞其是个被演艺事业耽误的天才小厨神！看王俊凯做的菜，就能知道他有多爱家乡的美食！参加录制时更是带了自己最爱的老鸭汤，粉丝们大呼，一看这食材就知道是重庆娃~王俊凯心心念念的家乡美食究竟有多好吃？其实并不光是因为小凯的家乡情结，这个3D魔幻城真的是个不折不扣的美食城，你就是从早到晚不停歇地吃也别想吃个遍！数不清的美味小食多到不知从何吃起重庆小面-“不吃小面不自在”重庆小面可以说是王俊凯的心头爱了，走到哪都在安利小面，这次录中餐厅时更是自爆两年没吃过小面，特别想念。重庆小面究竟有多好吃？《舌尖》里说，重庆人的一天是从一碗小面开始的，重庆有句俗话：“不吃小面不自在”，重庆人的小面情节可想而知~在重庆，无论是白领还是挑夫，早上总要去街边的小店来一碗小面，再开始那一天的工作。最重要的是，走在重庆的街头，随便挑一家进去吃，味道也不会太差！花市豌杂面花市豌杂面算是重庆小面的一个招牌了，很多第一次来重庆的人都会莫名而来。地址：青年路77号万豪酒店写字楼对面人均：¥14七村姊妹面庄如果不是当地人，要想找到它可没那么容易。店面虽破旧，却丝毫不影响它的人气，常常是爆满，就算没有座位，还是有很多人直接端着碗站在店门口就开吃，足以证明它的味道！地址：杨家坪正街2号人均：¥6抄手-怎么都吃不腻抄手在各地的叫法都不同，馄饨、云吞……做法也不同。重庆的抄手皮薄陷大，加上重庆人最爱的红油，又麻又辣，怎么吃都不觉得腻。老麻抄手老麻抄手非常合乎重庆人的胃口，又麻又辣。老麻抄手在重庆有很多分店，店里还有米粉、小面、水饺等，有些店还支持混合碗。地址：民生路250号人均：¥16吴抄手吴抄手是重庆的经典老字号，店面已有六十余年的历史，制作抄手的手艺更是从清朝光绪年间传承至今。面粉是最好的，馅用精选特制的，种类繁多，味道更是不在话下。地址：冉家坝龙山路106号（新城丽都236路公交车起点站）人均：¥16重庆酸辣粉-重庆人的日常中餐厅中有一幕是王俊凯跟白举纲争论如何煮粉，看小凯对粉的执念就能了解到重庆人对粉的爱，粉是重庆人的日常，粉爽滑劲道，口味够麻够辣，所以店外常常都是大长龙。这里还有一个特色，就是站在店门口吃，那是常有的事，甭管你是什么身份，端上这美味，也只管享受，无暇顾及更多。雷家老农民酸辣粉一家普通的路边店面，味道正宗，料又足，让不少本地人都经常光顾。地址：观音桥步行街星天广场好吃街南门门口人均：¥10好又来酸辣粉好又来是老字号了，位于重庆解放碑的好吃街上，回回去都是爆满的人，很多人直接端着纸碗站在门口吃。地址：解放碑八一路好吃街内人均：¥9油茶-即将消失的传统油茶可以说是重庆人从小吃到大的早餐了，油茶正在逐渐消失，央视还曾做过重庆油茶的一期节目，称它是即将消失的传统。油茶不是茶，只是类似茶而已，加入米糊糊、馓子、酥黄豆等，再拌上盐、花椒面、辣椒油、味精、葱花等调味料，就成了一碟底料丰富的油茶。油茶一如重庆人的重口，有些麻辣，但香气逼人，让人停不下来。　　人和街眼镜油茶人和街眼睛油茶的口碑一直非常不错，店主是一对老夫妻，已经经营了10年了，老主顾非常多。不过要吃油茶一定要赶早，10点钟就会收摊。地址：人和街（四十二中外）人均：¥6陈麻花-非常有名的小食麻花可不是天津的专属，在重庆，陈麻花就是非常有名的一道小食，它很小巧，不像天津麻花那样又细又长，口味也很棒，又脆又麻。口味也会很丰富，多达八种，不过如果你想像一个地道的重庆人那样吃，只选甜和椒盐口味便是。陈建平老街陈麻花在磁器口，很多店都挂着“陈麻花”的招牌，不过要想尝到正宗的陈麻花就别心急，慢慢往里走，当你看到长长的队伍便是找到了，新鲜的麻花让你吃一口就停不下来。地址：磁器口古镇正街60号人均：¥28爽口豆花，吃到爽的江湖菜吃一口便停不下来豆花饭豆花饭真的是非常接地气的美食，一碗豆花、一叠调料、再加一碗米饭，也就几块钱，一顿饭就轻松解决，关键还非常美味。清淡爽口的豆花在夏天吃还很解暑呢~　　梯坎豆花这家店不大，是十几年的老店了，口味比较偏重，软嫩爽口的豆花拌上青碟的清香以及红碟的香辣，那滋味简直不要太爽。地址：黄桷坪正街213号（近四川美术学院大门人均：¥20力杨水上漂这家豆花非常有特色，口感细腻，新鲜绵实，食材新鲜，佐料到位，分量实在，价格也不贵，每天都有数百人慕名而来。地址：人和镇龙寿路万寿山社区人均：¥33辣子鸡-嘴都吃麻了也停不下来辣子鸡非常有名气，辣子鸡的肉比较小，混在满满的辣椒中，还别有一番寻宝的乐趣呢。不过辣子鸡的名气可不是因为好玩，麻辣的味道，就是嘴都吃麻了也很难停下来。林中乐辣子鸡这家店可是相当有名气，想尝尝正宗的辣子鸡，就一定不能错过它！地址：歌乐山凌云路歌乐山三百梯黄桷树人均：¥126　　古镇鸡杂-不折不扣的重庆特色美食重庆人不光吃鸡肉，对鸡杂也是甚是喜爱，鸡心、鸡肠、鸡胗、鸡肝跟辣椒、泡椒、葱姜蒜等炒在一起，热气腾腾，香辣无比，绝对是重庆不折不扣的特色美食！多一家古镇鸡杂去磁器口，除了陈麻花，还有古镇鸡杂。这个店很好找，店门口有个老婆婆在吆喝，据说他们还上过CCTV的美食节目。地址：沙坪坝区磁器口正街65附1号人均：¥29黔江古镇鸡杂“黔江古镇鸡杂”这个店名你可能在重庆角角落落都看到过，但这可不是连锁店。要说到好吃，重师前门马路对面的这家小店还是很正宗的，回头客很多。地址：天陈路9-10号（重庆师范大学正门对面）人均：¥40　　毛血旺-渝菜江湖菜的鼻祖之一川渝一家，重庆人也非常喜欢吃川菜，像王俊凯在《中餐厅》中的麻婆豆腐、水煮肉片，都是重庆人常吃的川菜。不过要说起正宗的重庆菜，那就不得不提毛血旺了，发源于重庆磁器口古镇，是重庆的特色菜，也是渝菜江湖菜的鼻祖之一，鸭血、百叶、毛肚、黄喉等浸在红油里，麻辣鲜香，汁浓味足，是外地人到重庆必吃的美味。　　盛天毛血旺这家店的口碑相当好，味道足，汤汁也很清亮，底料里不光有20多种中草药材，还加入了加入了重庆最地道最优质的花椒和辣椒。地址：解放碑 解放碑青年路7号时代豪苑D栋16-6室人均：¥60余姐毛血旺解放碑非常有名的苍蝇馆子，喜欢毛血旺的都知道，这家名气很大，环境不尽如人意，但丝毫不影响你对它的热爱，料足味美，吃货一定不能错过！地址：解放碑五一路244号3-3人均：¥45夜晚的重头戏吃的都是十足的烟火气火锅-重庆人生活里不能分割的部分说起重庆火锅，那绝对是整个川渝地区最好吃的了，火锅于每个重庆人来说，就是日常，已经成了重庆人生活里不能分割的部分。人们爱吃它，还源于它的江湖气，火锅石码头边长出来的美食，最早在重庆老街上的火锅就是常见的毛肚、鸭血、腰杆，还有被切得薄薄的牛下水，涮进锅里熟得快，对于干体力活的人来说充饥还解馋。山城特殊的地形还衍生出了非常特别的洞子火锅，也是当地人的独家记忆。龙头寺大龙老火锅这里的锅底比较麻辣，很多吃辣的人都觉得在这里吃辣很爽。龙头寺大龙老火锅的肉片口感非常嫩，吃起来也非常带感。地址：渝北区东湖南路309号中渝爱都会旁人均：￥66渝宗老灶火锅麻而不辣，香而不腻是渝宗老灶火锅锅底的特色，这里的老肉片也非常不错，大片实在。地址：渝北区东湖南路303号人均：¥72串串-川渝的经典美味串串跟火锅差不多，但也是川渝的经典美味，食材全部用签子串好，想吃什么拿什么，吃到的种类更多，也更随性，虽然不如火锅地道，却也十分过瘾。观窑砂锅串串香这是一家文艺范儿的串串，用砂锅来煮，麻辣更加入味。砂锅的造型也非常文艺复古，又不乏江湖气息。菜品更是丰富，100类特色菜品，多挑剔的味蕾都能满足！地址： 黄泥塝兴盛大道33附25号人均：¥58李记串串香李记串串在重庆算是小有名气，这个最地道的重庆好味道藏在市井的角角落落，不过想吃要趁早，不然就是排不尽的队。地址：解放碑新民街30号二楼人均：¥77烧烤-不可缺少的江湖气撸串不是哪个城市的专属，在中国大多数地方都有撸串的习惯。但对于重庆人来说，那真是一项不可缺少的活动，寻三两个好友，坐在街边，一边撸串一边聊天喝酒，惬意至极。在重庆的烧烤摊上，烤脑花一定是美味中的美味，断不可错过！神伙烧烤神伙烧烤是一家开了十几年的老店，因为菜品新鲜，生意非常好。鸡脚很糯，烤茄子特别香。地址： 福利社南坪东路烟雨大厦南侧10米人均：¥75九村烤脑花九村烤脑花在重庆非常火爆，现在已经开了很多分店，来这家店一定要吃脑花，不吃脑花就白来了。脑花外脆内软，丝毫腥味没有，非常好吃。地址：大石坝盘溪路绿地新都会小区旁