导语：最新一期的《新舞林大会》，吴昕凭借精湛的舞姿和刻苦的态度圈粉无数，更令人惊喜她终于找对了适合自己的妆容，喜欢这款妆的小仙女们快看过来呀。（来源：pclady）突然发现好久没看《快乐大本营》了，最近无意中点击了《新舞林大会》，这是吴昕？印象中的吴昕还是以前在快本上的壁花形象，现在看起来倒是有点意思。一直能看到的吴昕是活跃在主持、唱歌领域，虽然有段时间一直在进攻时尚领域，但是这效果嘛（后面已经越来越游刃有余了）！专门翻到她的cut部分，发现有点可爱。新手舞蹈演员的吴昕第一次上台时同手同脚显的萌态十足，表演方面嘛~我也不能闭眼吹，确实有不足，但是“新”人展现的活力还是加分不少。但是越看到后面就发现这密集高强度训练还是有效果的，直到最新一期的表演吴昕凭借精湛的舞姿和刻苦的态度圈粉无数，越来越多人认可她了。这档节目算是吴昕的转折点么？有网友说这就是“东北赫本”确实有点像哈~总感觉吴昕哪里变得不一样了，这是整个人攻气十足？排骨最吃这种颜又跑去搜了吴昕的近期活动图，OMG原来她一直在变美呀。这是她活动现场的图片，看看这状态，虽然知道她五官是属于立体那一挂，但是没想到丝毫不逊于影视明星。大概小时候的想想太深刻，一直都是壁花形象。所以从“壁花小姐奇遇记”到现在的时尚Icon“东北赫本”？（褒义），这漫漫的时尚长路值得每个想变美的小仙女们学习。不知道有没有发现，吴昕变美最关键的一点就是她瘦了！所以说这一瘦气质就上来了这话不假，要是追溯到早些时候，她的小粗腿一直都是被快本cue的，别人的是腿，她的是腿PLUS，要说谁能与她一战，举手推荐杜海涛！无论是去年的快本还是最近的《新舞林大会》，有没有感觉这腿像是经过了美图秀秀瘦脸功效+拉长效果得到的图片？所以这是p过了？其实还真不一定，看吴昕的微博很久之前就在减肥了。你看，这一瘦下来人都变得有自信了。除了控制饮食，她平常没少在瘦小腿上下功夫吧，毕竟要说以前壮那全凭腿拖累的，现在拍照全无压力呀。从她平时的照片就可以看出平时没少做拉伸，如果是肌肉型小腿，你可以不运动但是一定要天天拉伸，为了小可爱们，排骨给大家带来了一套超级有效的瘦小腿健身操，亲测可以瘦5cm。别傻了，逗你玩儿的，还指望肌肉腿完全消失？不可能！肉毒杆菌了解一下？我可没说吴昕打针了，毕竟人坚持运动好多年了，现在的小朋友们就是不想动巴不得一练就能瘦。事实上，所以不想动或者运动不到一天就想休息的出门左拐找个公立三甲打针吧！虽然这身材非一日之功，但是这妆容大家还是可以学习一下，吴昕现在的惊艳感觉是因为找对了自己的路线。不是排骨说啊，她实在不适合以前快本时期的可爱风，什么颜色眼影就往眼睛上糊，你看现在整体妆容重点突出五官的优势，体现自己的特色，显的整个人干净利落，换上红色偏棕的唇妆，整个人看起来高级不不少。姐，你的口红是啥色号？这款妆容其实有个最大的好处就是不怎么挑人，因为所用到的妆容搭配都是属于百搭款，可没什么大绿大紫色！这种欧美人的天堂亚洲人的地狱色。所以想要get百搭同款妆容，下面教程学起来。一、底妆其实不管是什么妆容，清透的底妆总是最好的选择（舞台装、艺妓妆、COS除外），显的整个人清透自然，也能加重眉眼唇的视觉感。用浸湿捏干的三角海绵粘取气垫或者水润妆效的粉底均匀的拍在面部，塑造水润肌肤感。编辑推荐雪花秀木莲花气垫气垫方便快捷轻薄，虽然所有气垫都会出现脱妆但是做好定妆问题就不会太大。木莲花版在原有的气垫基础上添加了珍珠提取物和玉兰花提取物，扑在脸上皮肤显的清透自然（不是油光效果），不拔干，遮瑕力、持久力综合性价比都OK，适合喜欢透亮光泽的小仙女们。二、眉毛其实你仔细观察吴昕的这款眉毛不是追求平粗眉或者柳叶眉，她的眉毛还是带一点野生眉毛的味道，看起来是眉毛修成那样的。眉峰到眉尾的过渡也是很自然的，整体看起来优雅知性，没有咄咄逼人的感觉。编辑推荐贝玲妃根根分明眉笔很多人都知道贝玲妃家的腮红，但是提起眉笔感觉有点陌生，但是眉部产品才是他家的当家花旦。这款眉笔的笔芯真的是非常细致了，就是填补眉毛空隙的时候能打造根根分明的效果，一顺到底不会硬邦邦的，易上色的同时显色度安全不会变成蜡笔小新，颜色可以根据发色去选择。其实这里关于眉毛有一个误区：很多人觉得拔眉毛对毛囊损伤大，其实刮眉毛还不如拔眉毛呢，很多人是不是发现眉毛上方有点青青的像黑眼圈一样遮都这不掉的一块，其实这就是你长期刮眉毛导致眉毛倒生长，那些青青的颜色就是它扎进去的位置呀，最好的办法就是去专柜面部蜜蜡脱掉，不仅方便持久，而且对肌肤损伤最小，大家可以去贝玲妃专柜看看，他们家有提供这项服务的。三、眼部整部妆容的重点！吴昕的眼部整体是用大地色+轻微的红棕色组成的，如果是肿泡眼的小朋友就不要过分追求红色了，搭配起来真的像是被人打肿了，整体的眼影色彩饱和度不会偏高反而像是淡淡地扫在眼皮上营造那种感觉；再涂上睫毛膏打造根根分明效果。编辑推荐Tomford眼影盘03号TF家的彩妆一直都是很多“猪猪女孩”想要败的，这款03号不同于其他几款热门断货色号，就是基础色，因为百搭，所以算是排骨使用率最高的一款眼影盘。三格全哑光，一格稍微有点闪，粉质好到哭，真切地感受到什么叫丝滑，日常很轻松画出深邃大眼睛，上色度安全、持久度高还不易飞粉，非常适合肿泡眼。Lancome兰蔻广角羽扇防晕染睫毛膏提起兰蔻必提起的“天鹅颈”，每用一只兰蔻睫毛膏就有一只“天鹅”消失。这款睫毛膏浓密和纤长效果做的都很好，刷子的弧度很人性化，尤其适合下睫毛，打造全方位360度无死角。四、唇妆这种唇色实在太秋冬了，但是没有给人一种沉闷的感觉，反而感觉点亮了沉闷的秋冬？编辑推荐BOBBI BROWN #9 burnt red无意中发现的口红色号，发现很多然都是在推荐BOBBI BROWN家的虫草粉底却很少有推荐口红的，但是他家口红真的丝毫不逊色于粉底耶。无论是薄涂还是厚涂都是很正的红棕色，风格多变，复古女郎、气场女王都可以，显色度满分，滋润度适中，喜欢玻璃唇的可以叠加一点唇釉哦。话说感觉如懿出冷宫用的也是这款色调唉，大女主养成记。