　　导语：影片里的“克什米尔”也有扮演者，这一场飙飞机的刺激戏份，真实的拍摄地是在新西兰南岛米尔福德峡湾、皇后镇和瓦纳卡湖之间的三角地带。（来源：界面新闻）《碟中谍6》的大幕前，荡漾着全球观众的肾上腺素，以指数统计的话，大概全线飘红。如果要给影片mark指数最高点，我选终极追逐的飙飞机段落。在阿汤哥一直默念“拉升”的时候，心里想着“克什米尔真美啊”，出了电影院立刻查询旅行攻略，惊觉自己“被骗了”。原来影片里的“克什米尔”也有扮演者，这一场飙飞机的刺激戏份，真实的拍摄地是在新西兰南岛米尔福德峡湾、皇后镇和瓦纳卡湖之间的三角地带。这个气质就太搭了，说皇后镇及周边是全世界人民的冒险乐园，丝毫未有夸张，对我们芸芸众生而言的Impossible Mission，上天入地，可以搜罗到太多。想感受一把阿汤哥的视角？这里有一份在皇后镇，和天空玩耍的方法清单——不要害怕，当然会有相对温柔的选项。　　小飞机&直升机：在空中承包全站美景空中俯瞰全景作为目的地玩耍的头一站，既有一点点小心跳，还可以调整和补充接下来的行程计划，选择喜欢的某处深度接触。俯瞰的交通工具，大可依着性情选择。最温柔莫过于如Glenorchy Air、Air Milford等公司所提供的小型飞机，通常都会保证每位乘客坐在靠窗的位置————阿斯帕林山、米尔福德峡湾、库克山国家公园、瓦纳卡湖、达特河……一众美景都可以尽收眼底。附加值是一些组织方会在小型飞机降落后，接驳水上游轮、快艇或皮划艇的行程。要推荐给你的，当然是喷气式快艇，迎着饱含水汽的疾风，请闭目想象阿汤逃离追踪的画面。比温柔用力一些的，是直升飞机游览。可以考虑Glacier Southern Lakes Helicopters，在此取景的魔戒三部曲，他们提供过空中拍摄服务，成为公司直升机游览项目的很大卖点，毕竟许多人都想找到相对准确的电影取景点，还原在影片中看到的壮阔景象，这恰恰是他们擅长的。也有其他服务提供者会在路线中的小惊喜上花些心思来提升竞争力，比如，悬挂在厄恩斯兰冰川上方，四周环绕着瀑布；比如，为你准备一顿五脏俱全的山顶野餐。直升飞机的搭档并不局限于这些小惊喜。一些来到皇后镇乘坐直升飞机的人们，目的地是白雪覆盖的南阿尔卑斯山，这里的直升机滑雪体验为许多滑雪发烧友所称道，也是他们一定要留下滑行轨迹的地方。Glenorchy Air电子邮件：info@glenorchyair.co.nz官方网址：www.glenorchyair.co.nzAir Milford电子邮件：info@airmilford.co.nz官方网址：www.airmilford.co.nzGlacier Southern Lakes Helicopters电子邮件：info@glaciersouthernlakes.co.nz官方网址：www.glaciersouthernlakes.co.nz　　跳伞&蹦极：从高空中一跃而下如果没有经过专业系统的训练，阿汤哥在影片中超高空跳伞、超低空开伞的高难度HALO跳伞，就不要尝试了，一定想要从空中跃身而下的难忘经历，可以选择通常规格的跳伞，和各式蹦极。跳伞通常起跳的高度会在5000米以下，降落地点会依据当日情况和你的选择而有所不同。从机舱走出的超负荷感觉先来一发劲爽，在壮美中先做自由落体，再来快速飘落……我要去订机票了！AJ Hackett是全球范围内知名的商业蹦极机构，其同名创始人用生命在蹦极的精神堪比阿汤，1987年他和同伴跃下埃菲尔铁塔的一次蹦极，让他们收获了短暂的监禁，也收获了巨大的声誉。次年，AJ Hackett公司创立，自此一发不可收，蹦极之外还开发了空中漫步、空中攀登、空中大秋千……发展到今年，他们给蹦极加装了弹射装置，挑战者将在150米高空被推进弹射，可以在1.5秒之内加速至每小时100公里，飞跃内维斯山谷。Skydive Queenstown电子邮件：reservations@skydivesouthernalps.co.nz官方网站：www.skydivesouthernalps.co.nzNZONE Skydive电子邮件：skydive@nzoneskydive.co.nz官方网址：www.nzoneskydive.co.nzAJ Hackett电子邮件：bungycentre@bungy.co.nz官方网址：www.bungy.co.nz滑翔伞&滑翔翼：最接近飞翔的体验常人难以驾驭的翼装飞行之外，滑翔伞和滑翔翼也许是最接近飞翔体验的冒险活动了。和皇后镇其他的极限运动一样，滑翔伞、滑翔翼的相关产业已经十分成熟，无论是可以独自驾驶的选手，还是需要和飞行员一同完成体验的新人，都可以在这里收获绝佳的飞行感受。多数预订好的飞行行程，服务商都会负责顾客在住处和飞行地点之间的接送，有什么特殊需求的话需要在预订的时候提前沟通。比较难满足的是一对都是飞行“小白”的甜蜜情侣想要相伴而飞的心愿，这种情况下提供一条私人秘籍——日出热气球，黎明时分随着热气球启程，上升到2000米左右的高空，在皇后镇和周边全景风光的陪伴下，观赏日出，这个早晨多半会在你们的爱情记忆中，甜蜜很久。Coronet Peak Tandems电子邮件：info@tandemparagliding.com官方网址：tandemparagliding.comSkytrek电子邮件：info@skytrek.co.nz官方网址：www.skytrek.co.nzSunrise Balloons电子邮件：queenstown@hotairballooning.nz官方网址：ballooningnz.com开飞机：请不要学阿汤拿到飞行执照是件很酷的事情，也很严肃，你可以在这里挑战私人飞行员执照、商业飞行员执照，或者山地飞行训练，然而，这些恐怕把你的假期都消耗完毕也难以完成。初学者还是从定时试飞开始比较靠谱，最短可以做20分钟的体验，如果想小小过把瘾，花费7-8天的时间，大约2万元人民币的费用，总计10小时的飞行，也许你可以完成人生中第一个飞行SOLO。开飞机的梦想可以有，飙飞机这件事，看看阿汤的荧幕玩耍就够了。Learn to Fly NZ电子邮件：train@lentntoflynz.com官方网址：www.learntoflynz.com2019年为中国-新西兰旅游年，此前新西兰旅游局所筹划的更为便捷的自助通关系统，已经面向中国护照新版开通，皇后镇机场就设置有自助通关系统设备，加上已经实行一年有余的五年多次往返签证政策，还等什么——Your mission，should you choose to accept it……