导语：来看看为你精心挑选的八家中国独具创意的书店和图书馆，在游一座城的时候千万不要忘记停下脚步，走进一座书店，静静品味这座城市的文化气息~（来源：Lonely Planet）　　方所倡导生活美学的方所，现开设了四家书店——广州、成都、重庆、青岛，都坐落在极具活力的商业地带。像逛街一样逛书店，挑几本书，选一盆绿植，喝一杯咖啡，这大概是方所的用户画像。在设计上，方所可被列为经典案例：成都店的设计尤其出色，5500平方米的庞大店面，37根哥特式切面造型的立柱，四周分为两层。二层廊桥的扶手非常贴心，专门打造了可放置物品的凹槽。重庆店则根据山城的特色专门打造了一条斜坡，现在已成为店内的亮点。方所在书籍、美学生活、衣饰设计、咖啡的商品挑选原则一致——“运用天然材质制作、兼顾美感与实用的价”。在书店里开辟了更多的互动区域，构成了一个独特的城市文化公共空间，为人们提供一个思想交流、美学重构、生活创意展示和分享的平台。1200Bookshop作为广州第一家24小时不打烊的书店，1200Bookshop受到了很多人的推崇。它藏在一个狭小的门面里，一不留意就会错过。书店的主人坚持不提供Wi-Fi，取而代之的是舒缓轻松的音乐，为真正爱书的人提供了一个沉浸在私人世界里的空间。各类图书摆满了墙壁和柜子，二楼靠窗沙发位和一楼半是消费区，但还是留出了一部分空间设为免费阅读区，给单纯想要翻翻书的人留出了一方天地。吧台边上有一个特别的设计，是留给沙发客过夜的简单小屋——这正体现了店主的追求：“白天是生意，晚上才是态度和温情。”三联书店海边公益图书馆试想一下，一座石灰色建筑孤绝地伫立在沙滩上，面朝大海，四下空旷，铅灰色的海一直延伸到天边......画面中的建筑就是三联书店海边公益图书馆。位于河北秦皇岛海边的这栋建筑，整体结构采用混凝土浇筑，简洁而原始。内部有阅览室、冥想室和活动室，注意看那些可以透光的窗洞，这是建筑师试图探索光照和空间关系留下的成果。阅览室有明亮的落地窗，错落有致的位置可以让每位读者都看到大海。可惜如此完美的阅读空间，在被冠以“中国最孤独的图书馆”之名后，慕名前来的人更多是来看“一所漂亮的大房子”和拍摄到此一游照片的，而书则真的孤独了。如果实在忍不住拍照或自拍，请不要开启闪光灯，并且不要影响阅读的人。先锋书店颐和路公馆店开在江苏南京广州路五台山地下车库里的第一家先锋书店，几乎成了南京城里的文化地标，越来越多慕名而来的人们让这里的气氛变得过于热闹了。想要找寻民国时的宁静文气，可到另一家先锋书店逛一逛。先锋书店颐和路公馆店坐落在江苏路小广场中心的弧形小楼里，这幢历史建筑曾是当年管理公馆区事务的第六区公所，明黄色外墙掩映在梧桐疏影里，温柔而美。室内的空间设计感典雅而巧妙：中心180度的半圆柱体书架立柜上，摆满民国文史类书籍且都允许免费翻阅；书架一侧的座椅邻着落地窗，即便略显做作地穿上旗袍和中山装，在这里手捧书卷都不会突兀。附近的江苏路、宁海路、珞珈路、西康路、颐和路一线，非常适合步行游览。钟书阁钟书阁被称为“中国最美书店”，自2013年第一家店开业以来，迄今七家分店没有一家设计雷同，每一家都美成了“宫殿”。上海泰晤士阁店中，“书梯”、“书墙”、“书海”、“天书”铺天盖地；闵行店大量运用镜面元素，饰以陀螺书架；杭州店的空间表现力一流，白色“书柱”呼应森林主题，阶梯式环形阅读区仿如T台。进店的客人，有的是来买书看书的，也有的是冲着高颜值来拍照留念的。但无论如何，钟书阁依然值得你来享受一场视觉盛宴。钟书阁目前已在上海、成都、杭州、苏州、扬州开业，其中上海有三家。台湾诚品书店如果天堂是书店的样子，那么你很可能在踏进诚品书店的那一刻，就会希望天堂是诚品书店的样子。从20世纪80年代在台北开第一家店起，诚品就逐渐成为台湾的一道文艺风景。这里的重点自然是书，齐全的分类、丰富的书籍、舒适的阅读空间，都令爱书之人心满意足。但诚品又不止于书，大量文创产品，涉及文学、戏剧、环保、舞蹈与美术等主题的演讲、座谈、表演与展览——这些阅读之外的延伸，构建出一种文艺的生活方式。诚品书店遍布台湾，现已登陆大陆，每家分店都各具特色，逛上几十分钟，或者一边啜饮咖啡一边阅读，都能感受到“诚品生活”的爱与美。诚品敦南店24小时不打烊，诚品信义店是台湾最大的一家分店，诚品松烟店则集书店、商场、电影院、餐厅等于一体。纸的时代虽然这是一个对实体书店不大友好的时代，但仍有一群有理想有情怀的人在默默守护着传统书店，“纸的时代”就是其中之一。目前，纸的时代在厦门、郑州、合肥等城市有分店。和一般的独立书店藏在犄角旮旯里不一样，纸的时代每一家店都在大商场里，而且面积巨大，以确保有更多的人能遇见它。动辄8米的超高挑高，从天到地的巨大书架，是它的符号。虽是商场配套，但选书的品位却不俗，带着独立书店的审美情趣。面积巨大的阅读区有宽大的桌椅，你甚至会怀疑来到了图书馆，但纸的时代对知识的态度就是这样的开放。一杯咖啡、一本书、一段慵懒的时光，在这家书店都能获得。在这里不用办卡，书店里所有书的价格都和网络售价相同，对爱书的人而言非常实在。老书虫在书店“选美比赛”中，北京三里屯附近的老书虫可算是前辈了。这是多家媒体口中的“全球最美书店”之一，我们给它的评语是“比一个好书店该做的做得更多”，因为较之如今以概念和新潮元素取胜的书店，老书虫的美更为人文知性。书店入口在二楼，沿着台阶上去，推开门豁然开朗：图书从地面摆到需要用梯子才可以够到的屋顶，鲜橙色的帆布天花板装饰简单飘逸，在每个房间的中心区都可以落座喝咖啡。屋顶的“秘密花园”可以聚会、喝酒，有时还会有周末市集。