　　导语：一到冬天，你是不是就想拥有一个春意盎然的温室？（来源：良仓）古罗马帝国的第二任皇帝提比略（Tiberius）也是这么想的。这个超爱蛇瓜（一种类似黄瓜的果实）的男人，恨不能每天的餐桌都有这道菜。智慧的古罗马人就此创造了类似现代温室的房子种蛇瓜，不过那时候没有玻璃，所以屋顶用的是云母薄片，好让阳光照进屋子。1851年，英国的园艺师约瑟夫·帕克斯顿（Joseph Paxton）模仿温室建筑设计的世博会建筑“水晶宫”落成。帕克斯顿曾试验以玻璃与钢铁建造巨大温室的可能性，并获得了实现的机会。在“水晶宫”的建造中，为了保留原场地中的一些榆树，他还加了一个桶状的圆顶。“水晶宫”被视为现代建筑的开端。是不是也可以说，温室改变了现代设计？温室当然不只是玻璃房这么简单。所以，一对酷爱温室的摄影师伙伴——India和Magnus——展开了一段美丽的温室之旅，并把他们的见闻记录下来。Jardin des Serres d‘Auteuil 欧特伊温室公园法国 巴黎欧特伊温室公园是一个有着优雅圆顶的热带温室，它是巴黎最大的温室公园。今天的玻璃温室，要追溯到路易十四，正是他最早将玻璃引入温室的建筑，才有了拥有玻璃屋顶和大玻璃窗的温室。冬天，进入繁密的雪花、褪色的绿松石色结构和玻璃屋顶，像是走进了一个童话——或者说进入了韦斯·安德森的电影。这里的绿色比其他植物园要忧郁一些。经过由凤梨、仙人掌、棕榈树和蕨类植物组成的植被，就来到了大厅入口，大厅里有来自热带气候的植物和最具法国特色的东西，里面是一个充满了叽叽喳喳的鸟儿的鸟舍。也许这次访问中最有趣的是 India和Magnus从外面看到的片段：树叶压在玻璃上——让他们想起文艺复兴时期的绘画或美国摄影师索尔·莱特（Saul Leiter）在雨天拍摄的植物学作品。Jardin des Plantes 法国植物园温室法国 巴黎法国植物园温室几乎位于巴黎的市中心，它是最有趣的温室建筑之一。植物园周围的街道以法国博物学家和植物学家的名字命名。1626年，路易十三决心建造一座皇家药草花园。最终，它的植物学学校（l‘Ecole de Botanique）从1683年就开始在这里培养年轻的植物学家。法国植物园温室主温室强烈的装饰艺术风格造型独特，被涂成橄榄绿的色调，与内部更加鲜明的绿色色调呼应。除了装饰艺术风格的“热带别墅”，这里还有墨西哥和澳大利亚的温室，种着非法国本土的植物。后印象派画家亨利·卢梭经常去植物园，在温室里漫步启发了他的丛林绘画——虽然卢梭的丛林画是他最著名的作品，但他从未离开法国，也从未亲眼目睹过丛林。Cambridge University Botanic Garden剑桥大学植物园温室英国 剑桥剑桥大学植物园温室是India和Magnus去过多次的温室。这里的植物景观太多了，以至于他们不得不自我控制。英国人在17世纪曾有一段极为兴盛的温室建设时期。不过，威廉三世曾在英国征收窗税，极大限制了温室中玻璃的应用，直到1851年，窗税才被废除。剑桥大学植物园的温室提供各种不同的气候，可以让人仿佛同时在几个差异很大的纬度上，并且触手可及。这不像一个在现实中能够存在的花园，但它刚好存在。剑桥大学植物园温室跟其他温室的另一个不同是，它的温馨和友好，是一种家的感觉。Castle Ashby Orangery 阿什比城堡橘园温室英国 北安普顿阿什比城堡的橘园温室是一座经典的维多利亚式建筑，建于1872年，由建筑师和工程师马修·迪格比·怀亚特（Matthew Digby Wyatt）设计，它是优雅的意大利花园的一大繁盛之地。 “橘子温室”（Orangery）是欧洲传统。 十六七世纪的法国贵族喜欢橘树，庄园里专门有一种“橘子温室”，这是财富和地位的象征。凡尔赛宫中就有一座橘子温室。“橘子温室”后来在欧洲贵族中成为流行，阿什比城堡花园的橘园就是如此。今天，石灰岩的墙壁似乎流淌着植物的生命，这里有一种“未完成”的童话气息……像是出自迪斯尼公主的奇幻电影。来自世界各地的花草形成层次丰富而错落的布局，植物与水的结合，多了几分灵动。P3 University of Sheffield谢菲尔德大学温室英国 谢菲尔德 跟其他温室相比，谢菲尔德大学温室看上去不太像一个温室——好在一些非常熟悉的细节，让我们相信它的确如此。一些令人难以置信的特殊设施，证明这个温室在做一些非常严谨的生物研究。这里的研究着眼于洪水和干旱对植物的影响，它们从创伤中恢复的能力，以及如何将这种破坏造成的损害最小化。P3是该大学的生物研究中心，涵盖了从土壤研究到调查实验到可持续粮食生产的所有领域。他们所从事的项目是在现实世界中进行的，工作成果对更广泛的人群有真正的影响——基本上，这是一件大事。Wythenshawe Park Greenhouses维森沙维公园花房 英国 曼彻斯特维森沙维公园温室位于曼彻斯特南部的维森沙维公园，标志性的玻璃房顶和白墙面很容易识别。这是一个非常狂野的空间，满足了我们对“杂草”的欣赏。这种“粗糙”的种植方式，是在“正经”温室很少看到的景象。维森沙维温室也满足了那些喜欢向我们展示谁才是地球真正的主人的自然界——自然界的武器，自然就是这些肆意生长的植物了。University of Leicester Botanic Garden莱斯特大学植物园温室英国 莱斯特莱斯特大学植物园温室是莱斯特大学植物园的一部分，莱斯特大学植物园建立于1947年，占地面积16英亩，既是学校的教育基地，市民也可以参观游览。因为教学的原因，莱斯特大学植物园温室分为三个迷人的部分，包括温暖的温带、热带和干燥的沙漠。每一个空间所有的人都有自己的性格，所有的植物都受到了很好地照顾。The Huntington Garden Conservatory汉庭顿植物园温室美国 洛杉矶汉庭顿植物园拥有世界上最好的沙漠花园，也拥有特别“湿润”的室内温室。美国人对温室同样热爱。热爱凤梨的美国第一任总统乔治·华盛顿就有一间凤梨温室，用来招待自己的客人。汉庭顿植物园温室空气中的水汽可能是 India和Magnus的温室之旅中最强烈的一次。从窗外望进去，只剩一片模糊。枝干上随处可见厚厚一层的苔藓，让这个温室产生了一种原始森林的错觉。Latitude 23 Glasshouse 北纬23号温室澳大利亚 悉尼北纬23号温室在悉尼皇家植物园（Royal Botanic Gardens）庭院内的蕨类植物丛中，周围环绕着高大的棕榈树和莲座植物，一些大的树叶遮蔽着阳光。这个温室处于一个气温相对稳定的地理环境，植物已经适应在这样的条件下茁壮成长。北纬23号温室面向公众，但只在特定的时间开放，所以在访问之前，一定要去他们的网站查一查。Bonsai House布里斯班植物园盆景屋澳大利亚 布里斯班昆士兰布里斯班植物园盆景屋打破了 India和Magnus温室之旅的边界。为了让这段记忆合情合理，两个摄影师把他们的温室之旅字面意思化了——玻璃房之旅。盆景房最吸引 India和Magnus的地方，也许是这个简单的建筑。墙体是用挖出来的泥土建造的，上面有一个钢脚手架，最后盖上了黑色的网。对细节的关注很重要。盆景屋用脚手架创建了一个线性的装饰，让人想起传统的日本建筑和现代建筑的极简和功能主义。　  Shinjuku-Gyoen National Garden 新宿御苑温室日本 东京新宿御苑温室更像一个精心设计的庭院，只不过包裹在一个巨大的玻璃盒子里。江户时代这里曾是内藤家的宅地，明治时代曾被改为农业试验基地，后来为日本王室所有，直到二战结束后才向公众开放。苑内的大型温室最初于昭和三十三年（1958年）建成。2007年经过了一次扩建。两层的结构，贴心地让公众可以更加接近较高的植物的叶片。