　　导语：说到今年最火的男演员，捕获许多“香蜜女孩儿”少女心的邓伦绝对在榜单前列。 （编辑：SUN）现在的邓伦可以说是热搜常客，当伴郎上热搜、连他的“牛奶肌”也上热搜…网友和粉丝似乎对他整个人都充满了好奇。在刚结束不久的米兰时装周，邓伦受Fendi品牌邀请前往看秀，看秀期间我们有幸请到他做客《Ask Me》，大家最关心、最想知道的可能都在这里了，一起来看吧~本次时装周，邓伦从机场出发到秀场的两套造型，完美诠释秋天的最in穿搭。机场出发，邓伦身着亮黄毛衣搭配Fendi撞色拼接休闲鞋现身机场，佩戴全新Runaway系列腕表，整体造型活力十足。秀场造型，一身简约廓形品牌休闲套装尽显活力帅气，休闲穿着难掩好身材，自带冷白皮优越，大长腿也十分抢眼。本次时装周是邓伦“首秀”，原本以为粉丝们会问很多关于看秀问题，然而No No No，粉丝比我们想象的可要厉害多了！比如：LIST1：你上次当伴郎的婚礼是你发小的？邓伦当伴郎这事，前段时间可是连着上了多次热搜。按理说正当红时去给素人朋友当伴郎，对明星来说多多少少有些顾忌。但邓伦却二话没说，毅然当起了发小伴郎团中的一员。这位伴郎小哥哥可是很尽职的，为了帮助朋友抱得美人归，不惜穿上小纱裙。即使被整，也不顾形象地陪玩下去。被辣条辣到表情都扭曲的邓伦了解一下~ 人气高难免会被要求合影，但小哥哥一点明星架子也没有，非常好脾气地满足大家的要求。长得帅又这么nice，难怪有那么多人要pick你。随便一站，都有种在拍偶像剧的即视感。就在婚礼结束后，邓伦“给好朋友99万的份子钱”再次登上热搜，瞬间惹得网友感叹：“贫穷限制了我的想象···”面对如此天价份子钱，正在时装周的邓伦忍不住了，用“家里没矿”间接回应传闻，机智的同时也感受到了心中的无奈。这次视频连线，粉丝自然是围绕“伴郎”问了不少问题了。邓伦表示：结婚的都是自己的发小，在一起20多年了，是很好的朋友，发小都还没结婚，上次他是第一个，过几天还有一个~粉丝们也是直击邓伦内心：所以还会穿小纱裙在外面迎宾么？邓伦：应该还会看到我当伴郎，但可能不会看到我穿小裙子！果然啊，前些天爆出wuli邓伦小哥哥再度去当伴郎了。这次还真是不穿小粉裙，改穿黑色中式长袍了。频率这么密集，莫非邓伦在石家庄搞了个婚庆公司，专门开拓伴郎业务？粉丝们是时候去石家庄攀个亲了。　　LIST2：你的皮肤为什么这么好？   这个问题，可算真的是代表九亿少女在问了。自从电视剧《香蜜》热播后，许多妹子被剧中邓伦的身材给征服了，而近日邓伦工作室把邓伦剧中片段给放了出来，网友纷纷表示真白，大呼过瘾。这皮肤，相信许多妹子都没他白吧？不信的话，来感受一番~先来看剧中造型： 这健硕的身材，相当诱惑了~这件抹胸长裙。。。非常时尚，重点看肌肤，白到发光~近照特写，肌肤完美无暇，手比擦了粉的脸还白！可能电视剧中人物造型的需要，会化妆上粉，还会加上磨皮特效，那么大家来看看生活中的邓伦，亮白的肌肤是不是让人嫉妒羡慕恨？颜值、身材、肌肤成了当代青年男女最关心的问题。尤其是对于肌肤，大多数人都希望自己白白嫩嫩完美无瑕，但现在的生活和工作压力总不得人愿，当然还有部分是天生的原因。而邓伦的牛奶肌到底是怎么养成的？他的回答是：应该是妈妈遗传的。无力反驳…… 天生遗传是真的没话讲了，后期想要养成系白嫩好肌肤，一定要记住三个准则：准则一：做好保湿基础，美白保养品都是建立在保湿水润上进行的。准则二：防晒是防护，365天，每一天都是防晒日！准则三：面膜作加持，涂抹类一周一次，贴片式建议二三天一次。（操碎了心的小编~）LIST3：拍吻戏的时候会不会害羞？  话说邓伦已经和不少女星组队荧屏CP，吻戏片段大家也自然看了不少。被粉丝追问到：拍吻戏的时候会不会害羞？他回答：大部分的逻辑还是按照剧情去走，所以还好。如果剧情会比较害羞的话，就比较害羞。想必大家印象最深刻的三组CP：乔欣、热巴、杨紫。邓伦和乔欣共同出演的电视剧《欢乐颂2》，剧中谢童和关雎尔在音乐上颇有共鸣，所以让谢童找回了初恋的感觉，让小编印象最深刻的两场吻戏，在浪漫的烟花下，关关在迪斯尼向谢童表白；另一场是关关生日那天，两人在海边深情的拥吻，满满的cp感。就在今年暑假热播的《一千零一夜》这部剧，邓伦和热巴也是受到了观众们的喜爱，在剧中两个人是非常的甜蜜，吻戏真的是动感十足，尤其是在电梯中的那一幕，因为怕被镜头拍到，还把衣服脱下来挡镜头，这波狗粮真的是吃撑了。而最近热播的和杨紫合作的《香蜜沉沉烬如霜》，可以说叫爱的深沉了！在剧中邓伦与杨紫的吻戏，简直非常的甜，隔着屏幕都能感觉到那股甜甜的味道。看完这些甜蜜的照片，已经被无形的狗粮喂饱了，一路走来邓伦小哥哥收获粉丝无数，希望在未来能有更多更好的作品带给大家。除了电视作品，时尚道路也继续前进起来吧~最后还想问一句，邓伦小哥哥你集齐七次伴郎后是不是也该召集一次新娘了？