导语：地球上的有钱人都爱穿大衣。（作者：杜绍斐）身价数百亿美元的Karl Lagerfeld，你不知道他没关系，知道他设计的CHANEL包很贵就够了。连他家宠物猫年收入都有320万美元，这件浅灰色长款大衣跟那只猫一样深得他宠爱：作为价值880亿英国王室继承人，威廉王子永远一身经典的藏蓝色切斯菲尔德大衣，王室出品，必然有钱：身家919亿美元的Bill Gates，穿着大衣邪魅一笑，几秒钟时间已经赚了一辆兰博基尼：身家31亿美元的总统，跟夫人穿情侣大衣，脸上写着‘我笑容淳朴，但我真的很有钱’：还有最有钱的特工James Bond，出任务的时候根本离不开大衣，扮演Bond的Daniel Craig表示很欣慰，毕竟他是身价1亿6千万美元的男人：有钱人爱穿大衣，并且，普通人穿上大衣，也能显得很有钱。最重要的是，男人有时必须让自己看起来很有钱。比如下面这3个场合：陪老板去见客户作为一名程序员，公司里数你技术最牛X，没有你找不到的bug，没有你搞不定的产品经理。老板带着你去见客户，指望你用技术骨干的风采征服客户，拿下这笔2000万的大单。你穿着这身程序员标配就去了：格子衬衫外面套一件胳膊肘磨出球的毛衣，松松垮垮的裤子和黑黢黢的运动鞋，浑身上下写着‘可千万别跟我们合作，我们公司连工资都快发不下来了。’如果你当场就被老板Fire掉，不要灰心，不要难过，这都是你应得的。男人在这个场合，必须看上去很有钱，这是公司实力雄厚，绝不亏待技术骨干的证明，自然能给客户营造一种‘我们公司真的很靠谱’的印象。下次陪老板去谈合作，记得这套穿搭公式：ERDOS藏蓝色长款羊毛大衣+浅灰色单排扣西装+深灰色西裤+浅蓝色羊绒衬衫+深棕色布洛克鞋。这件大衣是让你看起来足够有钱的关键，沉稳的藏蓝色，看起来有深度有质感，大气压得住场子。俗话说，‘大衣越长，气场越强’，长款大衣的视觉冲击力让人气场全开。羊毛面料硬挺矜贵，闪着两个字：有钱。不过，如果你没有185的身高，还是老老实实选择长度到膝盖上方的中长款大衣：随意靠在前台，大衣随意敞开，年薪百万的感觉呼之欲出：放在一起，再感受下普通人穿上大衣的变化：如果老爷们感受还不够强烈，请看下面这套经常出现在程序员身上的打扮：胳膊上带着图案牛仔外套和短腿必备哈伦裤，再加上明黄色帽T，全身都散发着廉价的味道。这身衣服一出现在客户面前，合作立马黄。在被老板Fire之前，请按照下面这套公式及时补救：以蓝色为基调，ERDOS中长款羊绒大衣+羊绒衫+灰色衬衫。大衣依旧是关键，只穿羊绒衫和衬衫，是一个沉稳的程序员，穿上大衣后，是一个看起来有钱并且沉稳的程序员。特别是大衣的羊绒材质，作为‘软黄金’，羊绒天生带贵重感，是花多少钱都买不来的附加价值。需要注意的是，身材单薄的老爷，挑大衣一定要选有内衬的款式，从肩到背都够硬，才能衬得出自己身价不菲。记住，把自己穿成月薪10万的有钱人样子，让客户放心老板开心：跟老板谈加薪之前你在这间公司兢兢业业干了3年，来得比保洁阿姨早，走得比保安叔叔晚。为了方便加班，每天穿得都以舒服为主，跟在家一样：上身T恤下身宽松运动裤，因为没时间逛商场，只能穿双不知哪里淘来的丑鞋，袜子是前年妈妈打折时买的，脚趾头都磨薄了。眼看年底，你鼓起勇气跟老板谈加薪，洋洋洒洒说了半天，只得到一句：‘年轻人要有干劲，不要总想着加薪，要想自己为公司付出了多少。’不是老板抠搜，而是这身打扮只能传递出一个信号，‘我很廉价，多给我500块钱都不值得。’跟老板谈加薪时，你的身价很重要，身价够高，才有谈加薪的余地。衣服就是你身价的最佳衬托，老爷们可以这么穿：ERDOS棕色毛领中长款羊毛大衣+灰蓝高领羊绒衫+深灰色羊毛呢西裤和黑色布洛克牛津鞋。棕色羊毛大衣沉稳有底气，增加了毛领的点缀，让大衣尽显雍容。中长款有气场但没有那么强的压迫感，合身立体的剪裁，更显出颀长潇洒的气质。高领毛衣是贵公子的标配，文质彬彬又和蔼亲民，但是脖子短的老爷要慎选。穿成这样老板才会相信，每个月多付一笔钱雇佣你，的确值得。除了上面那种以舒服为主的打扮，下面这种打扮也是谈加薪时大忌：30块钱的黑框眼镜，50块的黑色双肩包，90块钱的格子衬衫，120块的裤子，浑身上下加起来不到500块。看着是不是特眼熟？地铁里一块砖头能砸中3个穿成这样的，各个都像月薪3000的实习生。请问，哪个老板会给实习生加薪？穿成月薪10万的样子，才有可能谈到月薪15万。但这并不意味着要穿10万一件的衣服，而是通过搭配让自己显得身价够高，比如下面这套搭配方案：ERDOS双排短款羊毛大衣+灰蓝色基本款衬衫+深灰色羊毛西装裤。短款大衣亲和但不平庸，近色搭配身形挺拔，气质轩昂，有气场有身份。双排扣是源于温莎公爵的穿衣智慧，展现贵族气质。宽版平驳领，看起来沉稳而有教养。这样穿不张扬，但足以让老板认真听听你到底想要多少薪水。第一次去女朋友家第一次去女朋友家，你很紧张，无数疑问汇成一句话：‘她爸妈会不会不喜欢我？’你拎着礼物，穿着平时跟女友约会时穿的衣服，牛仔外套外面裹一件黑色棉夹克是最潮流的穿法，黑色大口罩来自棒子国的时尚，你觉得这样的自己年轻、帅气，最招丈母娘喜欢。然而，这只是自我感觉良好，完全搞错要点。准丈母娘根本不在乎你的口罩和衣服是2018年的潮流还是8012年的时尚，她只关心一点：我家宝贝姑娘嫁给你会不会吃苦。所以，你要做的是穿出财力雄厚的样子，让准丈母娘相信，哪怕你现在薪水还没那么高，但你真的会努力。这里有一套搭配方案最适合这个场合：ERDOS驼色双面羊绒大衣+白色羊绒衫+浅灰色衬衫驼色是大地色系，温暖给人安全感。长款提升气场，催化成熟男人的荷尔蒙。羊绒不用说，标榜身价，告诉准丈母娘有经济实力给她女儿更好的生活。内搭白色羊绒衫和灰色羊绒衬衫，柔软舒适的材质，敞开的胸口散发着‘我的怀抱很温暖’的讯息：穿上大衣去女友家，一看就是个有钱途的五好青年，99%的老爷能博得丈母娘好感。除了自我感觉过于良好的打扮，还有下面这种不拿自己当外人的打扮。LOGO比脸还大的白T和澡堂子专用大裤衩，背着个尼龙双肩包，一副月薪3000的样子。如果你已经把女友娶回家，可以这么穿，但第一次去女友家就穿成这样只会被准丈母娘打出去。为了给准丈母娘留下薪水很高或者未来会很高的好印象，可以选择这套穿搭方案：ERDOS灰色中长款羊绒大衣+霜绿色休闲单西+灰色高领羊绒衫。灰色和羊绒都自带高级感，修身剪裁，使人看起来姿态洒脱，走路带风说的就是你。里面霜绿色休闲单西和灰色高领羊绒衫，颜色成熟优雅，精致时髦。全套羊绒搭配高级灰，凸显品位和质感，保证让准丈母娘放心。发型也很要紧，切忌太过放飞自我，与你‘有钱人’的身份不相符：穿大衣的男人之所以看起来很有钱，是因为大衣一直是品位的代表，能大幅提升男人形象。在展示能力和个人价值的场合，有品位的男人更容易得到别人尊重和认可。无论职业和年龄，男人衣柜里都需要一件大衣，把品位穿在身上。点击阅读原文进入微商城，或者上天猫搜索‘鄂尔多斯旗舰店’为自己挑一件有品位的大衣。|编辑：赵姗、王一画