导语：分析日本的设计风格，从大了说可以从民族主义说起。曾有人分析，日本大和民族是一个忧患意识深重的民族，所以从日本的设计作品中总可以体会出宁静、虚无、空灵的境界。不知道你是否同意这种说法，但设计癖觉得，日本的设计极具现实主义精神，其理念是回归到了产品设计本身，从人的需求出发，所以西方人会觉得以日本为代表的东方风格总是简朴、抽象甚至怪诞，但不得不承认，这才是工业设计的极致追求。（来源：设计癖）1、坪井浩尚35 岁的坪井浩尚是日本的新锐设计师，他最大的特点是常将缺点转化为优点，他总是用佛教的思维思考事物，他希望他的 100% 工作室可以设计出令人窒息的作品。Omega椅子一款坪井浩尚的经典作品。这款看起来很普通的椅子其实做工十分精细，只有仔细观察才能发现，从扶手到椅背再到椅腿，都是由厚度为 2mm 的层压板制成，造型流畅，体验舒适，Omega 堪称完美。樱花水痕杯设计癖最为敬佩坪井浩尚的细节处理。杯子的设计总是局限在造型上，这款樱花水痕杯不同，坪井浩尚注意到由于杯内和杯外的温差缘故，水杯总会在桌面上留下难看的水痕，于是干脆设计一款樱花水痕杯，即使在桌面上留下水痕也是美美的。2、柳宗理柳宗理是日本老牌设计师，他在世时，里给人们许多绝美的设计。他注重美学和日本伦理学的结合，并重视创造与时尚，欣赏柳宗理的作品就以一种美的体验。蝴蝶凳这是一款为柳宗理赢得世界声誉的作品，他在1957年设计了这款凳子，竟成为了经典。两片弯曲定型的纤维板通过一个轴心连接，座位下用螺丝和铜棒固定，像一只扇动翅膀的蝴蝶，取名蝴蝶凳。片手锅这个片手锅的知名恐怕就要体现在现代人的餐桌上，这是一款实用经典，直到现在，也有许多人选择使用这款片手锅。通常的锅在需要通风时都要打开锅盖，这款片手锅只需要转动锅盖就可以既保证食物被煮熟，也保证了通风。3、喜多俊之喜多俊之是‘IDK设计研究所’株式会社社长，他崇尚‘没什么比生活本身更重要’，不得不否认，会享受生活的人，才会享受生命。WINK 沙发椅WINK 沙发椅在 1981 年被纽约现代美术馆列为永久收藏。在上个世纪八十年代，沙发的形式很单一，这个带着耳朵的沙发一进入人们的事业就立刻吸引了众多眼球，孩子们在这个沙发椅上的尽情嬉戏使得这款沙发直到现在都很受追捧。MAGICA 椅子这款新作品曾亮相 2009 年米兰家具展，椅子可以随人们的喜好自由转动，靠椅也可以意调整，这款 MAGICA 椅子超有动感。4、深泽直人设计癖曾报道过深泽直人的无意识设计，他包揽了几乎世界上所有著名的设计奖项，是日本现代最为知名的设计师，看重细节的他希望可以用细节感动用户。KOISHIKOISHI 很具有日本特色，像一颗巨大的鹅卵石，有玻璃纤维制成，可以当做沙发，也可以当做咖啡桌。IT IS 台灯这款台灯可以上下 90 度任意调整，一个圆盘灯罩，与一根简单的圆柱管相连接，再简单不过，却可以满足人们的任何需要。IT IS 台灯，这只是个台灯。经济的快速发展、社会的激烈变革都使得一切变得不再是正常的状态，但是日本的设计依旧保持着原有的干净、纯洁，依旧坚守着自己的理念和价值观，没有太多的浮华，以最简单的状态为客户创造更高的价值。5、小松诚小松诚是日本著名的陶艺大师，纯白是他基本的格调，‘大家感兴趣的就是我感兴趣的，我是普通人，只是较多保持了对生活的兴趣度。’Ceramic Japan 扭纹咖啡杯小松诚似乎很是钟爱纽纹设计，了解他的人可能知道他的好几款纽纹设计作品，就像这款扭纹咖啡杯，这些设计精妙的是使陶瓷像一张纸一样有折痕和柔软度，别有风味。褶皱挂钟像是一张废弃的皱纸，使简单冰冷的陶瓷瞬间变得栩栩如生，纯白为主调，在指针的背面涂有荧光绿，增加了神秘的气息。Lemnos Crinkle Clock 在1975年就成为纽约现代艺术博物馆馆藏，直到现在在市场上依旧受到欢迎。6、黑川雅之设计癖进行了一系列关于黑川雅之的报道，他被称为设计圈的达芬奇，他个人本身就像是一部活的工业文明发展史。Nextmaruni 计划椅子Nextmaruni 是一个结合文化与产业的计划，始于2004年，汇集了日本著名的工业设计，包括这把黑川雅之的椅子。框架与座位的分离看起来简单活泼，不落俗套。IRONY R 铸铁壶黑川雅之最为著名的设计之一，在茶道里，铸铁壶占据重要位置，虽然现代具有先进的工业技艺，很少用到铸铁壶，但 IRONY R 铸铁壶依旧可以用于现代生活，它本身的把手和壶盖设计就是一个艺术品。7、原研哉无印良品，一个风靡全球的品牌，在中国也受到大爱，作为无印良品的艺术总监，原研哉的风格你可能早就熟悉不过了。白金这是原研哉应长野县的小布施堂的要求，设计的一款不锈钢盛酒容器。不锈钢的材质很难做出与清酒相称的容器，我们印象中的那些玻璃酒容器看起来似乎很剔透，其实这款白金容器简单的造型配合如镜的瓶身，也极具个性。微笑的汽车这是原研哉设计事务所与日本汽车公司合作设计的概念汽车，这款设计极好地运用了原研哉的‘感性体’设计理念，像是微笑着奔跑的汽车，借以唤醒人们的感官。8、佐藤大同无印良品一样，Nendo 的设计颇负盛名，佐藤大，作为 Nendo 的创立者，在当代日本设计界占据着重要位置。巧克力休息区这是佐藤大为 2015 M&O 展设计的休息区，从远处看像是融化在了巧克力里，‘很多人都看过，摸过，使用过nendo，但是谁也没有吃过nendo，让大家尝尝 Nendo 的味道是很好玩的一件事。’黑线系列——桌就像 Nendo 网站上的这样一句话‘在日常生活中隐藏着许多的 ！ 时刻，我们的目标就是用简洁而有力量的设计，为生活创造更多的惊叹号。’这个二维桌子就是一个惊叹号。从以上的介绍中，几乎可以看到日本工业设计的整个发展历程，从已故大师到现代设计的中坚力量，日本的工业设计发展几乎没有断层。深究原因，日本的两大因素使得其设计没有走弯路，一是始终保持简约风格，一是他们汲取了源自德国的模数体系， 并进行发展。就像榻榻米，小型、多功能，正是符合了日本的自然条件限制，但回归到设计本身，这正是设计的极致追求。9、佐藤卓这个拿了日本 N 项大奖的设计师曾供职于股份公司电通，但有才的人总是按捺不住自己的才气，1984 年成立佐藤卓设计事务所。佐藤卓的擅长领域在于包装设计，他曾参与过‘乐天·薄荷口香糖系列’，‘乐天·木糖醇口香糖’等知名商品的设计。明治乳业包装设计这是佐藤卓为明治乳业设计的包装，他想表达的很简单，就是原有风味，凭借此设计，明治乳业也蝉联业内销售冠军十年。有没有发现，现在的很多牛奶包装设计都已异曲同工之处吗？烧酒包装日本烧酒是很著名的日本特色产品，这款包装很有现代感觉，是日本烧酒 15 周年纪念特制品种。　　10、山中俊浩山中俊浩（Shunji Yamanaka）很多人都不大熟悉，叫他未来设计师似乎更为恰当。其实他的专业领域是机器人，但在工业设计方面也颇有建树，成立了自己的设计工作室 L.E.D ，大部分的设计都是基于未来的理念。未来椅子这个椅子的造型很是时尚，像是来自未来，椅子腿上的四个大吸盘状的东西让它看起来很个性。‘卵’手表这块手表是有山中俊浩设计，ISSEY MIYAKE（三宅一生）推出的。OVO在葡萄牙语中是卵的意思，代表着生命体、生命之源。整个设计极具现代气息，100米防水。表盘的设计也是特别，隐藏式的指针：时针悬浮，分针有一豁口。11、吉冈德仁吉冈德仁是一个渐渐进入大众视野的名字，作为三宅一生的设计师，许多作品都赫赫有名，与宝马、资生堂、爱马仕、三宅一生、无印良品等都有合作。他的作品大量使用白色和透明材质，正如他所言‘白色在东方世界意味着精神、空间和思考’。小扶手椅有没有惊艳到你，像不像是水晶宫中的摆设，全透明玻璃制成，是一种艺术的日本风格。蜂巢椅这绝对是吉冈德仁众所周知的代表作，这是一把纸椅，首次出现是在 2002 年的米兰家具展，当时展厅的地面上铺满了塑料雪花，当参观者们吱嘎吱嘎地走过时，吉冈德仁慢慢展开一卷厚厚的纸，大家驻足观望，最后惊叹地发现原来这是一张椅子。几何家具这是在今年的米兰设计周上亮相的几何家具，是吉冈德仁为三宅一生的旗舰店设计的，每个家具都是六边形的变形，简洁、现代。