导语：虽然《延禧攻略》结束也有小半个月了，但是顺嫔的美颜盛世真的让人沉溺到不能自拔！（来源：时尚芭莎）从《又见一帘幽梦》中爱做梦的女孩紫菱。到《延禧攻略》里让乾隆宠着爱着的顺嫔，我们脑海中那个漂亮女孩似乎一点都没变。十年的岁月不光没在她脸上留下什么痕迹，而且少女般的身材也依旧保持的好到令人羡慕。上个月刚生下第二胎的她，再出现在镜头前就比刚生完宝宝时瘦了有足足8斤。这快到闪电般的瘦身速度让她自己都很感叹，还特地放出预告说要给大家分享她的减肥秘方！本来以为她的分享也是运动节食之类的减肥法，没想到张嘉倪减起肥来还真是不按套路出牌，竟然是中药泡脚法！用里面放了生姜，艾草，枸杞，当归，北芪和党参，这些活血补气驱寒的真·中药材的药包煮水。再用煮好的中药水来泡脚擦身体，而且她特地表明自己会用热一点的水而且必须要泡到全身出汗，芭姐看着视频真的隔着屏幕都感受到什么叫汗如雨下。泡脚的时候在热水的热力下可以使脸部的毛孔打开，张嘉倪还特意跟大家安利在这段时间敷一片面膜这样精华也会更好的被皮肤吸收，果然！变美的一分一秒都不能浪费！每天用中药水泡脚能祛风祛湿祛水肿加快身体的排泄不仅能帮你减肥，还会顺带着让皮肤越来越好，张嘉倪的这招养生系减肥法真的是学到了！但其实爱泡脚这件事不只是张嘉倪一个人，孙俪也超级爱用泡脚的方式祛湿排毒养颜，甚至爱泡到被邓超调侃“脚都要泡脱皮了”！但每逢节气她还是会在微博按时打个泡脚卡，不仅提醒自己也提醒网友”该泡脚了“，也是位真实的养生系女星了~吴昕虽然给自己立了懒人的flag，但泡脚这件事她却坚持的满勤的一周至少三次。不过对于要水煮的药包，吴昕换成了更方便的泡脚粉和助眠舒缓精油。添加了藏红花，姜，艾叶，益母草，参的提取物的泡脚粉，能疏通血液循环去水肿坚持下来对瘦腿真的很有帮助！而作为养生girl的大甜甜景甜，自然也分享过自己的泡脚心得~用泡脚来驱散一天的疲惫，驱寒助眠真的太解压了！看来养生美颜大法真的深得人心，但对于养生界新手到底应该怎么泡脚才最适合自己呢？现在就来告诉你~泡脚之所以可以起到减肥美颜的作用，是因为通过温热水的刺激，增强了渗透力利用皮肤御邪、分泌、吸收、渗透、排泄等功能从而改善了局部血液循环，祛湿除寒，促进代谢，从而对身体进行了调理~所以泡脚桶的质地一定要选用无害、安全、保温性好的材料，这里推荐和大甜甜一样用木桶！木桶对于中药材的吸收有辅助作用保温效果也很好，或选用带加温功能的产品，而要不要带按摩功能就因人而异啦~但泡脚桶的高度一定要没过踝关节最好到小腿，这样泡脚才会更好的刺激到各个穴位，让中药成分更好的吸收。而泡脚时的水温不宜过热控制在40度左右，泡脚的时长一般30-45分钟上下就好。在泡脚药材包的选择上，我们先来看看常见的几种药材的具体功效吧~补血补气，养颜秘方当归可以起到补血养血、活血调经的作用，对女性的生理周期能起到调理作用，并减轻改善黑眼圈的情况，不光能美肤可能连痛经都一并治好了！丹参有着养血滋阴、调补肝肾的作用，同样能帮助女性活血调经还可以达到止痛宁神的效果。白术虽然其貌不扬，但它的补气益血的功力却很强，不光能起到美白养颜的功效，它还有调理脾胃的作用可以帮助消化，对减肥也有很大的帮助！党参具有补中益气、生津养血的作用，可以改善气色，而且对脚气症状也有一定的疗效~虽然枸杞我们熟悉的是拿来泡水喝，但用枸杞泡脚也能达到同样功效，可以调理脾胃、滋养明目、护肤益血，缓解压力对肝、肾都有很好的补健作用~驱寒退肿，减肥利器而说到减肥，那下面的这几味药材就一定要有了！黄芪有补气固表，利水退肿，增强免疫力抗衰老的作用，可以有效减轻腿部的水肿情况~而紫苏自带活血驱寒的功效，也同样可以促进腿脚血液流通，减轻腿部水肿的情况，除此之外它也能减缓脚气的症状！艾草有祛火驱寒，疏通经络的作用，可以改善上火的情况，也同样可以去水肿，所以有腿部水肿困扰的小伙伴上面这三味药材可要记住了哟！生姜是我们最常见的一种泡脚神器啦，它有驱寒祛风，祛除体内湿气的功效不光能帮你减肥还有预防感冒的作用嘞！藏红花也是比较背大家熟悉的一味药材，秦岚就安利过自己也有服用藏红花片来改善睡眠质量。除了助眠安神外，藏红花也能起到降压舒缓，通筋活络的作用，可以软化血管疏通血液循环，身体的代谢OK啦，自然也不担心瘦不下来啦！了解了几味常见药材的功效，芭姐也给大家准备了几套常见的养颜搭配小秘方~驱除疲劳配方药材：党参、北芪、茯苓、白术、川芎、陈皮、石菖蒲。缓解压力配方药材：桂皮、刺五加、甘草、人参叶、川芎、何首乌、益智仁、菟丝子。养血滋阴配方药材：黄芪、白术、川芎、当归、杜仲、白芍、丹参、枸杞子。除了这些养颜秘方，中药泡脚其实对于一些疾病的治疗也颇有成效，但具体的配药成分还是需要医生开具更对症的搭配~虽然泡脚有这么好的功效，但它也并不是适用于所有人，如果你是以下人群或处在以下时期请千万记住不能尝试足浴！除此之外，如果在足浴期间出现药物过敏、头晕等不适现象，也要立即停止！日常简单的半小时泡脚竟然能自带这么多功能，看完是不是想赶紧get一套自己的养生秘方了？