导语：① 今年的西装这么搭；② 今年的西装这么选；③ 单品推荐。（作者：大饼）Hi~姑娘们，这个十一假期过的怎么样~~话说娱乐圈的这个假期可不好过，从奇葩说新季开播就撕逼，到冰冰范小姐偷税漏税被查，我等吃瓜群众在放假的同时也是有了不少下饭八卦~~而说回时尚圈，刚结束的Chanel 2019春夏大秀，T台被搬到了海边。看着模特们一个个踩在不好走的沙滩上，为大家展示着貌似能成为新一波流行的双侧手袋，观众们似乎褒贬不一。比起这波不一定能受到大行推广的设计，泰国90后当家花旦Mai在D&G秀场上的亮相却是一举惊艳了众人。无论是台步还是气场，都是令人服气的。而且，这位泰国小姐姐的私服也很有看点。就在出发去巴黎之前，现身机场的Mai一身宽肩大西装look，搭配小白鞋，“男人味”十足！而且她似乎超级爱穿西装诶，走完秀之后的几组私服照，都选择了西装look。▲右图灰色西装来自Zara说起来，这个秋天真是个西装大丰收的季节。刚降温，女明星们都纷纷掏出这一件披上。贝拉、罗茜、凯亚近期出街清一色选择了西装。既然今年西装那么吃香，我们当然也要来八一八！Part 1 /今年的西装这么搭！- 成套搭配 -西装穿搭也不是万年不变，像今年就有了些新套路。比如今年时装精们就很爱把西装成套穿。这一组其实并没有你们想象的那么挑人，好驾驭程度跟颜色有关。大火的莫兰迪色就很值得入一手。达人们对成套穿搭的热爱还延续到了格纹西装上。尤其是暗色系格纹，组一组很能穿出气场，看着就不是很好惹的样子，并不会太难驾驭。成套搭配也并不只能是长裤，搭半裙或是短裤也很值得尝试，看起来会更减龄，职业感没那么强。- 搭赛车裤 -比较可怕的是，今年时装精们突然间像约好一样，携手用一条赛车裤来搭配大西装？！这条又紧又短又羞耻的小裤头而且她们对驾驭赛车裤的野心，早已超出了基本款西装，格纹的、收腰的、系腰带的、戴胸针的，都是她们下手的目标~~但！讲道理，这种羞耻的搭配，日常真的没法穿出门啊！！- 基础穿搭 -追求实穿才是王道的本饼，才不鼓励大家去挑战那种看似炫酷，其实就是一堆幺蛾子的穿搭。西装明明就有很多基础、但又却一样chic的搭配套路！比如人人都可以穿的衬衫、blouse，跟西装几乎是职场标配。尤其是飘带设计，女人味立马翻倍！如果不想穿成银行职员style，质感很重要！年轻的妹子们若怕西装太老气，内搭换成减龄的T恤就很ok。尤其是当T恤碰上牛仔裤和运动鞋，表姐都爱穿的look，告诉我谁会说你老气嘛！！想要减龄效果，还可以在内搭的配色上下功夫。白色内搭永远能让你的暗色外套看起来更年轻。搭配上一双踝靴，你就是秋日街头最时髦的那一人啦！而女人味的妹子嘛，把下身换成印花裙就很不错。今年尤其流行T恤+印花裙的内搭，跟各种西装都配一脸，秋季穿再应景不过。▲海清黑色西装来自Vivienne Tam后面逐渐降温，高领针织衫也能走一波。比起T恤的休闲劲儿，针织衫会显得更温柔一些，但并不会老气。无论是职场白领还是学生党，都可以派得上用场。你还可以选择用百褶裙来搭配西装，这组搭配在日杂中出现频率特别高。日本妹子很爱用T恤或针织突出自己的温柔气质，超适合约会。同样是半身裙，换成偏直筒的版型就会显得成熟很多，而且职业感也比较强。这一组搭配就比较适合轻熟妹子穿去办公室。不止是裙子，阔腿裤也是超适合搭配西装的单品。加长加大的裤脚搭配上帅气的西装，真叫是“女人帅起来，就没男人什么事了。”这一搭也很适合女boss们穿去职场，一看就气场满满不好惹的样子。▲江疏影西装套装来自Stella McCartney男装想要不费脑，内搭一件连衣裙最方便了。办公室girl可以选择比较职业感的连衣裙，让你看起来有一种温柔、好相处，但绝不是容易被糊弄的个性。如果是碰上聚会之类的心机time，你还可以用一些女人味更强的连衣裙进行混搭各种蕾丝、镂空、绣花…都可以往西装里面塞。比起直接露肉，这样的混搭会让你看起来更聪明、更与众不同。- 细节用心 -西装想要搭配的好看，不仅仅只是做上下内外的组合，在细节上下功夫才是真的体现功力。比如打造高腰线必不可少的腰带，才不是只能出现在裤腰上。廓形西装有了腰带的辅助会让你看起来苗条不少。跟腰带类似的还有腰包，正巧腰包也是今年的一大流行点，腰细的女生来说不妨试试。（BTW，我就说她们真的很爱穿赛车裤吧~~）而说起外套的点睛之笔，更是少不了好看的胸针。任何一件普通的外套在有了胸针的帮衬之后，都会看起来更精致，更有品味。Part2 /今年的西装这么选！说完搭配，咱们再来看看选品。正巧今年的西装跟往年可以说有着大不同。1/ 彩色西装今年的西装真的很爱做出七龙珠的配色。从还算清浅好驾驭的马卡龙色系，到饱和度高到睁不开眼的正宫色，层出不穷！而且时装精们真的很爱穿一套啊穿一套！！像时装精们的这种高明度、高纯度还要成套搭的套路，到底是不太适合我等普通老百姓。对咱们而言，实穿才是王道！比如随时散发着质感光辉的驼色系。呐，驼色不仅是做大衣好看，做成西装也是一副很厉害的样子。今年出现的频率也很高，超值得pick一下的！还有这几年大火的莫兰迪色，或是一看就很高级的孔雀绿、墨绿色等暗色系，也是让你跟一众黑灰西装区别开来的good choice。[单品推荐]Mango，参考价899元Zara，参考价899元Massimo Dutti，参考价1650元牛由果，参考价399元（烧饼铺可买）Fussed，参考价520，点击图片购买2/ 格纹西装格纹西装在去年就引起过一阵风潮，但跟去年主打亲王格不同，今年在格纹上几乎没有限制，各种格纹都同场争艳。小花小生们穿的不亦乐乎。Wendy格纹西装来自BLANKYamy格纹西装来自Zadig&Voltaire杨洋格纹西装来自UNN.J在反应潮流最快的街拍中，达人们对这件格纹西装的集体宠爱更是毋庸置疑。格纹西装对风格的限制并不大，无论是职场精英还是少女本人，都可以在这件外套上找到自己。比如来自巴黎的时尚博主Laurence，就用同一件格纹外套给大家展示了一衣多穿。从少女感的小白裙，到职业感的西装裤，没有这件外套搞不定的！当然如果你功力不错的话，也可以像时装精们一样挑战高难度的格纹搭格纹或是格纹搭条纹。这件事如果要搭的好看不凌乱，色调统一是诀窍。[单品推荐]Front row shop，参考价899元Edition，参考价3289元Massimo Dutti ，参考价1650元Howl，参考价539元，点击图片购买Fano Studios，参考价299元，点击图片购买3/ 动物纹西装我们一早就给大家安利过今年秋冬一定是个动物年。从豹纹到蛇纹到虎纹，各种各样的动物纹层出不穷。Tom Ford今年秋冬的秀场上，更是一整片的荧光豹纹，张扬的让人睁不开眼。而今年的这一股动物纹热潮，也延续到了西装外套上。迷恋菲林的时装精们更是争着去挑战高难度的成套动物纹look。对于老百姓来说，想要把这股流行搬到日常生活中的话，其实完全可以尝试一些更低调的动物纹。搭配上稳重的底色，动物纹其实也可以很高级、不喧闹。[单品推荐]RoseLingLing，参考价899元Zara，参考价699元4/ 大肩膀西装今年的西装在版型上也很喜欢高特殊化，尤其是男人味十足的大肩膀设计，这种可以穿出帅气感的单品最容易受时装精们青睐了。这种宽大的设计其实还是比较挑人的，太矮小的妹子、肩膀窄塌的妹子，包括太壮硕的妹子，其实都不是很能驾驭的住。而有身材优势的达人们其实在穿起这种大西装时，也是有讲究。比如她们都很爱用露腿或者露胃的方式，来打造大长腿效果。▲唐艺昕灰色西装来自DIESEL除此之外，松紧配也是十分重要的一环。或是包裹的足够紧身的打底袜，或是垂感十足的烟管裤、连衣裙，都是成功驾驭这种大外套的要素。[单品推荐]Twotti，参考价999元Fano Studios，参考价338元Mango，参考价607元5/ 特殊设计虽然每次提到西装，大家最容易想到的莫过于黑灰色系，但今年的西装实在是不甘于寻常，各种特殊设计才是吸睛要点。喇叭袖、腰间的褶皱，或是镂空的肩膀，都是被心思巧妙的设计点。撞色压线设计也是很值得被pick的一项，有种一本正经的复古感。还有略长的衣长，足够成为一条西装裙。腿型细长直的妹子万不能错过这一件！而若是想要让腿看起来更长一点，像贝拉那样加一条腰带就是极好的！还有加长设计的长西装也是一大亮点，吸睛程度完胜各种基本款。喜欢挑战性的姑娘大可以像时装精们那样尝试印花款。而如果只是想做个低调又霸气的主儿，那么一件大黑袍就是你的正解啦！[单品推荐]EOH，参考价268元Bershka，参考价359元SLY，参考价909元6/ 特殊面料除了在款式上要与众不同，今年还有很多特殊材质的西装也很受欢迎。人间Chanel Jennie在出席Chanel 19春夏大秀的时候，就有着香家最经典的粗花呢西装。还有更低调但一样超有质感的提花材质，也一样很受宠。▲西卡黑白格西装来自SISLEY绒面的西装今年也有蛮高的出现频率。丫丫之前去看Emporio 19春夏大秀的时候就有选了一套波点丝绒短裙搭配西装外套，腿超长der！比起丝绒的低调华丽，灯芯绒会更中性、更复古，也是很不错的选择。中性风的妹子们还可以选择皮质西装，那种不羁的摇滚范儿实在是有点帅！[单品推荐]Twotti，参考价1399元Massimo Dutti，参考价890元Edition，参考价2099元