导语：歌手 Mac Demarco 在采访中曾经说道：“对我来说，牛仔套装就是穿衣搭配首选。”所以天转凉穿什么？当然是秋冬外套届的杠把子——牛仔外套咯！（转自：时尚芭莎）牛仔外套从来没有流不流行的说法，如同VIP一样在时装界进进出出，一直存在，也从未缺席，今年依旧霸屏着四大时装周。R13 2019 春夏系列其实很难想象在上个世纪五十年代，Bing Crosby曾因为穿着牛仔夹克被高档酒店拒之门外！而现在，牛仔外套已经成了上得厅堂下得厨房的衣柜长青单品，它从来都不会局限于某种风格，可小清新可摇滚。放弃你衣柜里的基本款牛仔衫，快来看看今年的秋冬牛仔外套如何正确的打开吧！雪花牛肉牛仔今年流行的款式有点复古有点Chill，这款雪花牛仔外套又称酸洗牛仔外套。出现上个世纪80是年代的美国，人们突然发现传统的丹宁布在漂白过后，竟能出现像是生牛肉斑驳的纹路，很是着迷。在2019春季时装秀场上，Proenza Schouler用雪花牛仔几乎贯穿了这季发布会的所有角落，以一件剪裁利落的酸洗牛仔西装开场，看来要打开雪花牛仔运用的新篇章！Proenza Schouler 2019 春夏系列虽说这牛仔外套是百搭单品，但是“牛肉斑驳”纹路的上身效果还是存在一点难度，导致很多人对它避之不及。该如何驾驭呢？‘负负得正’混搭法则在驾驭难搭配的元素很实用，oversize宽松的雪花牛仔外套可以搭配黄色豹纹单车短裤、巨大异形耳环，用更加鲜艳的颜色和猎奇的元素来转移对雪花的单一视线。想做一个连背影都时髦的人，那就挑选一件贴画牛仔夹克吧，拼贴元素近年来也很流行，但是整幅画印在牛仔夹克后面很少见，走过路过都会忍不住看上两眼，极具态度。MIU MIUOversized denim shirtKHAITECate oversized denim jacketGUCCIAppliquéd shearling-trimmed denim jacket一条让你的牛仔高级又时髦的线？明线作为近几季频繁出现的元素，很大一部分都出现在了牛仔布上，深色的牛仔布与线的颜色形成了鲜明的对比。Proenza Schouler 2019 早春系列明线不仅在服装中起到缝合衣片、连接各部件的作用，还也可以起到装饰美化作用，让单调的纯色套装变得更有质感，更能修饰完美的曲线。AG Jeans 2018 春夏系列牛仔面料加压明线，整体风格就比较偏硬朗，可以尝试用饱和度高的内搭中和一下硬气的工装感觉，细节有主有次，大写的高级。低调的深蓝用黄色明线点睛，搭配大胆的亮黄色就毫无违和感。经典舒适的牛仔面料，缝合处以明线增强细节设计感，着急出门随手抓一件明线牛仔外套搭在慵懒印花背心页面也是时髦感满满。喜欢极简风格的朋友们，这条线一定不能错过。单调的纯白收腰牛仔外套在腰部用明线来缝合与装饰，效果胜似腰带，造型中一下子就融入了一丝慵懒和一点低调优雅。低调不张扬但又有个性的元素，原来，线条在服饰上具有如此强大的点缀作用，只需一根“线”，一切就都高级了起来！CURRENT/ELLIOTTThe Corset Trucker denim jacketCSYH一字领oversize牛仔外套KHAITESherpa Cate 人造羊毛皮边饰牛仔夹克萧瑟的秋天需要一点色彩！时髦精们从来都不会局限于在人群中容易被埋没的经典款牛仔外套，沉闷的秋冬不来点亮色怎么行？？牛仔外套虽说蓝色基础款好选，选择显眼的彩色牛仔，选好了更显时髦，选错了只会丑得更明显，所以如何选择才不会踩雷呢？可以先从白色的温和款入手，搭配各种“夏天过去了，但还没来得及收起来”的吊带长裙，再随意搭上任意一款boots，温柔中带点硬气。胆大的可以试试今年最时髦的元素——荧光色，搭配色系相近的荧光色系下装，整体亮眼又和谐。此外，透明度高，饱和度低的颜色也不失为很好的选择。浅蓝灰牛仔套装再配上落肩设计，把牛仔变得很高级。低饱和度彩色牛仔自带一种旧物改造的街头随意感，再用鲜艳的包与鞋子来点亮整体的搭配，会给人带来一种独特的视觉风格。GANNIHooded cropped denim jacket3X1Oversized denim jacket3X1Oversized denim jacket怎么有这么skrrrrrrrr的破烂牛仔外套！破烂牛仔一直是最具街头感的一种，也是从上个世纪一直流行至今的元素之一。但是，那个时候破洞的出现并不是因为赶潮流，而是为了抵制主流。如此有胆量的元素自然被走在时尚前线的明星们宠爱有加。破洞牛仔外套一直都很swag，叛逆少女标配。若觉得单穿一件卫衣丧失点个性，不妨套上破洞牛仔叠穿保暖又有型！想要帅气和性感并存，破洞牛仔服肯定做得到！穿上就是酷女孩，脱下变成御姐！但你要是以为破烂外套只有“刮痧版破洞”就大错特错了，近年来的破烂牛仔外套做的越来越出格，将解构和拼接元素运用到设计中，让old school的丹宁布料向后现代跨风格转变。左：House of Holland 2018 秋冬系列右：ANNAKIKI 2018 春夏系列虽然这个元素现在变得很时髦，但是运用的时候一定要“适量”。比如，破烂元素切忌密集，直觉注意效果内不应超出三处，这样才能让你的造型显得随意自然，以免给人一种滥用乞丐风的感觉。左：VICTORIA/TOMAS 2018 秋冬系列右：ANNAKIKI 2018 春夏系列MOTHERThe Cut Drifter distressed denim jacketGRLFRNDCara distressed denim jacketNANUSHKA