导语：进入秋天以后，伴随着微风和沥沥小雨，气候明显舒适多了，你们准备好换季的衣服了吗？格调君觉得有些腕间配饰依旧可以从夏天戴到秋天，比如满满青春活力的亮色系腕表、沁人心脾的视觉清凉感腕表以及如贴身秘书般存在的功能性腕表等等，你会选择哪款陪伴你一起入秋呢？（来源：YOKA）色彩系：抓住夏天的尾巴，再加点跳脱的亮色，才算圆满。想要持续的活力，这些高饱和度配色的腕表是首选，不仅颜值高，而且很逆龄哦！泰格豪雅F1女士系列腕表的特别之处在于可替换式表带，只需轻轻一下，即可从运动型转换为经典型。表带颜色分为棕色、蓝色、白色、红色或黑色，材质为真皮或金属，休闲时尚的外观可以轻松完成各种色彩的完美搭配。拥有纯正Swatch DNA的Think Fun以活力四射的设计引爆色彩、形状与条纹元素的狂欢，大胆风格与简约几何形状完美契合，精美的施华洛世奇宝石为纯色腕表注入耀眼光辉，针脚和补丁元素与牛仔布风格绝妙融合。Gucci G-Timeless系列的绿松石色表盘简直美哭了有没有？不仅很适合多彩的夏天，而且看着就舒适宜人，给人带来好心情。这款限量100枚的Big Bang Unico Teak独立意大利柚木腕表，配以蓝宝石表背，防水深度达100米，采用UNICO HUB1242飞返计时腕表机芯，动力储存为72小时。均提供两款表带，饰以条纹图案的橘色橡胶表带和凯夫拉碳纤维船帆橡胶底面表带。这款限量发布500枚的Big Bang“独立意大利”迷彩腕表，运用先进的技术创造出宛如自然之力所呈现出的森林图案化身于迷彩图案之中，并将最著名的军事主题图案印刻表盘丝绸的纹理之上，表盘上9点钟位置的符号还传达着和平的信息。清凉系：面对酷暑燥热，很多人在佩戴腕表的时候，也会采用视觉降温，比如选择靠近海水的蓝色，或黑色、棕色等暗色系腕表，男十分钟情这样的搭配。真力时这款DEFY系列CLASSIC经典腕表配备水蓝色内表圈，搭配蓝色鳄鱼皮内衬黑色橡胶表带，堪称绝配。万宝龙传承精密计时系列外置框架陀飞轮超薄镂空腕表采用烟色透明蓝宝石表盘，以及在地球视角下呈现穹形的逼真月球三维立体图案，其下精密运转的机芯与复杂功能清晰可见，尽深蓝色刻度圈与同色系的表盘凸缘、鳄鱼皮表带和谐呼应。直径40毫米，厚度仅为9.6毫米，男女手腕尺寸皆可轻松驾驭，纤细表耳更确保佩戴舒适。宝格丽这款腕表搭载自制的BVL 328自动上链高振频机械机芯（5赫兹），50小时动力储备，防水深度达100米，哑光黑色表盘，搭配手工打造的黑色时标与黑色刻面镂空指针。一体式橡胶表带，配以经过经类钻碳工艺（DLC）处理的精钢针扣。IWC万国表海洋时计计时腕表“达尔文探险之旅”特别版上满链后可提供68小时动力储备，旋入式表冠设计，机械式内外旋转表圈，搭载安全潜水系统，指针、表盘及旋转内圈覆有夜光涂层。沛纳海LUMINOR CALIFORNIA 44毫米8日动力储存钛金属腕表经DLC类钻碳镀模加工，碳基镀模令钛金属表壳呈现 平滑均匀的哑碳灰色表面，同时提升表壳硬度，防止磨损及侵蚀。保护表冠的护桥锁杆亦镀上DLC类钻碳模，令腕表配备高达30巴 (水深约300米) 的防水性能。CALVIN KLEIN Posh铂时系列丢弃繁缛浮夸的设计感，选用沉稳的银灰、炭黑，作为表盘主色调，彰显腕表高贵与大气，高级质感的皮质表带柔软舒适且搭配传统针扣设计，完美诠释了Less is more的极简时尚理念。功能性：腕表可以是一件为形象加分的配饰，它也能给你提供更多便利，尤其是运动健身或日常出行时，边记录边帮你汇总一个list，比贴身秘书都细心。这块红色天梭腾智系列特别款腕表印有雅加达亚运会的官方标识纪念，另外还拥有卓越的防水性能，可抵御百米深处的水压，表盘的太阳能面板将取之不竭的炽烈阳光化作电能，赋予这枚时计及其拥有者永恒的前进动力。并搭载多达20种触屏功能，配备帆船赛倒计时功能、夜视功能、分段累计计时/同时分段计时/按圈计时功能、方位角功能、航海日志功能、计时器功能、双闹铃、双时区、以及带有日期和星期的万年历显示器，是一款不可多得的功能性腕表。雅典表Deep Dive千米潜水表配备了资深潜水员所需的一切实用性功能，排氦阀、可拆卸钛金属保护装置的表冠、可延伸可调节橡胶表带、易于操控（戴着潜水手套亦可以）的12齿大表圈，此外在表盘、表背，甚至表冠保护装置上均饰以游动中的锤头鲨，彰显出保护海洋生物的重要性。将于11月上市的Fitbit全新Charge 3智能手环配备了全新升级的触摸屏，拥有超过15种锻炼模式、长达7天的电池续航时间，包括血氧饱和度感应器，通过监测睡眠障碍来预测睡眠呼吸暂停等健康问题，拥有轻便、现代化的外观设计和更好的耐用性，男女用户均可舒适佩戴。AlpinerX户外智能腕表借助环境传感器实现先进的测量功能：紫外线传感器、温度传感器、高度传感器、气压传感器、指南针。这款腕表可实时测量这些功能，并且可以在电子显示屏上显示，包括时间、日历、活动、秒表以及其他计时功能。还可以记录和分析您的睡眠模式，并且告知未接来电和信息，通过蓝牙与AlpinerX手机应用程序连接。