导语：日料云集的上海古北 ，有这么一条神奇又好吃的马路。（来源：企鹅吃喝指南）短短200米之间，挤满了居酒屋、面馆、烧烤店、关东煮，潜伏民间高手无数。过去几年里，我们做过拉面、荞麦面、烧鸟、锅物、鳗鱼饭、乌冬面等种种测评，仔细数数，每一张榜单上，总有来自这条路的店家脱颖而出。甚至有朋友感叹，哪天五郎要是来出差，可以在这条街上连拍十集《孤独美食家》。这里，正是仙霞路。古羊路轰轰烈烈的拆迁，曾引起无数虹桥人民感伤。但要论餐厅品质，仙霞路一点也不比它逊色——无论夜有多晚，街有多空，你总可以在这里，寻到一碗落胃拉面，痛饮一杯冰凉生啤。第一集 京都手工豆腐穗乃香仙霞路659号一家门面低调到不想让你寻到的小店，开业四年，点评不过55条，而主题是——豆腐。现任厨师长西村博，是上海屈指可数的滋贺籍厨师，专做京都料理。煎炸烤、“刺身”、拼盘……你可以在这里尝到各种豆制品的花样打开方式。最本格的自家製豆腐，端上来时还看得见热浪翻腾，旁边配有柠檬盐巴、淡盐酱油、柚子醋三味。颤巍巍舀出来，吸溜一口就滑过舌面，毫无豆腥气，还余下一丝奶香。汤叶刺身类似生腐竹，从豆浆表面直接捞起，不经干燥，滑嫩中带嚼劲。芝士豆腐其实不含大豆，紧实一块，带着浓浓奶酪味，缀一小块银鱼，下酒绝配。吧台边还有咕噜咕噜的关东煮，忍不住要点一份。盐味清淡却有存在感，是费了功夫熬出来的深味。店内的酒单是女将自己挑的，highball单杯价格略高，整瓶购买的话，倒可以喝到一些有趣的烧酒。第二集 “鱼博士”的鲜鱼料理店布良濑仙霞路669号如果少了可爱又疯狂的老板伊藤敬史，布良濑的魅力可能得打个小小折扣。外界一度传言他是退役日本黑帮山口组成员，对我们略显直白的提问，六十岁的伊藤先生笑得狡黠：“虽然这辈子也没怎么去过大阪，但如果对生意有帮助，就这么以为好了！”对鱼一百二十分较真的伊藤，说起我国沿海渔港，架势如数家珍：福建、台州、烟台、长岛，甚至东北延边……他自己也不时出海远钓。人脉货源广阔，店內鱼类选择多到眼花缭乱，料理技法也非常多样。毕竟是生鲜，进货品质可能有所浮动，单论我们吃过的几次，体验都算不错。姿造（姿造り）刺身最见鲜鱼店食材与刀工水平。最好的部位，滑刀薄切带皮入口，再迅速呷一口纯米酒，鲜味值满格。剩余以汤霜造处理，开水浇烫后浸冰水扯掉鱼皮，对比吃来别有妙趣。桌上有专门鱼生酱油，是老板自己摸索着调制的，服务员会端上大块粉红岩盐与切块柠檬，给你一起蘸食。精华部分用毕，剩下的鱼头与鱼架拿去炸得酥脆，鱼骨熬汤，一鱼五做，真正吃干抹净。牡蛎锅还没到最肥美的时候，也可以来碗鳗鱼饭，整个锅放在桌上架火现蒸，肥美糊嘴，香气扑鼻。毕竟是中国胃，吃了一晚上的冰凉鱼生后，一碗热饭下肚，无欲无求。第三集 荞麦面最好吃的居酒屋そば道仙霞路689号东京开来的荞麦连锁店，酒单相当丰富。葡萄酒是日本酒商Enoteca供应，质量比普通小店来得靠谱。清酒酒单更专业一些，会按地方划分推荐，还有实惠的小瓶浊酒（nigori），日期新鲜，加了冰像在喝乳酸菌酒酿~荞麦面有两种面条可选：以荞麦胚芽磨成的“细打”，颜色乳白，细腻柔软；加入荞麦壳的“粗打”，嚼得出有谷物和草本的清香。蘸汁种类也多，细打最好挑汤汁清淡的，嗦起来清爽利落。🐧每次必点冷鸭汁，毫无腥臊气，撒了京葱调味，咸甜得当。厚重的酱汁如核桃、黑咖喱，更适合搭配粗打。甜品意外好吃，手工捏的糯米小圆子，白玉核桃羹磨得润滑，加了椰奶，又以一小把粗粗切碎的核桃粒丰富口感。16年的荞麦面测评中，这是我们最喜欢的店家之一。两年之后，品控依然稳定，下班想小酌一杯，又想吃得清淡点，第一个会想来这里。第四集 永尾完治家乡的大！鸡！腿！第九号安龙路545号在安龙路仙霞路路口，以爱媛特色料理店独树一帜的第九号，堪称命途多舛。老店与二号店先后因拆迁关闭，最晚开设的仙霞路店，反而成了仅存的独苗。厨师是四国爱媛县出身，当地特产有三宝：蜜柑、鲷鱼与烤鸡——尤其是鲷鱼，捕获量在日本排名第一。来这里，总得点上一份鲷鱼饭。热米饭盖上鲷鱼刺身，略以酱油小葱味啉调味，黄灿灿蛋液潺潺流下，大力拌匀，囫囵一口，鲷鱼还生得柔韧，下肚却暖洋洋。私心觉得，这家店的鸡肉料理更出色，鸡肝只简单撒盐胡椒烤，还带着绛红色，上下颚轻轻一抿就融化，根本不够分。烤鸡腿是香川县名吃，基本香料简单腌制入味，烤得油汪汪金灿灿，上桌前再滋啦淋上热油——嗯，脂肪的味道，真香。第五集  牛筋猪杂走天下戎参仙霞路696号从东京开来的连锁，也许是街上最火的“网红”烧鸟店，但招牌菜其实是各种部位的猪猪猪！猪杂（一碗猪大肠）处理得干净，汤里几乎没有一丝油花，大肠的调味敢做得这么清淡，可见品质过关。煮牛筋也是不败的招牌，浓浓的味增酱油大蒜炖得入味，吞一块软糯糊嘴，立刻就想配啤酒。反倒是烧鸟质量略平庸，胜在价格实惠选择众多，随便吃吃也还过得去。第六集 这碗拉面，吃了五年也不厌倦研串面坊仙霞路730号一家夫妻经营的小店，成绩相当耀眼：拉面与烤串双双进入我们的测评前三名！掌管后厨的老板曾在东京学厨十年有余。至今也是店里日本客人比中国客人更多。乌鸡淡酱油拉面，吃了几年还是不厌，端上来先闷头喝上几口汤，每日现熬鸡汤打底，酱油鲜甜，面条下锅不到20秒，硬度刚好，恰足以抚慰酒后的空虚胃肠。但虹梅路开了新店后，老店出品有所下降，如果进门看到炉子后面有老板驻守，倒是可以放心再点些烧鸟下酒菜。仙霞路上的店家，远不止这么多。资格最老的一家，叫做宜兰大虾，意外不是日料店，却是亲民的台湾菜。10块钱一碗热腾腾卤肉饭，能让人吃到脸埋进碗里。安龙路口的老店诚家，因为营业时间最晚，附近居酒屋的老板/厨师收工后，也会来吃上一碗拉面再回家睡觉。最爱他家的，却是一杯粉姜烧酒，恰好开胃的微微咸，配上它家各式重口炭烤，正好解腻。曾荣登魔都日语杂志Concierge排名第一的安宫，是家画风极神奇的日本越南菜。在古羊路搬迁后攻守转让，品质下降，如果是忆旧的老客，烤猪颈肉还可以一吃。也不要忘记我们爱的丸道烤肉店，鹅司团建地点，烤牛小肠看一眼能胖十斤！也许是前年古羊路拆迁的阴影尚未散去，三月份又遇到近芙蓉江路段整改，网络上一度出现“仙霞路也要被拆”的传言，闹得人心惶惶。不过我们也与几家店老板聊过，仙霞路道上的餐厅，租借的多是正规商用住宅，目前并不必担心拆改。这也并不代表他们可以高枕无忧。从前靠日本客源撑起的营业额，受经济影响多少有些下滑。许多餐厅都在着手调整菜单，迎合中国食客味蕾，或是另开新店，期望着能在日料云集的古北区杀出重围。但食客们只需要知道：剥去风月场所的暧昧光环，在大多数人沉沉睡去的深夜里，睡眼惺忪的仙霞路，从不会辜负每一个在深夜中游荡徘徊的饥饿肚肠。