　　导语：话说以前关晓彤每逢出席活动，必是“全网嘲”体质。但最近好像不是了。（编辑：SUN）不知道前几天大家有看到她出席慈善活动的照片吗？一眼看过去居然关晓彤是最抢眼的那个~她的脸看起来瘦了，和旁边的大幂幂都不相上下。尽管肩宽的短板让她上半身显得很壮，但这次整体造型的比例协调好了挺多。重点是你们有没有觉得，关晓彤似乎变白了不少？！编辑都忍不住想对比下是不是快赶上何穗了。以前她被嘲不仅是因为在穿搭上的突兀，肤色也是一方面。还记得早前在某个红毯上，关晓彤身穿白色透视纱裙配黑色紧身裤现身，真是好一幕行走的黑胶带+高品质蚊帐纱。（这个造型让编辑表示十分难忘）注意到了么？其实问题不仅仅是出在造型上，肤色泛黄更是给她的“大妈气质”加了不少分。要说呢，如果没有这九头身的比例，这裙子可能更加惨目忍睹~而近期关晓彤的造型师最近在线了。在10月份举行的丝绸之路国际电影节闭幕式上 ，关晓彤一身蓝色纱裙梦幻飘逸~忍不住要用“仙气十足”来形容下。刚结束的金鹰节，关晓彤身穿杏色亮片纱裙亮相，做为开奖嘉宾的她大方得体，整体造型很梦幻~总算是摆脱了“被嘲体质”了么？连网友这次都不吹不黑了！肤质越来越白的关晓彤，对气质的提升可不止一个度。对于脸型并不够立体的亚洲人来说，白意味着皮肤通透，气色也不暗淡发黄，颜值当然能提升几个度！你看关晓彤白皙了很多，比起之前也更美更有魅力了！依稀记得关晓彤前几年还是一个黑壮黑壮的girl，特别是她小的时候，真的是很黑。。。最明显的对比是和吴磊的合照，小时候的她明显比吴磊黑一大截。而对比下现在，是不是有种质的改变？小时候就是童星的她，跟各种大咖都拍过戏，也是一路黑过来的。13岁跟刘诗诗合作《怪侠一枝梅》，把刘诗诗衬托的如此肤白貌美。15岁演《画皮2》时也有跟杨幂合照，杨幂毫无悬念的赢了关晓彤。17岁的时候，遇到了娱乐圈出了名的白皮美女李小冉，铜矿照真的很虐。可能有的人会说，小时候还小，或许是没怎么在意化妆，所以看起来很黑？但是看看过去两年关晓彤的出席活动的一些照片就会发现，她是真黑。去年11月，关晓彤出席维多利亚的秘密年度秀，一身小黑裙加上她暗沉的皮肤形似路人。现场灯光问题？那再来看看下面这两张活动近照。尽管五官很立体，但是要说在肤质上的透亮度上，过去关晓彤还真是和其他女星有不少差距。机场照更加突出和明显了，毕竟机场出发不会浓妆艳抹，更能看清明星们的真实状态。不仅肤色黄，连造型也相当随意。被嘲“大妈气质”可能就是这样逐形成的吧？臃肿中透着平易近人，听妈妈的话不仅穿了秋裤，还穿了厚重的棉袄，不怕冷不怕冷，反正鹿晗不嫌弃。除了机场，活动礼服也被常常吐槽。比如在北京国际电影节上的这套裙装，浅粉色的裙子上点缀了精致的刺绣，波浪的长发婉约成画中美人！等等，美人你的腰怎么了，清晰可见的“米其林”造型，有种秋冬不减肥、春夏徒伤悲的感觉。被网友嘲习惯的关晓彤曾经大胆回应：以前大家觉得自己造型一般，今天要是还觉得一般，以后再改。而近期颜值造型双双在线，看来私下是下了不少功夫呀？变白后圈粉的还有她们俗话说：一白遮三丑。变白后颜值升级不说，时髦感也大增。而纵观整个时尚圈，靠变白后圈粉的女明星们还有她们呢↓周冬雨刚出道的“谋女郎”不仅瘦小皮肤也有点偏暖，总觉得少了点时髦感，但是白了后的周冬雨，隔三差五素颜肌就上热搜，“洗白”后的她，什么发型、妆容都可以Hold住了，更是时尚圈的宠儿。唐嫣唐嫣刚出道时，她的肤色是偏暖色调的黄皮，现在的唐嫣则变成了暖调的浅白皮，女神范儿更足了，用腮红辅助打造蜜糖感真的超甜der。　　佟丽娅佟丽娅短发后+美白成功，真是圈粉力都上了一层楼。不少网友表示，佟丽娅终于找到正确的打开方式了，美而自知了。皮肤白皙后，唇妆眼妆都可以用更润亮的颜色。热巴从学生时期蜕变的热巴不仅整个人气场强了，肤色也更加透亮白皙，尽显女神范儿。尤其她很钟爱黑茶色西的发色，有了白皙的肌肤，就完全不显沉闷了。babybaby肤色的不同，完全属于两种风格，前者犹如混血芭比，性感可爱。如今则是成熟优雅的女神style，也算是不同阶段的美。尤其钟爱于红唇的她，饱满度高的大红色唇妆对于浅暖皮的她，也是显白的一大利器。刘诗诗诗诗“洗白”后，也是时尚圈的一大宠儿，玩转各种发型，不过越是白皙的肌肤，越不需要过度的修饰，常常偏爱淡妆的她，更喜欢豆沙色系的唇妆，这不仅适合冷白皮的她，也适合她人淡如菊的气质。白这个话题也算是老生常谈了，我们不过分推崇（萝卜青菜各有所爱），但对于还是希望自己肌肤能白一度、亮一号的妹纸们，我们这边分享的明星都在做的tips就还是值得我们借鉴一下的！　　1、软硬防晒，两面都要照顾一定要记得，365天都要防晒，出门半个小时前涂好防晒，基本上防晒在2-2.5h后都要进行一次补涂，对于面部。身体甚至耳后、手背等细节都要涂得细致。热巴说，隔2-3小时防晒就要补涂一次，保证足够的防护。林允也曾在分享平台上面推荐使用感不错的防晒，在使用有spf值的隔离等护肤化妆品前，建议还是涂抹专业的防晒霜打底。坚持一年四季都防晒，不仅防止晒黑、重点是防止晒老！晒老！另外值得注意的是：防嗮是护肤的最后一步，彩妆的第一步，若后续选择妆前乳、隔离乳、粉底液（霜、膏）等都尽量要带有防晒指数，否则这样乳状类产品会稀释前面防晒产品的倍数。（但是粉饼、散粉等干粉类则无所谓）除了防晒霜，物理遮挡也十分有效。打伞和遮挡面部都是好选择，尤其在户外！2、多吃水果多喝水，内服美白靠习惯美白针、美白丸这些产品想必都不陌生，对于普通人来说我们不建议（是药三分毒，为了健康考虑还是要谨慎），但讲实话，靠食补想要从深暖皮变成冷白皮几乎不可能，但我们真的可以多补充VC来让肌肤通透，长期保持也可以肌肤有更好的耐受性，另一层面上来看也就看起来白了一个色号。刘雯、钟楚曦和秦舒培这些素颜女神，都很爱吃水果，以此来保持足够的VC摄入，让肌肤更好、更透亮。另外柠檬水、西红柿汁也非常好。西红柿真的是很好抵御晒黑的水果，它能抑制皮肤内络氨酸酶的活性，减少黑色素的形成，是天然的防止色斑、晒斑生成的小能手！3、美白产品，加强抗氧化