导语：意大利咖啡有什么特别？（来源：界面新闻）“意大利没有星巴克”，这个曾经让意大利引以为傲的“梗”马上就要改写了——星巴克进入意大利已经成了板上钉钉的事。米兰街头的一座历史建筑已经开始整体装修，巨幅广告上昭告世人，星巴克的第一家意大利分店，年底前就能开。虽说意大利是咖啡馆（CAFÉ）文化的发源地，但真正把咖啡带到全世界的是美国人——是 1980 年代米兰街头的咖啡吧给了 Howard Schultz 灵感，让他把让星巴克变成了今天的样子。过去三十年，星巴克从一家小型的咖啡连锁店变成了全球性的咖啡巨头，连Schultz 本人都宣布离开星巴克，考虑参选总统了——美国人“翻篇儿”真快。相比之下，作为“祖师爷”的意大利咖啡，则几乎毫无改变，现如今走进任何一家米兰街头的咖啡吧，你得到的那杯咖啡跟 Schultz 在三十年前喝到的，很可能毫无二致。“第三次咖啡浪潮”在世界的其他地方遍地开花，精品咖啡不停迭代出新，美国、北欧、日本各自发展出了丰富的咖啡文化，中国这个巨大的市场也在迎头赶上。与此同时，随着工业革命一起发展起来、曾是先进生产力代表的意大利咖啡，却在今天几乎已经成了“只能在意大利喝到的咖啡”——别的地方的咖啡莫不被傲娇的意大利人视为邪教异端。现在，星巴克已经撬动了意大利的“墙角”，意大利的咖啡大品牌们也在多年前就已经意识到这一点，像Lavazza、Illy这样的品牌，已经开始探索全球化的道路——尽管慢了点，声量比起那些别国品牌来也不算大，但改变确实已经在发生了。以 Lavazza 这个有趣的意大利家族品牌为例。很多人不知道，是 Lavazza 最早发明了拼配（Blend）咖啡豆的方法，以保持出品稳定，它也是意大利第一家生产胶囊咖啡的企业。它一方面牢牢握住意大利近一半的市场销量，另一方面，也在以意大利人的趣味和方式与世界发生着关系。它常年与餐饮界保持密切合作，还请来意大利Massimo Bottura 做形象大使，在2018年刚刚揭晓的“全球五十最佳餐厅”榜单中，Bottura 和他的餐厅 Osteria Francescana 获得了第一名。还关注艺术界，与古根海姆美术馆、圣彼得堡艾尔米塔什博物馆等常年合作。在咖啡文化已成为全球性流行文化的当下，我们是否还有了解意大利咖啡咖啡的必要？当然有。实际上，意式咖啡可能是最适合当代人快节奏生活的咖啡品类，一起去了解一下~首先，你的选择非常有限在意大利的“CAFÉ”（咖啡馆）里点咖啡，你不需要说“我要一杯 Espresso”，Espresso在意大利语是“快速”的意思，caffè 就是咖啡，也只有Espresso这一种做法，其他品种都是在此基础上完成的。大部分意式咖啡馆里只有三个选项： caffè （一小杯Espresso），macchiato（Espresso+一点奶泡）和 cappuccino （Espresso+很多奶泡）。至于含牛奶量高的Caffè latte（拿铁）和 Latte macchiato（拿铁玛奇朵），统统都留给早饭以前。早在1959年，意大利作家卡尔维诺到纽约访问时就已经开始抱怨美式咖啡馆的冗长菜单了。对意大利人来说，“caffè”就是站在吧台迅速一饮而尽的东西，加很多糖，偶尔加点奶，不需要更多附加品，更不需要、不能“带走”——只有刚做出来的咖啡才是最好喝的。一切都要快，快，快在意大利喝咖啡，咖啡馆多、咖啡师手法熟练出品快，没人有耐心去花几分钟等一杯咖啡——这样的事情永远不会发生。进了咖啡馆，点单，在吧台边待个30秒就能马上就能喝到一杯小小的、热热的 caffè。同样的，喝起来也要快。 一切都是为了那层宝贵的“Crema”咖啡油脂泡沫。这层油脂锁住了咖啡的香味，但也会很快消失——最长不超过两分钟，所以你最好尽快喝完。而且一般都是站在吧台，一饮而尽付钱走人。超过2欧的咖啡都是在“抢钱”尽管意大利人对咖啡非常“较真”，但这并不意味着意式咖啡是一种昂贵而难以获得的东西。恰恰相反，单价便宜很可能是意大利咖啡的最大特点。早在20世纪初期，意大利政府就立法规定各区都要对咖啡——这种真正有关意大利民生的消耗品——设置价格上限。一般来说，在意大利，一杯 caffè的价格一般不会超过1欧元。大部分人习惯加糖小杯的浓缩咖啡加上白砂糖后，呈现出几乎浓稠质地，一口饮下，酸甜苦一起作用，特别醒神解腻。跟北欧人喜欢的浅烘和星巴克那种深烘不同，最适合意式咖啡的烘焙是中等程度。而且因为萃取时间短，因为粉量小（意大利人的咖啡一杯只用 7g 粉，相比只下星巴克的一个“shot”是 18-20g 粉）咖啡因含量也不高。一直都是那个味儿第一家咖啡馆出现在意大利，第一个咖啡机是意大利人发明的，哦，别忘了还有第一个胶囊咖啡机。但我们现在常见的咖啡术语“拼配”（Blend），也是意大利人研究出来的。那么你想过没有，意大利人最初为什么要“拼配”？当然是为了稳定的口味。意大利人日常“嫌弃”其他国家的 Espresso，除了咖啡师动作太慢和菜单太复杂以外，最让他们不开心的，当属咖啡的口味不对。在意大利，无论大城市还是小乡村，你喝到的咖啡都不会相差太远，因为意大利人对咖啡豆只认大品牌，不会在咖啡豆上有太多花样，咖啡师的制作手法也如出一辙。以发明了拼配方式的 Lavazza 为例，作为意大利最大的咖啡品牌，之所以要拼配，就是为了保持口味的一致性。其他地方如果用了非意大利品牌的咖啡豆，口味肯定会不一样。这似乎也可以被看成是意大利人“顽固不化”的佐证。最古老的咖啡馆 Cafe Florian 今天仍在营业在家就用摩卡壶在喝咖啡这件事上，意大利人是不折不扣的功能主义。他们理所当然的在 CAFÉ 享用由造价不菲的咖啡机制作出来的咖啡，但回到家中时，他们选择用一种便宜但效果不错的铝制摩卡壶来为自己制作一杯不错的浓缩咖啡。只要放入咖啡粉和水，然后加热，就可以利用蒸汽和内部压力的作用得到一杯浓缩咖啡。摩卡壶是由 Alfonso Bialetti 在1933年发明的，之后很快成为意大利家家都有的“必需品”。现在，Bialetti 仍是最畅销的摩卡壶品牌。