　　导语：想不到，今天秋冬大家避之而不及的荧光色就这么火了。不仅霸屏各大秀场，时装精们已经开始穿着它刷街了！（转自：时尚芭莎）荧光色虽然难穿，但视觉上高饱和度的强冲击力一旦和眼神接触就让人挪不开眼，存在感极强。只要把它驾驭好了，你就是C位，时髦得明目张胆，到哪都是焦点！高调的荧光色，通过合理的搭配绽放着它咄咄逼人的魅力，所以怎么搭配才是关键！如果今年你也想赶时髦穿好荧光色，一起来看看如何通过控制荧光的面积，巧妙打造全新装备吧！荧光覆盖率100%全身荧光，闪亮登场荧光的高覆盖率带来的是高回头率。同色整体套装，省去了在服装配色上的纠结，整体面貌十分精神，充满活力。极具个人风格的Catherine Baba ，把玫红色大胆的用在了自己身上，酷爱头巾的她，选用了同色的单品与帽子做搭配。克莱因蓝是沉静的，冷色调的荧光有着较强的视觉侵入感，仿佛能把万物都吞噬掉。荧光色中最先火起来的应当是鲜亮的绿色，葱葱郁郁的荧光绿给人一种清新亮眼的感觉。Kenzo的秀场继续给大家种草荧光绿，对比冷色荧光绿，亮橘色仿佛更有人情味儿。Kenzo 2019 春夏系列柔和的荧光橘散发亲近的气氛，甜美又有时髦活力。荧光色中木瓜橘红和灵性紫惹眼也惹人爱，Versace 便能让我们大饱眼福。Versace 2019 春夏系列想全身都要闪闪发光，除了连衣裙，还可以多件单品撞色搭配。亮粉色的与亮桃红的融合，搭配飘逸的百褶裙更有早秋的气息。同色系的明暗搭配，掌握上浅下深的法则，渐变色穿好了真的很高级。STAUDCoco短款上衣参考价：¥1，576VETEMENTS磨边荷叶边纯棉平纹针织中长连衣裙MARA HOFFMANAlma 围裹效果顺纡绉中长连衣裙荧光覆盖率50%搭配中性色彩，让视觉有重点比起全身的荧光色，半身荧光更容易搭配，为了降低穿搭难度，可以通过减少荧光色的使用面积，再搭配中性颜色，整体有主有次。黑白灰的搭配能够压住荧光色的飘渺感，让视觉有重点。单宁和黑白色的效果类似，降低了荧光色的饱和度，艳丽的荧光Look 多了些沉稳。加入一点白色，同样可以减弱不少“刺眼”的感觉。荧光色的黑白最佳拍档，同样也减缓了荧光带给夏季的心浮气躁。跳脱的荧光色在黑白两色镇压后，漏出局部荧光色，绚丽依旧，整体动感且协调。Prada 2018秋冬系列MSGM珠饰坦克背心参考价：¥2，912PRADA松紧腰边运动裤参考价：¥5，800GUCCI真丝混纺缎布中长半身裙参考价：，594荧光覆盖率30%荧光色印花今年是印花大行其道的一年，印花的单品数不胜数，不知道机智的你有没有留意到其中的荧光印花呢？当荧光色以印花的形式出现在服装上时，它变成了“辅助”，提亮全靠它。微透的面料让荧光印花的感觉弱了许多，加上底部肌肤的颜色，荧光也变柔和了。透视印花裙的荧光若隐若现，Tiffany Hsu也懂这个道理，所以又用亮色鞋点缀了一下。印在暗色中的荧光色印花，像黑夜里的萤火虫，丝毫不扎眼，美极了！荧光印花更是点燃街头风的主力，荧光绿到核能黄的过渡装饰黑色的衬衣，缓解了深色的沉重感，炫酷无比。JASON WU花卉印花褶裥雪纺绸半身裙参考价：，468Prada棉质府绸裙参考价：￥8，850荧光覆盖率10%荧光饰品，小部件散发大能量不想太张扬的话可以先从小配饰开始入手。比如荧光色袜子，明亮的绿色和玫红色占地面积小，却占有色彩的主导地位，是一身素色造型的点睛之笔。动感十足的荧光色本来就是运动风的专宠，除了早已暴热的荧光防晒服，还有高亮色的运动鞋也很值得尝试。Caroline Daur 因此用暖暖的亮色包点缀整体色调偏冷衣服，效果竟然意外和谐。亮粉色的腰包和绿松石色老爹鞋，一件单品就能让你看起来很时髦，除了荧光色也没有别人能做到了。荧光橡胶鞋跟同色印花完美呼应，少女感瞬间爆棚。肤色不够白的仙女也别担心，小面积配饰不容易显黑，可以放心大胆用。OFF-WHITETimberland丝绒短靴参考价：¥9，576See By ChloeLEATHER 迷你圆环单肩包 参考价格：¥2，336 OFF-WHITE帆布提花腰带荧光色想要穿得时髦不俗气，还得再听芭姐啰嗦几句。1。首先颜色得协调着装给人的第一感觉就是远观的整体性，明亮的颜色在远处更能catch，所以，荧光色相碰撞时，颜色的挑选尤为重要！ERIKA CAVALLINI 2019 早春系列最简单的是相邻颜色的搭配，邻近色单品相碰撞，强烈的荧光变得格外协调，醒目明快。同色系颜色的呼应，让荧光更有层次。比如，左边这套look运用了暖色的荧光拼接， 木瓜橘红、品红与亮粉色的温柔都融合在一起。左边的冷色混搭，则更加冷艳。Prada 2018 秋冬系列2。 撞色不多于两色，拒绝眼花缭乱！繁复的色彩会造成颜色杂乱，眼睛不知道该往哪里放，主色保持2种颜色以下比较好。有格调的单色套装，安全系数是最高的！包包的配色可以选择同色系搭配。同样保持双色，Elizabeth von der Goltz 做了一个叠穿的示范，荧光色也可以美得很简洁。用内衣打造适当的小面积撞色，可能会有出其不意的效果。3。加个“阻碍”，缓解荧光的直接冲击如果肤色不够白皙，在肌肤与荧光色之间添加底色单品，减弱皮肤与强荧光在一起的直接对比。选择中性色的打底单品会降低“显黑”的风险。刻意漏出一点白色，避免肌肤颜色和荧光的直接对比，缓冲一下，更给力！