导语：我知道你一定阅酒无数，如鱼得水能驰骋我大中国酒局了，但你知道时下的外国年轻人都在怎么玩的嘛？为了让你打遍宇宙无敌手的更上一层楼，今天带大家浏览下外国年轻人的party文化和时下最火最火的酒桌游戏（DRINKING GAME）。（来源：酒斛网）啧啧啧…好奇宝宝请往下面滑…首先来点party文化小科普：学校的Cool kids们喜欢拉帮结派开自己的party。刚进大学的新生们，刚满甚至还未满法定饮酒年龄（美国21岁）：要么买假ID去蹦黑迪，要么找高年级的学长学姐代购后，窝在家里地下室喝。自带酒水北美、欧洲的年轻人，轰趴文化其中一个不成文的规矩便是自带酒水。除开圣诞趴、生日趴这种有仪式感且需准备礼物的的Party外，年轻人间的周末轰趴，酒水多是自备的。主人除了会准备超燃的音乐之外，一般还有薯片披萨之类的零嘴、少量酒水、和很多很多的“北美知名小红杯”。主人酒水备得少是有原因的。大学生们许多合租，不同的院系室友们住在一起，带来了不同的社交圈。你被邀请到一个轰趴上，可能90%会是你半生不熟的新面孔。Cool kids的”轰趴“到后半夜时，才真正进入“主题”，美国校园电影里的疯狂真不是演的。光靠Party主人准备的酒水是不可能的，所以演变到了主人准备几瓶烈酒，只在大家半醉不醉前的时候意思意思，剩下时间就靠客人们的“珍藏”了。歪了歪了，本文盘点的可是最火最火酒桌游戏！言归正传，咳咳！首先，上文有提到的“北美知名小红杯”，所以我们先从两个由“小红杯”引发的游戏开始。这是一支神气的16盎司红色塑料杯。他游走各大轰趴、在北美轰趴圈、夜场的知名度极高；他是北美年轻人get drunk（喝嗨）的必备神器，很多美国校园电影中都不乏它的身影。人们亲切称呼它“The American Red Cups”（美式小红杯）。1、 投杯球/Beer pong游戏道具：任意酒水、乒乓球×2、大长桌、16盎司红色塑料杯×20游戏人数：2/4人游戏规则：投杯球在北美是个已经被玩坏了的喝酒游戏，延伸出来的升级版千奇百怪，我们今天先来介绍最基本的规则。每边10个红色塑料杯按台球的摆放形状置于长桌的两头。红杯里倒入小半杯酒（或水：防止塑料杯太轻被撞翻）。游戏者站在长桌的两头，依次像对方杯中投掷乒乓球。规则最初是被投中者需喝掉投入杯中的酒，但通常随着轰趴的继续，醉象环生，乒乓球和塑料杯都很脏。出于卫生缘故，拿走投中的酒杯，输家另取酒杯罚酒。游戏最终以先投完对方塑料杯者获胜。Tips：这个游戏搭配啤酒这类度数低却能让人兴奋的饮品，效果更加。投杯球在北美大学生群体里非常非常非常的火爆。笔者在加拿大时候参加过的每一个歪果仁轰趴，几乎全没少过投杯球（Beer pong）的身影，经常出现在地下室，或者摆在后院。歪果仁虽然乒乓球打得不怎么样，可家里的乒乓球桌却不少。虽然投杯球看似没太多技术含量，以为只是酒鬼们很好的“运动方式”，可是外国人为了玩好这个游戏也是下了不少功夫。不仅出了专业版的标准尺寸图，头球技巧，还为三种投掷方式都命名了。想做轰趴Cool kids，雄霸投杯球来钓妹子嘛？学好物理很关键高级玩家版本：觉得游戏太过简单的高手们也可以加筐来增加难度，“魁地奇投杯球”。哈利波特迷们让我看到你们的双手。图片来源：HuffPost嫌乒乓球太小不够过瘾的，也可以试试把“红塑料杯”换成“红铁桶”。图片来源：Thrillist　　2、<“转杯”/“Flip cup”>游戏道具：任意酒水、大长桌、还是那个出境率极高的16盎司红色塑料杯若干游戏人数：4+游戏规则：游戏者分成相同人数的两队，每队队员持各自酒杯，依次沿长桌站成一排。游戏以两队接力比赛的形式进行。从每队的第一人开始，先喝掉塑料杯中的酒，将空塑料杯半放在桌沿上。然后用手指弹酒杯，使酒杯在空中旋转至倒扣桌面上。成功将塑料杯翻至倒扣状的队伍，比赛可由下一位队员继续接力。游戏以接力的形式进行，先完成队伍最后一人转杯的一方获胜。当然如果觉得这个游戏喝的太慢，可以在每次翻杯失败时都加罚酒，直至成功。图片来源：YouTube高级玩家版本：　　3、 <“投硬币”/“Quarter”>游戏道具：一支shot杯（或啤酒杯或北美16盎司红色塑料杯）、数枚硬币、任意酒水游戏人数：3+游戏规则：一支shot杯放在中间，游戏者往桌上扔硬币使其弹入中间的shot杯中。未投中者将硬币交给下一游戏者继续。投中者可指定桌上任何人喝酒，并获得继续投的机会。连中三次时可制定任何你想要的House Rule，比如，“所有人说话时到都不能含’喝’字”，或者”所有人都不能问问题”。违反者罚酒。高级玩家版本：四个shot杯（或“北美小红杯”）排成一排。投进第一个能指定一个人喝；第二个可指定两个人喝；第三个可指定三个人喝；第四个可使全场一起喝。4、 <“国王之杯”/“King’s Cup”>游戏道具：不同种类酒水、一支大啤酒杯、酒杯若干游戏人数：3+游戏规则：游戏者各持一杯酒。将一支空的大啤酒杯放在桌子中间，将一副洗好的扑克牌反面朝上散乱环绕啤酒杯。游戏者依次从桌上盲抽一张牌，游戏的主线是：前三个抽到K（King/国王）的人向空杯倒入自己正在喝的酒水，而抽到第四个K的人需将前三人混出来的“Whatsoever 鸡尾酒”一饮而尽。游戏随最后一个K被抽出而结束。除了“国王之杯”的K主线规则外，还可给每张牌附加喝酒规则，让游戏更有趣：2：抽到者任挑桌上的一人喝酒3：抽到者自己喝4：所有女生喝5：所有人一起拍桌子，最后一个拍的人喝6：所有男生喝7：抽到的人可以在游戏中任意阶段偷偷地将大拇指放在桌上，其他的游戏者看到后也需照做，最后一个放手指的人喝8：抽到者说一类东西，所有人依次说出这个类别之中的物品，说错者喝酒9：抽到者随机说一个词语，他右边的人举出一个和那个词押韵的词，讲不出的喝酒10：所有人喝，Cheers！J：抽到者可自定一条游戏规则，先打破者喝Q：像对方快速的提问，先停顿或笑场的人喝K：前三个抽到K的像杯中倒酒，第四个抽到K的人喝前三人倒好的酒Ace：喝酒接力，从抽到者开始，往左的一圈人顺着喝酒一轮游戏过后，大家多多少少都该灌了不少酒精。在美丽的微醺时刻，最刺激的就是等待哪个倒霉蛋会喝到最后一杯复杂的精酿酒。所以当游戏者喝不同类型酒水时，效果更佳。当然规矩都是人订的，大家完全可以忽略这些规矩，给每张牌自定义你喜欢的规则。　　5、 <“泰坦尼克”/“Titanic”>游戏道具：啤酒杯、烧酒杯、啤酒、烧酒游戏人数：2+人游戏规则：像啤酒杯中倒啤酒至2/3杯满。取另一支空的烧酒杯放入2/3满的啤酒杯中，空烧酒杯将悬浮于其中。游戏者围酒杯坐成一圈，轮流像烧酒杯中倒烧酒，轮到哪个将烧酒杯压沉了啤酒之中，那个人会被罚酒喝下整杯。泰坦尼克是一个从韩国火起来的喝酒游戏，所以用烧酒比较多；在日本也常用清酒。 但传到其他国家之后，可用任意高度数酒代替烧酒，比如：二锅头。没有任何道具的情况下呢，今天也安利一个简单的谈天类喝酒游戏“我从来没有过”。这个游戏与“真心话大冒险”中的“真心话”异曲同工之优秀：6、 <“我从来没有过”/“Never have I ever”>游戏道具：任意酒水游戏人数：3+人游戏规则：游戏者站成一圈，第一个人要用”我从来没有做过……事情“造一个陈述句。旁边的人如果碰巧做过这件事情，就得喝一杯；如果在场的所有人都没有做过这件事情，说这句话的人就得自己罚一杯。这是一个靠自觉的喝酒游戏，棋逢对手时，这个游戏更是挖掘八卦的最佳场所。这类和“真心话大冒险”一样分享秘密的喝酒游戏在北美的大学学生里非常流行。也活跃于认识不久，想深交朋友却没有那么熟的女生之间。酒精作用下的对话，通常会变得深入（or dirty）。不止限于女生，很多情况这也是个男男女女一起时，互抖八卦的喝酒游戏。《艾伦秀》节目上，艾伦就常借此“Never have I ever”游戏让大明星们自曝猛料。中国人碰杯时常说的“干杯”字面意思是在劝酒，干了这杯；而法国人碰杯时候常说的“Santé”意为祝健康。歪果仁不太劝酒，因为“喝酒文化”也没有国内“酒桌文化”功利性那么强，不存在给领导敬酒时候的顾虑，很单纯。学生时候的Party多以get drunk为目的；过几年，等到新鲜劲过完了，自然也都消停了，喝酒也变成了喝到开心就好。毕竟酒精也是件很让人开心的东西。毕竟年轻人的荷尔蒙靠酒精来浇灭，而成年人世界里更多的还是连酒精也冲不尽的责任。愿看完全文的你喝酒次次微醺而不吐，宿醉不头疼。笔芯。