导语：在男性穿着当中，工装靴也算是头一号单品。作为一款集齐功能性以及时尚型的鞋款，一直都受到来自男性甚至女性的喜爱。（来源：BEASTWILL）今天，BEAST WILL君就来专门盘点全球十大最值得买的工装靴鞋款，不单只有Timeberland！Carhartt Men’s Work Safety-Toe NWP Work BootCaehartt这一品牌本身是一个服装品牌，他们的夹克以及卫衣品质很好，甚至可以不加考虑直接买下，而他们所生产的Toe NWP Work Boot这一系列是工装靴里面不错的选择，在价格上也不会很贵，在安全性能上他们设计得比较充足，使用的Bon Welt结构能够确保长时间的性能。鞋面使用的是皮革，而不是真皮，或许不能在较差的环境保持最好状态。但是性能上，鞋子符合ASTM标准，在干燥条件下，可以防止电气故障，最多承受18000伏特，就算是用于工作也性能高。也有长款选择。Wolverine Men’s Edge LX Nano Toe Work Boot中文名为金刚狼，本身Wolverine就是一个在工装靴上影响比较大的品牌，已经有将近100多年的制造历史，在产品制作上注重科技的融合。而这一款融入了纳米技术的设计，让整个鞋身也会更加轻盈，给脚的负担也会比较轻。Edge LX Nano这一系列还专门采用了较为坚固的结构，从皮革鞋面到橡胶外地、尼龙网眼衬里、防水磨砂皮革，融合起来能够防止坠落和尖锐物体的危险。若是注重轻盈感可以选择这一款。Irish Setter Ashby 83605 Work BootIrish Setter是美国工装靴品牌Red Wing的户外狩猎品牌，在50年代的时候就推出了一款红色Russet皮革，这一款则是直接延用。一直以来，这一品牌都是猎人以及工人的首选品牌。这一款工装靴最大的特色在于其耐热的外底，其熔点为475°，就算是在极端炎热的环境也不需要担心，无痕地EVA牵引力对化学、热、滑动、油、气等物质都有高水准的抵抗力，而在外形上，红色皮革是时尚好选。Timberland PRO Powertrain Mid Alloy-Toe Work Boot若是厌倦了传统的工装靴风格，这一款大概是很多时尚人士的选择。偏向于现代风格，标准的安全功能能够让你有高度的舒适感。鞋身使用的是优质超细纤维和坚固的网眼鞋面，透气很强，更像是运动鞋。最大的优点是他的抗疲劳设计，当我们的脚板踩在地面上时，他能有效减少冲击达到缓冲效果，就算一天劳累也不会太过于劳损腿部，24/7的舒适悬挂技术在每一步都能有支撑。Carhartt Men’s CMF6366 Composite Toe BootCarhartt算是一款比较注重减弱工装靴的重量的品牌，这一款工装靴在鞋头上也不会太过于重。使用的CMF6366复合材料会让鞋子重量感更弱。全粒面皮革、三层缝合、金属配饰和厚橡胶外底让这双鞋子足够坚固。Ortholite鞋垫的多重缓冲和防臭处理就算在穿着全天也能够保证清爽和活力，踏出的每一步都能够有效得到缓冲。价格为127.29美元左右。Timberland PRO Ascender Alloy Safety Toe Shoe这一款鞋子来自于Timberland，其优点在于抓地力以及轻质合金的安全鞋头，在抵抗冲击上的效果还是不错的，能够降低一定的电气风险，就算是踩到了带点道题或者机器，人都是安全的。外底在较滑的地面也能够保持牢固的抓力，耐磨性也很强，不需要太过于担心在工作场所滑到。而这一款也是俗称的大黄靴，在时尚方面也是受很多人认可和喜欢，男女都适合。Irish Setter 83608 Steel Toe Work Boot时尚的外观以及优越的性能是选择这一款鞋子的根本原因。最大的优点是这款鞋子的密度加高的鞋床和鞋底，可以吸收相当强的冲击力，符合人体工程学的设计有利于塑造脚型，无论多不好的环境都适合穿着。Carhartt CMF6371 Rugged Flex Waterproof Work Boot这一款最大的性能是防水，全粒面皮革鞋面很是坚韧，在任何恶劣的环境下都能够抵抗捏、捅和各种划痕的伤害，黑色的鞋面有一种哑光感，看起来品质很高，同色拼接和银色金属网孔配合柳钉的设计很有时尚感。Rugged Flex技术有利于快速移动，而皮革也有拉伸品质，穿着很舒适，鞋舌也对防挤压很有效。站立一天之后双脚会比较容易缓和。Timberland Pro Titan Safety Toe Boot若是想要一双需要全天候防止磨损的鞋子，这一双则是好选。而另外再外观上，这一款鞋子的金属孔眼、柳钉、颗粒状的纹理以及黑色与棕色的对比都赋予了这双鞋子最有男性荷尔蒙的外观。PU中底的缓冲能力也比较强，因为皮革很是防水，所以基本上能够保证一天的完全防水。Thorogood American Heritage Safety Toe BootThorogood一直以来都是美国最具有代表性的鞋类品牌，诞生于1892年，做出来的鞋子一直都是巧夺天工的艺术一般。甚至具有遗产价值。鞋子呈现深棕色的光泽，纹理感也很强，很有质感，三重的拼接设计，看起来更为优雅。6.25英寸的高度能够有效让腿部避免各种危险，符合材料也更具有支撑性。但是唯一一点缺点是鞋子不防水，或许也不适合潮湿的环境。