导语：近日， BOF（时装商业评论）全球时装产业行业精英进行评选，并公布2018年度500强榜单，在公布的名单中33名华人上榜，其中有企业家马云，创业者雷虎创始人刘馨遐、媒体人VOGUE主编张宇、冯楚轩、叶晓薇、晓雪，设计师上官喆、陈安琪，艺人杨幂、李宇春、吴亦凡等均在其中。（来源：BOF时装商业评论）艺人：在过去一年，李宇春、吴亦凡、杨幂等艺人与时装品牌、时尚产业之间的往来密切，其个人形象成为品牌IP，在日益年轻的消费市场产生巨大影响力。因而作为时装产业精英，上榜2018时装商业评论500强。李宇春 演员、歌手这位表演者有着无数粉丝，其中还包括Riccardo Tisci、Jean Paul Gaultier以及Karl Lagerfeld等大牌。李宇春，又名Chris Lee，是一位中国歌手、演员以及时尚灵感女神。Riccardo Tisci选择她拍摄Givenchy 2015秋冬广告，她与Donatella Versace、Candice Swanepoel、Frankie Rayder以及Stella Lucia等其他行业偶像一道出镜。广告由Mert & Marcus拍摄，时尚编辑Carine Roitfeld担任造型，Sam McKnight担任发型设计。杨 幂 演员、歌手拥有超过8200万微博粉丝的演员、歌手、制片人杨幂是目前中国最有影响力的公众人物之一。杨幂在四岁开始其表演事业，参演古装剧《唐明皇》，作为一个童星，杨幂参演了许多大小剧集，但真正的出道是2002年的《金粉世家》。2011年，她因为在《宫》的演出而成名，她在2016年参演的《翻译官》成为了当年评分最高的剧集。杨幂频繁出演电视剧、电影，同样获得了商业成功。2017年，福布斯2017中国名人榜中，杨幂成为了排名第三的女星，她同事出演了超过30部电影、超过35部电视剧集。杨幂的微博账号是她在国内外都有够大影响力的证据，她目前拥有超过8200万微博粉丝。根据CBNData及阿里巴巴集团的统计，杨幂在2018年的第一季度最能影响人们的消费决策。吴亦凡 歌手、演员、模特首位荣登《服饰与美容Vogue》杂志封面的男星，成为品牌打入亚洲市场的一个有效沟通渠道。吴亦凡是Burberry首位华人品牌代言人。他身兼演员、歌手、模特三职，在社交媒体上拥有超过2500万粉丝，成为品牌打入亚洲的一个有效沟通渠道。吴亦凡还被选为Burberry秋冬男装发布会闭幕领场模特。刘 雯 模特这位中国模特已成为万千宠爱的天桥骄子，也是登上Esteé Lauder化妆品广告的第一位亚洲模特。中国模特刘雯傲人成绩单囊括了业界一连串的“第一”，跻身业内最成功的亚洲模特队伍。刘雯不仅是首位登上Esteé Lauder广告、首位走进Victoria’s Secret内衣秀的亚洲模特，还在2009年秋冬季横扫纽约、伦敦、米兰和巴黎时装周，破纪录地走了74场秀，并在接下来的2010年春夏季接下70场秀，成为2009年被预定走秀场数第二多的模特。这一年，她被《纽约时报》评为“中国第一个真正的超模”。企业家：上榜时装商业评论500强的企业家有领书电商平台京东创始人刘强东、阿里巴巴集团董事局主席、创始人马云等，在过去一年互联网社交平台、电商等媒介平台，彻底改变了中国零售的传统，从而为奢侈品、时装产业消费推进一大步。刘强东 京东创始人兼首席执行官中国电商巨头京东（JD.com）近期对Farfetch的投资将其创始人刘强东推到了全球时尚行业的话题中心。目前，中国最大电商之一的京东市值高达576亿美元。福布斯财富榜显示，京东创始人兼首席执行官刘强东的净资产已达110亿美元。近日，京东创始人兼首席执行官刘强东对Farfetch进行了投资，两大电商巨头开始展开强强合作，帮助Farfetch进一步拓展在华业务。马 云：阿里巴巴集团董事局主席、创始人从电商起家，这位中国商业巨头一手创立了庞大的科技商业帝国，他提出的“新零售”战略如今扩散推进到整个亚洲。在时尚和电商领域，马云提出的“新零售”战略成为了整个阿里巴巴集团的指导性投资原则，旨在通过建立全渠道零售生态系统，实现线上线下无缝互动，重新定义电子商务。阿里巴巴还持有中国知名百货连锁品牌银泰商业、零售大数据公司石基零售、y印度尼西亚本土电商平台Tokopedia、时尚租赁平台衣二三以及东南亚电商Lazada。马云亦在2017年被《财富》杂志（Fortune）评为“全球50大杰出领袖人物”（World‘s 50 Greatest Leaders）榜单第二位。2014年，他被《福布斯》杂志（Forbes）评选为“全球最具影响力人物榜”第三十名。2009年5月，马云入选《时代》杂志（Times）的“时代百大人物”榜单。截至2018年，马云坐拥财富约409亿美元。Andrew Keith： 连卡佛及Joyce集团总裁Andrew Keith同时是连卡佛百货（Lane Crawford）及精品店Joyce的总裁。他加入了这家香港多品牌奢华零售巨头，帮助其男装业务迅速成长，如今他依然负责该集团在中国的大陆的扩张计划。Keith于2001年加入连卡佛，在此之前，他曾为G2000和U2工作，担任男装设计总监一职。2008年，Keith成为了Joyce的总裁，这让他得以“像自己所期待的那样变得更有创意、更加冒险、更加有实验性。在他任职Joyce期间，他达成了与Rick Owens、Balenciaga、Alexander McQueen等品牌的特许经营协议，这或许成为了其公司最成功的成功品牌。李 宁 李宁（中国）体育用品有限公司创始人、董事长曾经的体操王子在今日用一个强大的运动品牌帝国与Adidas和Nike这样的外来品牌在国际抗衡。1990年，出生广西的前体操运动员、奥运冠军李宁成立了李宁（中国）体育用品有限公司并担任董事长一职。品牌建立的初衷是为了让为国出征的奥运健儿们能够身着来自自己家乡的品牌出现在世界的赛场上。近期李宁作为运动品牌逐渐转型，先后在纽约及巴黎时装周上展示，成为了年轻一代消费者所喜爱的潮流选择，并跻身Adidas、Nike之列，成为一名强有力的竞争者。张江平：太平鸟（PEACEBIRD）的创始人兼董事长中国知名时装品牌太平鸟（PEACEBIRD）的创始人兼董事长。太平鸟在广告大片中启用国际超模，并为大众提供快时尚服饰，是中国最大的本地时尚巨头。如今，太平鸟在全中国拥有3800家零售店，2015年销售额高达8.7亿美元，赫然成为希望深入中国城市市场的品牌的标杆。刘 秀云 天猫服饰总经理作为中国最大B2C电商平台的时尚掌门人，她推进了国际品牌电商的落地化，也对于阿里巴巴打击盗版产品起到了很大的帮助。自天猫2012年初创立以来，刘秀云带领着招商团队成功引进了一大批快时尚品牌进驻天猫，其中包括Uniqlo、 Forever 21、Mango、Gap和Zara。近年韩流正盛，今年7月，刘秀云带领天猫服饰前往首尔，与韩国时装协会（KFA）、韩国东大门商会（DCG）达成战略合作，招揽更多韩国品牌独家入驻天猫。此外，刘秀云还在大力推动奢侈品品牌进驻天猫的事宜。目前，Burberry、Coach、Hugo Boss、Swarovski等品牌已在天猫上开卖。吕 晓磊 上海时装周组委会副秘书长这位上海时装周的组织者为中国原创设计师提供了最重要的展示的平台，并推动了中国时装业生态的转变。2016年，吕晓磊又在时装周期间首创了专为年轻设计师而设的时装演示平台“Labelhood”，首次将结合音乐、影像等多种介质的演示模式带入中国国内，为初出茅庐的中国设计师提供了更加便利和多元的展示方式。在吕晓磊的努力下，上海时装周一直为中国时装产业带来现象级的新景观，并通过与伦敦时装周、米兰时装周和巴黎时装周的交流，使得上海这座城市成为了中国设计面向国际的最佳窗口，其本人也屡次获得政府嘉奖。程 云 复星时尚集团执行总裁这位执行总裁因为集团对Lanvin的收购以及更大的时尚野性成为了今日人们关注的焦点。程云现任复星国际财务副总监兼复星时尚集团（Fosun Fashion Group）执行总裁。在业界都在对Lanvin抱着观望态度并等待品牌如何复苏之时，程云所属复兴集团收购了这家久负盛名的老牌巴黎时装屋。罗志伟 北京SKP百货总经理他是北京最大、最负盛名的北京华联（SKP）百货公司的总经理。北京SKP汇集了高端精品，并有明星纷纷为其造势，作为北京高端时尚购物中心屹立不倒。北京SKP起初名为“新光天地”，由日本、台湾和中国合资而建。2015年，北京华联收购了台湾新光三越的股份后，正式更名为北京SKP。此后，北京SKP成为庞大的零售巨头，不断注入新的设计和产品。除此之外还借鉴了Saks Fifth Avenue和Bergdorf Goodman百货公司的模式，将策略重点逐渐转向买手店而非专卖店。罗志伟就是这座位于中国首都的奢侈品百货SKP的总经理。邱 亚夫：山东如意集团董事长邱亚夫作为中国最大的毛纺产业集团如意集团的领导者并在近期为Bally，SMCP及Aquascutum等品牌注资。通过收购SMCP，Bally，Renown等奢侈时尚品牌，中国最大的毛纺生产商山东如意正在成为中国版的LVMH。作为中国最大的面料生产商的主席，邱亚夫带领着去这个一度亏损的公司通过研发新产品突破了成长瓶颈，成为了国际奢侈品牌如Hugo Boss及Armani的供应商。他同样主导了山东如意的并购潮，购入了SMCP，Bally，Aquascutum，Gieves & Hawkes 及Renown等品牌。金 霓：EPO集团创始人、首席执行官靠着生产高质量的中档价位时装产品，这位女商人正在改变“中国制造”的意义，令其远离了廉价劳动力的传统定义。金霓Jenny Kim是EPO Fashion Group的创始人兼CEO，2004年在广州创立后，目前集团旗下拥有五个商业时装品牌，MO&Co是集团的第一个品牌，随后创办了童装品牌Little MO&Co，美妆品牌REC，定位为“gentlewoman（优雅女性）的衣橱”的高端女装品牌Edition，2018年初创办的男装品牌Common Gender。在金霓的领导下，EPO 时装集团目前在全球拥有超过1000家店，其中十家在香港，七家在巴黎，并入驻伦敦百货公司Selfridges。马 化腾：腾讯创始人兼首席执行官截至2001年底，该公司累计投资超过3200万美元，并在2004年于香港交易所上市。2011年，腾讯首次推出了手机短消息应用程序微信，由于微信在中国日渐流行，它被比作为中国版的Facebook。相比于Facebook，微信用户不仅可以使用软件发短信、打电话，还可以玩游戏、招出租车、转账、购物和付款。腾讯是全球最大的投资公司之一，拥有Epic Games、Snapchat和Spotify的股份。在电子商务和零售业也取得了不俗成绩。仅在2017年，马化腾就向印度电子商务平台Flipkart投资14亿美元，与京东共同向中国线上折扣零售商唯品会投资8.63亿美元，向二手服装零售商转转投资2亿美元。腾讯还持有正在寻求40亿美元的IPO的美丽联合、社交零售平台拼多多、小红书和男装公司海澜之家股权。时装设计师：中国独立设计师队伍日渐壮大，但依然处于发展中状态，如何在国际时装产业中拥有更稳定的地位、及行业话语权，还需要更多的设计行业认识更进一步地探索。在这次BOF时装是行业500强中，中国设计师Xu Zhi品牌设计师陈序之、SANKUANZ创始人、设计师上官喆， Xander Zhou设计师周翔宇、Uma Wang 设计师王汁就跻身其中。陈序之：Xu Zhi品牌设计师陈序之——奢侈品牌Xu Zhi的主设计师。Xu Zhi总部位于伦敦，在伦敦Dover Street Market、北京连卡佛及东京Beams在内的多家买手店均有销售。陈序之在2016年因其高超的纺织创新和结构技艺获得LVMH青年设计大奖及国际羊毛局羊毛标志大奖双项提名。陈序之在中央圣马丁学院获得女装设计学士学位后，在Craig Green和J.W.Anderson均有短暂的工作经历，之后在2014年建立同名品牌Xu Zhi。他在保持品牌简约风格的同时，对于工艺技术的精进让品牌快速获得成功。他的服装系列也相继在伦敦、巴黎、米兰及中国展出。陈序之在2015年获得H&M设计大奖提名，2017年入围福布斯亚洲30位30岁以下精英榜单。上官喆 SANKUANZ品牌及AKIPELAGO集成店创始人上官喆是目前备受瞩目的中国男装设计师。这位年轻的设计师将代表中国年轻人亚文化的时装设计传递给世界。从耶路撒冷圣战、武道袍、藏传佛教大氅、到亚运会和美国航天局的“宇宙崇拜”，这位设计师善于将自己对于世界的观察和想法，以及世界对其产生的印记和影响直接由一种直接的图像式语言表达出来。2015年，在中国版《GQ》的支持下，上官喆首次在伦敦男装周亮相，随后又转入巴黎男装周进行展示。同年，他又入围了当年LVMH Prize青年设计师大赛。今年，上官喆亦受邀参参加Match Made in Hel和Pitti Uomo。如今，SANKUANZ已经有了超过30个零售合作伙伴，进驻了Joyce、I.T、老佛爷百货（Galeries Lafayette）、10 Corso Como、Trading Museum Comme des Garçons、Opening Ceremony、Vfiles、Excelsior等买手店。同时，其商业价值亦得到了Mini、Vans、Casio等品牌的青睐，共同推出合作系列。周翔宇 Xander Zhou设计师《T Magazine》中文版男装总监，也是首位在伦敦男装周固定亮相的中国设计师，他是引领中国男装人才浪潮的先锋。周翔宇（Xander Zhou）是首位在伦敦男装周上展示作品系列的中国设计师，也是引领中国男装人才浪潮的先锋。他成功建立起了属于自己的国内外忠实粉丝群，也是专注于掀起男装新美学的中国年轻设计师的领头人。除了个人同名品牌外，周翔宇还担任《纽约时报》（The New York Times）旗下《T Magazine》中文版的男装总监。王 汁 Uma Wang 设计师受到中国版《Vogue服饰与美容》鼎力支持而一炮而红的本土设计新星王汁， 其形式与面料的结构性手法为她带来了普遍赞誉。自从推出个人同名品牌Uma Wang之后，中国设计师王汁开始在伦敦、巴黎和米兰时装周的秀场上展示设计系列，得到Franca Sozzani、洪晃等业界关键人物的赏识。由于设计中现代感浓厚的垂坠手法，以创新方式将立体感面料组合运用，她被意大利版《Vogue》点名为“值得重点关注的新生代设计师”，亦曾被授予多个奖项，包括“2011年奥迪进取设计师奖”（2011 Audi Progressive Designer Award）、2010 CCDC中国时装设计创意邀请赛“最佳设计师大奖”、上海时装周颁布的“最佳工艺奖”和“最佳创意奖”。在2012年，王汁成为首位入围“CFDA设计师协会/《Vogue》杂志中美交流计划”的中国设计师，与业界最为重要的行家会面，并在美国市场上攒足曝光率。郭 培：Guo Pei 玫瑰坊品牌创始人这位中国高级定制的坚持者获得了巴黎高级时装工会的认可，让国际时装产业看到了中国对极致工艺需求的复兴。郭培是中国家喻户晓的时装设计师。她为有中国超级碗之称的春节联欢晚会中的主持与表演明星设计了多年的礼服，并参与到了2008年北京奥运会颁奖礼服的设计之中。她曾被《Fast Company》杂志评选为“2011年100位商界最具创意人士”之一。她是少数入选去年大都会博物馆展览“中国：镜花水月”的中国设计师。但要算是直到Rihanna身穿郭培玫瑰坊高级定制作品出现在2015年Met Gala的红毯，并在互联网上刮起一股旋风，世界才意识到中国存在着这么一位高级定制精神的坚持者。陈安琪：Angel Chen设计师她的同名品牌Angel Chen在全球贩售，是最新在东西方掀起浪潮的中国设计师之一。目前，她创办的同名品牌Angel Chen在全球拥有超过30个贩售点，其中不乏连卡佛（Lane Crawford）、Luisa Via Roma、H.Lorenzo、棟梁等知名零售商。陈安琪是是新一批在东西方掀起浪潮的中国设计师之一。2017年，Angel Chen 2017春夏系列在伦敦牛津街上的Urban Outfitters旗舰店的橱窗中展出，是中国设计师与高街零售商以这种方式合作的首例。2016年，陈安琪入选《福布斯》（Forbes）杂志中国“30位30岁以下精英”榜单。她拥有数量持续增长的国际粉丝群，频频出现在伦敦、米烂和上海时装周。媒体人：冯 楚轩 栩栩华生集团创始人、CEO这位大胆的新一代媒体领袖正在用栩栩华生改写今日中国的媒体局面。在华人文化产业投资基金的支持下，栩栩华生引进了2017年的第三本版权刊物《Wallpaper*》中文版。这位媒体大亨将在尊重杂志原有调性的同时，大力做到本土化以迎合中国本体市场的需求。栩栩华生，作为一间拥有《T》、《Wallpaper*》、《Nylon》、《Kinfolk》、《Drift》《New York Times Travel》以及即将出版的《Wall Street Journal Magazine》中文版等国际刊物的中文版权的媒体公司，其创始人冯楚轩正在用全新视野改写中国时尚媒体的现状，受到了大批奢侈品广告商的青睐。张 宇 《Vogue服饰与美容》编辑总监她从一名中国时装记者起步，如今倍受同仁同行尊敬， 成为发展迅猛的时装圈中第一梯队的规则制定者。张宇是《Vogue服饰与美容》杂志的编辑总监，为推动中国时装发展发挥了关键作用。2005年九月，她推出该杂志的中国版创刊号。该期杂志首次付印版本30万册，全部售罄后不得不先后两次重新印刷上市。张宇曾先后担任《Marie Claire玛丽嘉儿》杂志主编和《Elle世界时装之苑》编辑总监，并由此进一步发展她的时装新闻事业。受邀担任《Vogue服饰与美容》编辑总监之时，张宇感到了机遇的临近：“当时国际刊物都没给予中国市场其所应得的尊重。他们还想继续向中国输入和翻译别的国家用过的内容。”她告诉《金融时报》记者。“我突然想，也许我能够做出一些完全不同的东西。”她确实也做到了。叶晓薇 现代传播集团时尚编辑总监兼《周末画报》编辑总监她在中国时尚传媒发展史上扮演至关重要的角色，同时监管大量新媒体与印刷出版业务。叶晓薇出生于台湾，后赴纽约大学接受教育，在纽约时曾创办独立时装杂志《aRUDE》，后担任台湾版《GQ》时装总监。2003年她迁往上海，为中国大陆版《Vogue服饰与美容》初创进行筹备，之后转投Prada，领导该品牌在中国的公关传播团队。叶晓薇是大中华地区时装界内最具影响力的传媒与意见领袖的代表之一。现担任《周末画报》杂志编辑总监的她，亦同时升任杂志母公司现代传播集团的时尚编辑总监。叶晓薇同时领航集团最近成立的现代移动数码传播公司（Modern Mobile Digital Media）的创意发展之路。她带领《周末画报》为中国时尚和生活方式出版界呈现了独树一帜的观点和意见，这本每周发行的高端时装杂志以大胆前卫的视角获得了国内90多万读者的青睐。晓 雪 《Elle世界时装之苑》杂志主编这位秀场头牌常客和意见领袖将“Elle”拓展为一个拥有网络门户和视频频道的全媒体品牌。晓雪曾任洪晃旗下出版物《iLook》杂志的主编，在《Elle世界时装之苑》杂志主编任上，她被认为是运用社交媒体的先锋，吸引了众多新的年轻读者。叶 嗣 时装博主他的社交账号拥有数以百万计的关注者，这位善于运用多媒体手段的社交宠儿已成为高端时尚和中国民众之间的桥梁。这位中国博主通过发表对明星着装和时装界的毒舌点评，俘获了庞大的粉丝群。现在，叶嗣与包括Chanel、Christian Dior和快速时尚零售商Uniqlo和H&M等知名大牌合作。“我比较像一个生产车间，”叶嗣说：“我和品牌一起合作做出编辑文案，然后他们来决定使用什么媒体平台将其展现出来。”梁韬 时尚博主“包先生Mr.Bags”对他在社交媒体上的300多万粉丝来说，梁韬更为人知的身份是亲切熟悉的时尚博主“Bags包先生”。据法国巴黎银行（BNP Paribas）发布的微博时尚博主榜上，“包先生”梁韬位列第三。在微博和微信平台上，他对时尚和奢侈品手袋市场百科全书般的知识与见解，以及与粉丝的积极互动，让他成为中国快速增长的富裕消费群体获得深度潮流分析和购物建议的第一渠道。  他的广泛影响力促成了他与多个品牌推出联名合作，其中包括Givenchy、Burberry、Fendi和Louis Vuitton。包先生与多个欧洲品牌展开合作，通过他的大批粉丝（他称为“包粉”）助品牌打开中国市场。创业者：刘馨遐 Labelhood蕾虎创始人凭借其独立零售平台“蕾虎”Labelhood，这位创业家向世人展示了中国时装设计新秀风采。上海时装周期间，刘馨遐的“蕾虎”（Labelhood）成为了一众年轻亚洲独立时装设计师的展示平台。而近十年以来，她都在为中国独立设计师提供支持。李 琳 江南布衣集团创始人、创意总监在全球十几个国家开出超过1500间门店，李琳创办的“江南布衣”品牌将其竞争对手甩在了后面。琳生于杭州，本科专业是化学。毕业后，她在化工行业工作了两年，后来转战时装并开设了一间展厅，从中国内地以及香港采购服装。因为经常买不到自己喜欢的衣服，她后来找到12名学设计的学生一起，开始自己设计时装系列，在1996年开了两家商店。如今，江南布衣集团在中美等国家经营1500家商店，以轻奢价位覆盖多个消费人群，销售设计时髦的服饰。2016年，江南布衣集团在香港证券交易所上市，筹集资金约1.03亿美元。江南布衣旗下除女装品牌JNBY外，还拥有其它六个品牌，其中速写（Croquis）、Less、jnby by JNBY分别面向男装、女装与童装市场。江南布衣集团2017财年营收为人民币23亿元。梁 超 YOHO！创始人他将YOHO！从杂志转型为媒体帝国，牢牢抓住了中国的“千禧一代”和“Z世代”。梁超是YOHO！的创始人。这是中国一家以媒体+电商+活动为载体的潮流营销平台，在过去十多年内，成功缔造了中国青年潮流文化。陈 漫：摄影师作为中国最多产和最受瞩目的摄影师之一， 她运用超现实手法，制造出戏剧化和抓人眼球的效果。陈漫在中国时装圈横空出世时，事业尚处萌芽阶段。她为《Vision青年视觉》杂志拍摄的人像作品糅合超现实与波普风格，运用娴熟摄影技术和强大后期处理，产生了如同立体的纹理质感，为她赢得了“中国的Mario Testino”之美誉。陈漫亦推动了中国当代审美的不断演化。虽然在影像制作和视觉效果上十分摩登，她常常汲取中国传统文化精髓，塑造出独具中国特色的美学风格。陈漫曾为中国版《Harper’s Bazar时尚芭莎》《Vogue服饰与美容》、香港版《Harper’s Bazar》《Elle》《Muse》和《i-D》杂志拍摄。2012年，她为《i-D》杂志名为“Whatever the Weather”特辑拍摄了12个不同封面，被推崇为当年最具创意、最超前、最具冷静美感的摄影作品之一。陈漫先后三次受《i-D》杂志委托拍摄封面，能获得如此器重对这位年轻摄影师来说可谓不小殊荣；2012年，封面人物是演员范冰冰，作品大吸眼球。马 柏荣：hypebeast.com 创始人这位球鞋爱好者通过囊括街头潮服、高级时装和文化的网站，成为今日全球潮流品味主宰。