导语：圣劳伦斯河带着一千个蒙特利尔，汇入大西洋。（来源：界面新闻）在蒙特利尔见到Raven之前，我已经离开祖国一周的时间，旅途困顿赶上身体不适，终于在这个上午她带我去唐人街早茶之后，一切开始好转，有了和Raven聊聊蒙城的力气。和我这名游客不同，蒙特利尔是Raven已经工作生活了两年多的地方。她工作的地方附近，有被誉为“现代主义建筑的最后大师”贝聿铭早年与搭档一同完成的作品——玛丽城广场（Place Ville Marie），也是Raven说起蒙特利尔“设计之都”身份的首个论据。这幢论据的188米完工于1962年，至今仍是蒙特利尔建筑高度的最高值，其十字形的外观被认为应和了城市历史中天主教的重要角色，同时带给新秀城市更加庄重的气质。位于楼体顶层的360度观景台是游客们的绝佳去处，在那里绕场一周，是概览城市风貌的捷径，尤其在可以看到雅克·卡迪亚大桥的一侧，多半忍不住想要拍照——然而，蒙特利尔的多个侧面都透着低调内敛，无论是大部分建筑设计还是用色，以及之后提到的其他，总之，预警就是，选择蒙特利尔，你在假期朋友圈摄影大赛中，是不会赢的。概览之外，如果再运用一些想象力，十字形大厦所见证的荣光时代是了解蒙特利尔的重要切口。2017年，加拿大庆祝建国150周年，蒙特利尔庆祝建市375周年——比绝大部分北美城市更悠久的历史让蒙特利尔引以为傲。然而，他跻身世界都市舞台，红毯是从1867年加拿大建国开始走的，新兴国家的建立，让他有机会从外来统治者的登陆据点，变为一国的重要海港、铁路中枢、银行中心和工业重镇。一路挥手摆pose，走到20世纪50年代，蒙特利尔已经拥有超过百万的人口数量，更多人开始操心他前方的红毯能不能多走出几个头条。随后，包括玛丽城广场在内的系列项目铺开大干，今天蒙特利尔的模样，还是那段时间捏成的胚子。1967年主办世博会，蒙特利尔终于登上舞台，站在镁光灯下。当时的各大展馆，目前仅保留原址两处，其中Habitat 67已是模范社区，作为“别人家的房子”一直为人称道，整体的怪异模样遮不住实用的魅力，被安利的时候牢牢记住了“每一家都有屋顶花园，每一家都看不到邻居的窗户”。Habitat 67为设计师Moshe Sadie赢得广泛声誉，项目最初作为Moshe Sadie的建筑系硕士论文而开始。远远看到Habitat 67，很可能会指着问“那是什么？”近观Habitat 67，忍不住比对是不是“每一家都看不到邻居的窗户”。Habitat 67一共有160间公寓，已成为至少中产阶级才负担得起的房产。“世界第二大法语城市”是蒙特利尔的另一个标签，Raven在法国的学习结束之后，带着法语傍身，来到魁北克省工作，蒙特利尔是她常驻的第二个城市。虽然已经是通行语言，讲法语却仍然具有某种接头暗号的作用，一开口，对方的友善可能会更加浓郁。我们从唐人街走回酒店的路上，看到一对夫妻站在路口研究地图，Raven上前询问是否需要帮助，清晰讲解之后，笑意盈盈地走向等在前方的我：“我刚来蒙特利尔的时候，也捧着地图找不到路，总会遇到来问我是否需要帮助的路人。”除了“接头暗号”，法语还是这座城市所处的魁北克范围内沿袭世代的执拗。更深刻地理解这一点，要从另一位华人的指引开始——已经在蒙特利尔扎根25年的王老师。他曾任职中国人民大学新闻学院，如今在加拿大国际广播电台中文部工作，兼职导游，与Raven不同，中文之外，他的工作语言是英语。我们一起走在街头，他停下来指着路边的汽车牌照：“所有魁北克的车牌最下方，都有一行小字‘Je me souviens’，译成中文是‘我记得’，加上看不到的后面两句是‘我记得/生于百合/长于玫瑰’，百合和玫瑰分别是法国和英国王国的花卉标志。”被这小字触动到，运用多个浏览器交叉搜索，发现关于它的源头和故事众说纷纭，编作一本小册子不成问题，每种源头每个故事里，都写满了对历史的追寻与铭记，对“记得”的偏执。新航路开辟阶段，1535年，法国探险家雅克·卡迪亚航行至圣劳伦斯湾并溯河而上抵达如今的蒙特利尔，命名皇家山，算是占了山头。随着路易十四在位期间，集权统治进入鼎盛时期，1642年5月，法国开始在这片区域建立殖民地，直到下个世纪中叶的七年战争之后，易主英国，大量英语人口涌入，开启了新法兰西的双语共生，也埋下了蒙特利尔这张大荧幕上双语纠葛的戏剧伏笔。皇家山公园是不可错过的游览之处，其标志性的巨型十字架在很远的地方也能看到。除了看到概括城市历史的壁画等，在皇家山还可远眺城市全景。与玛丽城广场顶层不同，山顶这个季节有更多色彩。伏笔爆发的冲突高潮出现在20世纪60年代的寂静革命，这一段社会的迅速变革之后，天主教会对市民生活的影响大幅下降，法语的“显学”地位日益牢固。“如果有两个人去应聘蒙特利尔的企业，一个法语好技术一般，一个技术好法语一般，多半是那个法语好的会被录用，而蒙特利尔的法国企业可能不会这样。”王老师的玩笑故事里，社会对法语的重视和保护却切切实实。在蒙特利尔，店铺的门脸标识如果有英语，一定不能大过法语；如果只有英语？这是违法行为，会遭到市民举报、警察处罚。所以，蒙特利尔街头的肯德基老爷爷旁边的三个字母，不是KFC，而是PFK，这种生活的真实段子，出了蒙特利尔，你是编不出来的。我们待在蒙特利尔期间，正赶上魁北克省选结果揭晓，王老师表达了他的一丢担心——新当选的魁北克未来联盟党党魁曾经在竞选时表示，执政后将推出更多致力于推广法语的举措，其中包括对常住居民的法语水平要求。“虽然不大可能，但如果真的要求全民通过法语考试，我会选择离开。”似乎已经将蒙特利尔当做第二故乡，介绍城市时会说“我们蒙特利尔”的王老师这么讲。比25年更久的，是故乡。蒙特利尔是Faye的故乡，也是她家族事业开始的地方和如今的总部。Faye的父亲是M0851的创始人，品牌专营皮包、配件、夹克、外套的设计和制造，在国内尚属小众，却已有些声名。背厌、背怕了大logo，可以了解一下。走进工作室，里面摆放着的包包、外套们，就像前面提到的建筑一样，说它没有设计感是不公平的，但离靠着设计感抓紧眼球或者钱包呢，还有些距离，正想放弃，get到设计里的实用心思，又把你往买单的柜台推了推。以某些款的皮包为例，最大的实用，而别的品牌又很少做到的，就是建立在优质皮质基础上的，轻。这一点，产品拿在手里是真的惊喜。北京的朋友，嘉里中心有一家店。好感在亲身接触了设计、制作的环境和员工们，再增加一些。Faye很骄傲地强调不仅产品，连工作的空间和家具都是他们自己设计的，耐看又好用。大概是我们的好感她感受到了，判断出是时候祭出鸡汤，于是，她对品牌精神和城市精神契合之处的推崇接着出场——unique，他们都强调独特。在她煲鸡汤的时候，我并没有意识到应该联系到自身独特性来鼓舞自己，而是想到蒙特利尔对外宣称美食之都的独特。这一趟体验了蒙特利尔的“三大样”，熏肉、贝果和Poutine，典型的高纬度地区美食价值观。的确，这才是对他们而言，最实用的美味。贝果的高纬度身份特征：面团结实、尽量把面团的味道弄的多样化、甜口为主、有甜死你的甜口选择。Poutine大概是蒙特利尔的盖浇饭，浇汁随喜，我们浇米饭，他们浇薯条。吃熏肉和Poutine的餐馆La Banquise，服务小哥的眼神哟，好吧，Poutine其实挺好吃的，就是太大碗。在蒙特利尔遇到的其他餐厅，也在强调独特，除了唐人街Dynastie名豪餐厅的龙虾和左宗棠鸡，中国胃最愉悦的是在W酒店的餐厅Nom Nom，饭后竟然还准备了月饼，感动了桌上前不久没在家过中秋的妹子。有没有从图中看出Nom Nom的秀色可餐？看多了创意，以为创意理应张扬；过久了都市生活，以为都市理应健忘，这一趟蒙特利尔，感受到他的创意和独特需要遇上了解，以及他为了“记得”，想出太多办法，说固执也不为过——没有幸福过的人大概不会爱上蒙特利尔，光是咂摸出味道的过程，就需要更多的小宇宙能量。