导语：从进入婚姻的殿堂开始，注定就要和爱人携手前进。一年、十年、二十年……结婚周年见证了你们的甜蜜和浪漫，每经过一年都值得庆祝和纪念。毕竟在这个浮躁的社会，始终如一的爱恋显得格外地珍贵。在这个特别的日子里当然要精心准备一份礼物，而宝石应该是最符合大家心目中的‘终极礼物’。（图/文 珠宝之家 Echo）一周年——黄金黄金是传统的一周年结婚纪念物，它们代表了结婚第一年的金色光芒。黄金在公元前4000年时就已用于饰品。它的颜色象征着太阳和我们祖先生命的力量，古埃及人和苏美尔人使用这种金属制作了精美的饰品。 推荐珠宝：这条项链将“纯悦”与“日光”的设计两相结合，如同爱侣交织在一起的浓情蜜意。细腻的光芒与丝柔顺滑的18K黄金融合，柔软触感结合醒目风格，纯粹简约邂逅高贵优雅。同时这条项链诠释了全新的生活理念：“不拘一格，融汇万千”。既可高贵纯粹，又能轻松休闲；妙趣横生又流光溢彩；充满动感同时流露优雅气息。两周年——石榴石红石榴石榴石以其火红的颜色代表着激情和亲密 ，或许这也代表了爱侣结婚第二年时的感觉。石榴石深受埃及法老和俄国沙皇的喜爱，Peter Carl Fabergé 也在他著名的复活节采蛋珠宝中使用了石榴石。 推荐珠宝：Joséphine加冕•爱系列承载着“为爱加冕，冠你一生”的誓言。CHAUMET将拿破仑与约瑟芬皇后的传奇爱情传颂于世，将约瑟芬皇后昔日的冠冕幻化为约瑟芬全新作品，其独树一帜的“冠冕戒指”，犹如高贵女王般尊贵权威，又透露出优雅公主般的甜美温婉。三周年——珍珠珍珠有许多不同的颜色和形状，就像每个人的性格一样充满多样性。 而且珍珠象征着智慧，想要处理好一段关系必然要花费不少心思。珍珠能成为衣橱中的百搭单品，也是庆祝3周年结婚纪念日的完美礼品。推荐珠宝：Treasure的设计概念是想表达将珍爱的宝物深锁在笼中，以新颖而富有趣味的设计呈现紧捉不放的强烈欲望，如此冲突的美感不可思议又富魅惑。Treasure系列不仅在视觉设计上饶富乐趣，在配戴方式上也是趣味无穷，所附钥匙可打开心形笼左侧的锁，取出珍珠，因此配戴时可以把珍珠置于心形笼中或心形笼旁，也可以单独配戴珍珠或心形笼，更能于穿搭上展现不同风情。四周年——蓝色托帕石蓝色托帕石身上这种宁静的蓝色让人联想到和谐美好的婚姻。希腊人相信托帕石能给人带来力量，而文艺复兴时代的欧洲人则认为，它能驱除愤怒情绪。在感情生活中，大家也难免会因为一些问题而出现争执，或许一颗托帕石能提醒你们更加宽容和谅解才能相处得更长久。推荐珠宝：宝格丽Parentesi Cocktail系列的珠宝作品丰富多彩，富有现代感且引人注目的设计围绕着BVLGARI宝格丽所独有的经典元素。戒指选用特殊切割的多刻面彩色宝石，宝石镶嵌在独创的爪镶底座上，而Parentesi标志则是构成其设计所不可或缺的部分。精致柔和的戒圈营造出与镶爪的有趣对比，简约的线条与尺寸经过精心设计，与其承托的直径达20毫米的大颗宝石构成了完美比例。五周年——橄榄石想为您的爱人送上一份尘世之外的结婚周年纪念礼物？大多数橄榄石都是由火山爆发带到地球表面的，但一些橄榄石却是搭陨石的便车来到地球！古埃及人还在红海扎巴贾德岛开采橄榄石。 如今，美国、中国、越南、芬兰、巴基斯坦和缅甸都是橄榄石的重要产地。推荐珠宝：Diorama précieuse系列的耳饰延续了丝带轮廓，同时以动感与不对称的设计带出时尚感。单边戴耳环和不对称的设计近几年也风靡时尚圈。系列中别出心裁的设计让耳环看上去更俏皮时尚。六周年——紫水晶紫色是象征着忠诚的颜色，传说中浪漫爱情的守护神圣瓦伦丁，手上戴着雕刻有丘比特图案的紫水晶戒指。当初因为一句忠贞不渝的誓言，两个人结合在一起。若干年过去了，彼此依旧坦诚如初，忠于对方。推荐珠宝：这款吊坠采用了帝政式装饰风格中常见的四瓣花形图案，玫瑰金打造的四瓣花形框架中，包裹着闪亮的紫水晶，如同将爱情的誓言铭记于心中。七周年——玛瑙民间有个定义是“七年之痒”，七年是对爱情的一个转折点。而黑玛瑙被认为可以促进幸福和稳定，它是一块保护石，有助于抵御婚姻中的消极情绪。送给爱人一件美丽的黑色玛瑙珠宝，表达你对她深深的爱恋。推荐珠宝：Van Cleef & Arpels梵克雅宝Alhambra系列灵感来源西班牙的阿拉伯宫殿Alhambra Palace，极具对称的几何形状让大家将其和四叶草联系起来，也赋予了其幸运的含义。四十年来，这个幸运讨喜的迷人图案一直深受大家的喜爱。黑色玛瑙加上幸运符号，为你们的婚姻保驾护航。八周年——碧玺碧玺有助于促进开放和减轻压力，它也被认为可以增进爱情关系。碧玺还有许多不同的颜色，包括粉红色，黑色，绿色和黄色，每种不同的石材都有其独特的性质。推荐珠宝：Tiffany Keys系列犹如明灯指引人们通向乐观与希望，象征着光明的未来。项链匠心独运的钥匙吊坠设计，无论钻石净度抑或大小排列都细致不苟，极尽完美。时尚亮丽，开口待锁。吊坠上闪耀的碧玺熠熠生辉，完美映衬脸部轮廓。九周年——青金石青金石难寻，真爱也是如此。《石雅》云：“青金石色相如天，或复金屑散乱，光辉灿烂，若众星丽于天也”。所以中国古代通常用青金石作为上天威严崇高的象征，同样也是其他古老文明中倍受珍爱的一种宝石。现如今青金石最重要的产地是现今阿富汗的巴达赫尚省。在海拔17，000英尺的贫瘠山区，青金石原石被开采出来，然后运到世界各地。 推荐珠宝：摩挲着Possession系列上的宝石，你是否会有恍惚之感，从而陷入对往昔的回忆？通过温润的触感，唤醒内心沉睡的小宇宙，让内心的喜悦得到了双倍的放大。每一次有意或无意地轻触，同时也是一次触及自己心底的绝佳时机、是一场将生活暂停的休憩仪式。十周年——钻石当你的婚姻走过了十年历程，恭喜你来到了一个重要的里程碑，钻石正是庆祝这一重要时刻的完美宝石。 钻石是地球上最坚硬的矿物，象征着爱的纽带。 它和真爱一样宝贵 —— 大部分钻石矿的平均产量是每一百万份岩石中有一份是钻石。钻石在高温高压下形成，而这也正是婚姻生活中不可避免的快乐与挑战。 推荐珠宝：Infinity系列取义于无限轮回，象征着无限可能的生命线条，该系列戒环造型现代且变化多样，可单独佩戴，也可叠戴搭配，散发独特光芒而又不失优雅之美。二十周年——祖母绿当婚姻迈入第二个十年，最希望的就是身边的人拥有无尽的幸福和一生的平安。祖母绿让人想到春天的万物复苏，这让它成为庆祝结婚二十年的完美礼物！它是蓝绿色至绿色品种的绿柱石矿物种别，含有的元素铬、铁或钒导致其呈现出的颜色。最珍贵的祖母绿颜色为蓝绿色至纯绿色，拥有鲜艳的色彩饱和度和不太暗的色调。推荐珠宝：戒指中央镶嵌了一颗深邃浓郁的祖母绿，四周的戒环则以不同曲线环绕出花纹样式，并形成了独特的镂空的造型，让戒指看上去高贵而典雅。三十周年——蓝宝石蓝宝石的莫氏硬度为9，韧度极佳，是最耐磨的宝石之。婚姻注定要经受时间考验的象征，蓝宝石的传说也让它更适合作为结婚纪念日宝石。推荐珠宝：手工镶嵌圆形明亮式切工钻石、水滴形切工并精心排列镶嵌于仿若隐匿于无形的铂金底座上。在钻石的锦簇环绕下，中间的蓝宝石绽放缤纷华彩。四十周年——红宝石在圣经中红宝石是所有宝石中最珍贵的，炙热的红色使人们总把它和热情、爱情联系在一起，被誉为“爱情之石”，象征着热情似火，爱情的美好、永恒与坚贞。不同色泽的红宝石，来自不同的国度，却同样意味着一份吉祥。推荐珠宝：典雅绮丽的环绕式项链耳环，如同流光迤逦的丝带。红宝石被切割成方形悬挂在项链上，炫彩夺目，低调却不拘一格地凸显纤细修长颈部。