导语：你们见过追剧时，会让你忍不住盯着他发型的角色吗？刘子光算一个。（编辑：March）近日，陈伟霆和马思纯主演的《橙红年代》开播，小浪周围瞬间收获了一波“你看《橙红年代》了吗？”的日常对话。这部剧首日播出时，活跃受众暴涨直达当日第一，上线4小时全网播放量破亿，上线三日播放量破2亿，实属非常亮眼的成绩了。这部剧中刘子光的扮演者陈伟霆在前六集贡献了大量观众喜爱的点，其中最深得人心的莫过于“谁吃谁下线”的挂面攻击！Biu！小浪兴致勃勃地看了第一集，本想好好研究一下光子的穿搭。但越往后看，越被饱饱的发型吸引得挪不开眼......从离开江北，到M城，到后来的一系列故事中...刘子光的发型实属百变，而且个个契合人物性格、十分有戏。所以今天小浪就带大家来研究研究这刘子光的“头”等大事。NO.1  可爱款刘海在前几集里出现的回忆中，父亲还健在的光子是憨厚而乖巧的准大学生。一副黑框眼镜，呆萌却憨厚的笑容令人印象十分深刻。厚厚的斜刘海也让角色更加接地气，青涩的气质被诠释得淋漓尽致。在父亲去世后，无法接受这个事实而离开江北的刘子光戴着黑框眼镜踏上了大巴。这时候的光子还钟爱穿着舒服自在的T恤，发型也依旧是简单梳向一边的厚厚斜刘海，朴素平淡，颇有学生气息。后来做了赌场服务员的刘子光，也明显比之前要讲究一些了：被打理过的发型，领结袖口等细节处理也从不落下。虽说还戴着黑框眼镜，但论帅气程度，已经远远超出之前一大截。离开M国后光子又梳回了原来的发型，与之前不同的是，八年后的他看起来更加清爽而自然。穿衣上也由T恤换成了衬衫外套等更有质感的衣服，不再有年少的青涩朴素，成熟的man帅气息扑面而来。如此看来，光子的发型也算是从男生到男人的进化史了。明明同样是斜刘海，却因细节不同而差异巨大。回想几年前，厚刘海真的曾经风靡一时过，韩国的一众男星都十分钟爱子光型的厚刘海，还都是一丁点额头都看不见的那种。确实显得十分可爱，但现在看起来却不禁觉得有些厚重了。比伯在《baby》时期也十分热爱厚刘海，那段时间的厚刘海几乎成为了他的标志。秀场的男模也常常以厚刘海上身走秀。可如今只钟情厚刘海怎么行？对厚刘海的痴情绝不是好选择。轻薄而有质感才是现在受欢迎的NO.1。可以把斜刘海打出层次，或者剪短一些，在感官上都会好很多。层次感更加强的刘海能削弱“好宝宝”形象，小奶狗变身狼狗，只用发型完全可以搞的定。NO.2  长发摘下了黑框眼镜的刘子光简直是打开了颜值开关，四年后的光子长这样。虽说有些不修边幅，但以“大波浪”发型出现的时候，人物的代入感确实非常强烈。光子的这款波浪发型非常像自来卷，因此也显得十分自然。这款发型陪伴刘子光经历了他最不想回忆起来的岁月，出逃的狼狈，被捉住的屈辱，不见天日的愤懑与绝望......每个眼神都很有戏。这款发型是前几集中冲突的体现，因此十分深入人心。而每每说到男士长发，就不得不提到这个人：他凭借俊美的长相和出色的演技获得了许多人的喜爱，留起长发来也毫不含糊，甚至许多人觉得陈坤美过了女星。坤哥的长发功力绝不是盖的，男性荷尔蒙满满，精致好看又丝毫没有妖艳的气息。除中长发外，陈坤还有更多不同的长发造型，小浪选择了和光子最相像的发型。这并不是一款容易驾驭的发型，头发的弧度、长度都十分讲究，一旦失败就极容易把自己搞成奇奇怪怪的模样。亚洲人的脸型偏扁平一些，因此驾驭这种长发造型有些困难，但如果你对自己的脸型有信心的话完全可以get起来，绝对秒杀一票路人。相比亚洲男性，欧美男性的立体五官驾驭起长发来更加简单，也更加出彩。短一些看起来更精神，脸部遮挡比较少也能清晰地看到立体的五官，美男子必备。再长一点也很好看，艺术气息满满，终于知道为啥学画画的男生们都喜欢留长发了......NO.3  小揪揪接下来就到了众多观众点名中，最受欢迎的发型了。光子在做了卧底后，就扎起了小揪揪。这个发型正好接在长发后，皮衣的硬朗和发型搭配在一起，硬汉形象十足。       这里被惊艳到的小伙伴快举手！将饱饱头上的小辫子扎成丸子头也是不错的选择。男士的丸子头被称作Man Bun，十分适合喜欢捯饬自己的男士朋友们。坤哥正是丸子头热爱者，梳起丸子头来呆萌乖巧，利落的发型能完美衬托出五官的轮廓，再合适不过了。具有印度、英国、德国三国血统的加拿大演员Avan Jogia也非常适合梳丸子头，男人味爆棚。还有这位出道以来就几乎没有短发造型的龟梨和也，长发+挑眉绝对是日系男友的标配。卷卷Harry Styles的标准少年脸搭配丸子头，荷尔蒙炸裂了解一下。想留长发的男生很多都有困惑，怎么才能扎好Man Bun？几大分解图教你快速上手！Step1：       把头发梳顺，如果想要凌乱效果就不要用梳子扎头发哦。Step2：将头发在头顶捋成一束，在合适的高度扎一个辫子，如果你只要辫子的话到这步就可以结束啦。Step3：       将头发迅速绕一圈，再将扎出来的团子扯松。Step4：        完成！