导语：像《孤独的美食家》里五叔那样走哪儿吃哪儿的确令人羡慕，但和朋友、家人、恋人、甚至陌生人一起吃饭，有时反而能收获更多东西。（来源：食帖 ）还记得《最完美的离婚》里的经典金句吗？‘两个人吃的是饭，一个人吃的是饲料。’有趣的是，食帖君身边的吃货们现在却都一个个争着当‘孤独美食家’。问他们为什么，大多理由无外乎这三个：时间自由、口味自由、嘴巴自由（不用苦恼吃饭时要聊什么）。唔，这样说来也并无道理。像《孤独的美食家》里五叔那样走哪儿吃哪儿的确令人羡慕，但和朋友、家人、恋人、甚至陌生人一起吃饭，有时反而能收获更多东西。铺垫了这么多，其实食帖君想跟你们聊聊不久前匆匆完结的韩国美食剧《一起用餐吧3》。比起《一起用餐吧》这样正式的名字，食帖君更愿意叫它《一起吃饭吧》。这部已经播到第三季的美食剧，剧情少不了吃吃喝喝，另再穿插一些日常剧情。因为三部的男主在同一人的情况下，女主却都不相同，“铁打的尹斗俊（男主演），流水的女朋友”倒也成了大家讨论时必调侃的梗。一个有趣的现象是，对于这部剧，食帖君算是经历了路转粉的过程。先看看三部的豆瓣评分《一起用餐吧1》（2013）：8.5分《一起用餐吧2》（2015）：7.9分《一起用餐吧3》（2018）：7.3分评分一季比一季低。理由大家的短评长评里也都写了，其实就是吃的内容少了，感情线的戏变多了，而且多得有些牵强和寡淡，本季的前几集尤为明显。相较于前两季来说，治愈感降了不少。看到了不少这样的评论，食帖君还真打算弃剧不追《饭3》了，想想韩国美食可能来来去去真……就那么些？少看一部剧也不会损失多少啊！不过是的，既然有了今天这篇推送，那就说明——食帖君还是去看了。为啥打脸？是因为偶然间看到了下面这段剧情的截图。男主大英和男二一起去一家中华料理店吃饭。他们先就菜肴展开了激烈又严肃的学术讨论，比如两张皮是怎么做的，为什么发展起来等等。服务员于是忍不住上前跟两位说，请赶紧在食物凉了之前吃了吧。男主刚要动筷，男二一个“等一下”，掏出手机准备拍照，并表示“做好的食物的照片，也需要保存”。男主立即回怼：“这种照片，应该已经烂大街了。你看看——”他们背后桌的客人，也都在拍照——“所以我才只拍空盘子”。哇，你说这段剧情戳不戳心？每次开动之前必须用相机“消毒”食物的食帖君真真是膝盖一疼。行吧，成功接受安利，这部剧看起来！故事背景其实很简单，男主原先的正式职业是卖保险的，但有在空闲时间经营自己的美食博客‘一起吃饭吧’，记录吃过的好吃的店铺和食物，身份跟美食测评家挺相似的。独辟蹊径的是，他从来不po极具食欲的食物照，而只上传吃完后的空碗空盘。男二作为美食产品开发组组长，偶然看到了男主的博客，因此邀请男主来自己的公司一同工作，找寻好吃的店铺并促成半熟制品外卖的业务。男主答应了，于是男主男二常有机会一同吃饭。而男主的另外一位饭友，则是他的邻居兼大学同学李智雨，也就是女主。令人意外的是，男主这么会吃，启蒙老师竟就是女主。女主还是大学生时，请男主吃的第一顿饭，是韩国常见的烤大肠。不过她的吃法有些特别，先将烧酒淋了一遍大肠，然后点个火又烧了一下子。她还说了可以贯穿整部剧，甚至全三季的一句话：“我妈妈说就算是吃再简单的一样食物，也要会吃。这样就算去哪儿都不会饿肚子。”除此之外，女主还炫酷地表演了一段烧啤（烧酒+啤酒）的调酒手艺，摇酒瓶、撬瓶盖、滋酒水……一气呵成，让人感叹：这个女孩（女汉子？）不一般！女主的隐藏技能远不止这些。吃大肠，教你一手紫苏叶一手大肠，同时往嘴里塞，在塞的时候利用嘴巴完成包裹动作，最后再顺手将紫苏叶叶柄掰掉——太太太适合懒人了！而剩下的大肠，女主会放在炒饭上，剪成小块一起拌着吃。不过傻乎乎的男主大概是初次看见这样厉害的吃法，只顾往嘴里塞叶子，连叶柄都一起吃下肚了。美食剧的魅力可能就在于此。明明是再简单不过的食物，但有了人物自己独特吃法的加持，就会变得新鲜感十足；再加上诱人的特写画面，滋啦啦的声音收录，就算是一片白菜，也能将你馋得神魂颠倒。这可能就是传说中的‘1000个吃货，就有1000种吃法，带来1000份美味。’因此，这部美食剧的目的也许并不在于向你展示韩国还有哪些你没见过的、新奇的料理，而是教你如何将常见的食物吃出新的花样，如何带着个性去吃。比如吃鲍鱼。在结束一长段华少式的口播后，一大桌子的鲍鱼菜终于登场。（流口水！）菜色越多，吃的顺序越是讲究。首先喝软软的粥垫一下胃。因为鲍鱼是吃海藻类长大的动物，内脏里集中了各种营养。然后开始吃水拌生鱼片。汤汁酸甜爽口，鲍鱼肉细腻嫩滑，是一道满分开胃菜。在开始正式享用美味前，用水漱漱口（专业架势get）。然后各种蒸的、烤的、白灼的、酱汁浸泡的都可以吃起来了，蘸油汁最佳。鲍鱼对女性的皮肤很好，但如果受不了它的腥气的话，可以用裙带菜或海带包起来吃，不会腥上加腥，反而在掩盖鲍鱼腥味的同时，还能尝到海带的新鲜味道。收尾呢，继续吃鲍鱼，来一份地道的韩式鲍鱼海鲜辛拉面。不过千万记得要把鲍鱼的牙齿给挑出来去掉，否则不仅影响口感，又会令自己的口腔受伤。又比如让不少人闻风丧胆的韩国“特产”活章鱼。先利落地把章鱼剪碎，拌着凉面一起吃；接着来一份生章鱼须、生牛肉、生鸡蛋“三生拌菜”，配合芝麻感受最原始的鲜味 ；然后消灭掉几根章鱼串串，吃点凉拌菜，待生的吃够了，煮上一份章鱼锅暖暖胃作为收尾。不过呢，在男主男二温馨开吃之前，他们可是就“章鱼”和“细爪章鱼”争论了一番。男二说：“章鱼应该在秋天吃，夏天吃有点太早了。”男主立即反驳：“你不会分不清章鱼和细爪章鱼吧？我们这吃的是细爪章鱼啊！细爪章鱼就应该在夏天吃啊。”其实韩国人常生吃的章鱼，就是指细爪章鱼，它是章鱼的一种，但须会更细一些。相比普通的海生章鱼，细爪章鱼一般生长在海边的滩涂里，吃的食物也很海生章鱼不太一样。烧酒、拌饭、辛拉面、活章鱼都系数登场了，韩牛自然是少不了的。男主和女主先是拒绝了服务员帮忙烤肉的询问，说出了同样是食帖君认为的真理：肉要自己烤才好吃。面对多个部位的牛肉，顺序的重要性再次被强调。男主提议先烤薄片牛胸肉卷来“漱漱口”。接下去按照清淡到油腻的顺序，依次吃肉。男主的顺序是牛肋肉 - 牛隔膜肉 - 间隔膜牛柳 - 牛腹肉。女主的顺序则是间隔膜牛柳 - 牛隔膜肉 - 牛腹肉，因为牛隔膜肉和牛腹肉虽然比间隔膜牛柳油腻，但是肉更香。而且为了应对油腻的情况，吃薄片牛胸肉卷的时候女主特意留了一些，并发明了肉包肉的吃法——把薄片肉包裹牛柳一起吃！除此之外，他们也没有用传统的生菜包肉的方式，而是改用和微酸爽口的渍菜一起吃，搭配红酒，解腻不涨胃。其实男主一直有自己开店的想法，而女主作为他的美食导师自然功不可没。男主说了这一一段话：“以前的你，有专属于自己的饮食哲学；但是再次见到的你，则变成随便填饱肚子生活。那时我就有这样想过，现代人当中，是不是也有很多这样的人？”是啊，成年人因为疲惫的生活，没有那么多悠闲的时间去好好地、认真地享受吃饭这件事。男主也表示，这是多么悲伤的一件事啊！“我疲惫的时候，吃好吃的就是唯一的安慰。食物给我的能量是巨大的。”看到这里，想说一句虽然俗气、虽然早被说烂的话：一个人，也要好好吃饭。如果一个人没有勇气，那就多腾出时间、走出去，结识朋友，共享美食。毕竟只有把肚子填饱，才能去期盼明日的太阳。