导语：前几年一直盛行的极简风，把不少喜欢花花绿绿的菇凉都憋成了“性冷淡”。别怕，现在繁复印花风又回来了，请不要犹豫的做回自我！（转自：时尚芭莎）自带主角光环的印花裙本也带有仙气，星星点点的印花，夏天也应该这样凉爽的飘起来。不想太张扬但要保持自己的个性，暗色系印花帮你搞定。色彩丰富的扑克牌拼贴在落地长裙上，走在海边小镇上感受着夏日乐悠悠，有点想要！印花纵有千千好，但不会一直保持温柔的模样出现在搭配中，如果搭配的不当，容易穿出土味。为了降低出错率，赶紧给大家分享一些印花装的搭配干货，请笑纳！印花+印花，和谐呼应最重要！想当花蝴蝶，够花才够味儿！两件印花装的组合最常见，但也是高危雷区，若想恰如其分，需要格外注意印花本身的色彩搭配。整体暖色调带来的是种柔和感，两种印花相搭配讲究的也是柔和、协调的感觉，因此印花之间也是需要有呼应的。比如，浅咖色的波点裤，搭配一件暖橙色印花点缀上衣就是很明智的选择。冷暖色搭配的前提是需要亮度相同，这样，作为对比色的蓝黄搭配就很协调了。就算同时提高几个亮度的搭配，也会给人一种很舒服的感觉。上下均印有大印花的搭配可要注意啦！为了避免眼花缭乱，需要考虑整体的协调性，建议挑选相同底色的单品，但偶尔也有特殊情况，比如说正流行的彩虹裙，若搭配彩色上衣怕是招架不住，不妨选用黑白中性颜色降低亮度。挑选一件有彩虹小图案的T-shirt ，简单又协调，轻松破解难题。丰富的颜色的确抓人眼球，但在身体上色彩堆砌得越多，效果却恰得其反，图案色彩match 才是王道。搭配纯色，缓解视觉疲劳满满的印花固然好看，但有时着装也讲究呼吸感，过多的印花装饰可能会带来视觉疲劳，不如，用件素面单品代替眼保健操！宽松的印花衬衣半扎在镜面休闲裤中，有花有素，超模Teddy Quinlivan 还模仿了印花图案中女孩儿的妆容，趣味十足。宽松的印花衬衣就是整个Look 的亮点，搭配花纹同色的黑半裙，有主有次，非常顺眼。印花清新又浪漫，充满着朝气和活力，来点素面撞色，是不是更chic 了？红与绿未必是死对头，只要饱和度把握的好也可以穿的漂亮。互补色的搭配，记得降低两色的对比度，这样不会太刺眼。豹纹印花穿不好真的会变土，Kaia Gerber教你怎么穿豹纹裤，一件简洁的素色坎肩背心，青春又性感，总而言之——所有单品为印花让道！大胆的时装语言一直是街拍icon结构大师Michelle Elie 的特别之处，大面积的镜面绿色奠定了主色调让印花成了点缀，可爱的是还让儿子拿着同色手拿包给Elie做呼应，母子俩真潮！不喜欢大面积印花的盆友们还可以这样，直接留白，把印花“藏着点”。印花飘不飘？还得看材质材质上我们该怎么选？不同的材质给我们的视觉带来的效果也是不同的，一起来看看区别吧。微透明的雪纺印花不光自己穿着舒服，也能给别人带来几丝微风拂过的感觉，飘逸凉爽还不漏bra。透气之王亚麻也是夏季宠儿，利用亚麻的蓬松视觉感遮点肉绝对没问题。说到遮肉神器，是不是立刻想到了绸缎？绸缎的坠落感少了一些飘逸，多了些利落、沉稳。纯棉材质透气、柔软的，其中的印花单品层出不穷。比如，减龄利器格纹背带裤、印花t 等等。棉质的印花t 可能给我们能多的感觉是运动、休闲风，hin潮。完美Total Look，别忘了配饰呼应搭配印花装的包包，按照“荤素搭配”原则，纯色是首选。3.1 Phillip Lim 2019 早春系列印花繁复的裙装搭配素色腰包是个不错的选择，利落！鞋子的挑选也很巧妙的做到了与上身呼应。黑白灰的中性色彩永远不会让你失望，用在配饰上做点缀，能够提升沉稳感。小波点印花洒在荷叶边长裙上，仙气儿十足，再来个流苏手提包，一仙到底！挑选与服装上相同图案的印花包包，也是个很聪明的办法。图案的整体性，明确了整体的搭配风格。头巾和竹篮很容易打造出度假风，Natalie Joos 这是要去哪个小镇呀？说了这么多搭配小技巧，最后再唠叨几个容易误入的雷区。1。颜色不能太刺眼印花底色要选对，颜色要柔和。像Giovanna这样的撞色固然很吸睛有态度，但对普通人来说明艳的撞色还是需要谨慎一些。强烈的色彩非常挑人，一不小心就会变俗气，但温和的颜色始终是被接受的。看看对比图，就能感受到在印花搭配这门学问上，Less is more永远最保险。2。款式不能太复杂印花图案会带来稍微的扩张感，想要修身身材的朋友尽量选择简约大气的单品，否则细节太多会太累赘。尤其是长裙，简单利落的款式能完美的修饰身材，若加上复杂的设计，就得不偿失了。这样的挑选技巧，你get了吗？3。修身细节很关键既然印花图案会带来扩张感，在选款上可以选择有修身剪裁的设计来弥补。也可以通过一些搭配技巧缓解这一点，比如，加个腰带。恰到好处的腰带能减少“怀孕感”，并带来想要的干练感，清新怡人。夏天就快过去了，花蝴蝶们还不快抓紧机会多穿几次印花吗？TopshopStrap Crossover Top by LoveOSCAR DE LA RENTA叶形印花中长伞裙MIAHATAMI真丝花卉长裤DEL CHEN印花拼接荷叶边连衣裙 LA DOUBLE J