导语：随着新生逐渐入学，9月也变成了校园里最青春洋溢的日子。今年娱乐圈里也是朝气蓬勃，前几日宋祖儿和吴磊都在北电成功报道，欧阳娜娜也继续踏上了赴美留学的征程。和上镜相比，大家的入学穿搭显得十分低调，虽没有了珠宝和礼服的加持，但却依然活力满满。（转载自腕表之家）其实，他们和你一样少戴了一样好物，戴上一件适合日常穿搭的珠宝会更加出彩。那么，学生群体真的适合戴珠宝吗？开学季，又有什么珠宝更适合学生党佩戴呢？今天Miss J+就给大家的开学珠宝认认真真上一课！纵观近几年，低调入学的不仅仅是今年刚踏入校门的明星，已经成为同门学姐的关晓彤在入学期间没有架子不说，反而很好的融入到校园环境中，更有素颜报道中戏的张雪迎同学，绿色T恤搭配白色短裤，青春洋溢朝气蓬勃。但Miss J+觉得，大家还是可以稍微再精致一点，学生身份并不是爱美的限制，有很多珠宝同样彰显着青春范儿。那么又会有人质疑说，学生戴珠宝一定会很浮夸吧？好像会与身份不符？错错错！今年年初，中国珠宝副董事长就表示，80后、90后、00后逐渐成为珠宝消费的主流。而根据国际珠宝首饰联合会近期发布的一份报告显示，到2020年全球珠宝首饰消费品超过40%的购买群体将是年龄不超过22岁的00后。这么看来，千禧一代似乎更早地拥有了良好的珠宝品味，也更加注重于追求珠宝文化和珠宝产品的时尚、个性、多元等独特体验。而消费者逐渐对品牌的认知也不断提高着大牌珠宝的普及度，或许大家看惯了明星在出席活动时佩戴的品牌高级珠宝，骨子里就认定这个品牌一定是我买不起的，其实，你所顾虑的也是很多珠宝品牌一直想要改变的，从近几年在SIHH和Baselworld上各大品牌推出的平价百搭款式珠宝腕表，到今年Tiffany全新推出的更加适合日常佩戴Paperflower花韵系列，大家都想放下历史赋予的高冷架子，并真正走入到更广阔的消费人群。而大牌珠宝也有推出亲民款的珠宝系列，千元就能将其收入囊中了，简直就是学生党的福利了！MissJ +就为大家准备了4家品牌的珠宝系列，让我们一起来看看即使价格不高，撩起人来却依然动力十足的千元珠宝！1。蒂芙尼 RETURN TO TIFFANY想要以千元的价格入手蒂芙尼，几乎没人不会想到经典的Tiffany RETURN TO TIFFANY系列，这一系列主要以925银打造而成，并以彩色和银雕点缀。有人说蒂芙尼的银卖得贵，以同样价格都可以买到一些品牌的K金珠宝了，MissJ+想说，蒂芙尼的银确实卖的贵，但贵也有贵的道理。早在1837年，Tiffany就开始以银饰起家，到1851年，正式开创国际标准的925银，而且以银打造的很多作品都曾斩获大奖，所以，身为一名开创者和先行者，你买到的不仅是它的历史，也包含了它的身价。今年，蒂芙尼在这个系列中也全新推出了几款作品，相比以往的设计，链条更加粗旷个性，心型坠饰上增加了水花装饰，闪电、爱心等个性十足的银雕图案，都为其注入了更多新鲜感，2。 宝格丽SAVE THE CHILDREN宝格丽的SAVE THE CHILDREN也是很多人都熟知的一个系列，同样以银为主要材质，并以黑色陶瓷加持。这一系列借鉴了B.zero1系列的经典造型，所以4000元的起跳价就可以买到宝格丽的经典款式了！或许你一定会纳闷，同样是大牌银质珠宝，为啥宝格丽又比蒂芙尼卖的贵呢？这其实和我们身边喜爱收藏纪念币的道理一样，一款纪念款硬币的价格往往高于普通的真实货币，SAVE THE CHILDREN也是宝格丽特别与Save the Children救助儿童会展开合作的慈善款纪念珠宝，所以这其中自然不言而喻了。宝格丽还会将该珠宝系列的部分收入捐赠给救助儿童会，迄今为止，宝格丽向救助儿童会捐助善款总额已逾7000万美元，惠及100多万需要救助的全球儿童。然而代购和网购上经常推荐的也是这一款，之前也有网友在珠宝论坛上向我们提问说网购宝格丽珠宝是否靠谱，Miss J+想说，珠宝可不像化妆品和日用品这样的一次性消费，用完了可以再买新的，如果得到妥当的保养，是可以一直戴很久的。你省下的几百块不仅是钱，更是专柜的后续保养和售后服务，而且网购还是存在一定的风险，差价太多，你真的敢下手吗？如今宝格丽官网上也开通了线上购买服务，建议大家还是通过官方渠道购买，咬咬牙一跺脚，最起码买个安心和保障。3。路易威登Lockit路易威登也与联合国儿童基金会合作，推出过慈善款Silver Lockit手链，这款手链的设计灵感来自Georges Vuitton于1890年发明的杠杆锁，象征着守护。银质的小锁与黑色和荧光色调的系绳相搭，闪耀着爱的光芒。品牌承诺，消费者凡购买一条Silver Lockit Fluo手链，LV就会捐助100欧元给联合国儿童基金会。除了系绳手链之外，路易威登还推出了银质的 Lockit手链和项链，正是锁头、钥匙这样生活中我们经常见到并使用的两件标志性 “爱情锁”饰品中撷取灵感， 诠释浓浓爱意。4。 GUCCI Blind for Love系列GUCCI Blind For Love手链，纯银材质饰以黑漆处理图案，镶嵌红色与绿色锆石，售价：RMB 3，800近几年要说戴什么最火，Gucci古驰一定座上有名了！而且品牌极具复古风格的银饰系列特点鲜明，无论从配色、设计还是价格，它都是非常适合学生佩戴的一款珠宝。前不久，Miss J+也替大家尝鲜了blind for love系列新品。这一系列包括戒指，手链，项链，耳环等单品，名字取自谚语“盲人为爱”，寓意爱无畏、痴迷于爱！Gucci 古驰 Blind for Love系列手链，纯银材质饰以黑漆处理图案，镶嵌蓝色锆石，售价：RMB 2，950Gucci 古驰 Blind for Love系列耳环，纯银材质饰以黑漆处理图案，镶嵌红色与绿色锆石，售价：RMB 2，950925纯银的复古质感，加上栩栩如生的花、鸟、老虎头、眼睛、爱心图案，穿插于手写blindforlove文字之间，明暗之间，图案的颜色和精细抛光的银质对比鲜明。链身上间搭配了蓝色、绿色和粉红色锆石，并在链尾处点缀一枚印有Gucci品牌标识的爱心银饰加持，出处彰显着Gucci大胆不羁的时髦态度。