导语：日式杂货在当下已成显学，国内新开的生活类买手店，就算没有日本品牌“撑场面”，也肯定逃不开“日式杂货”的风格圈。（来源：界面新闻）铺天盖地的无印良品让中国消费者逐渐熟悉了日本厨房的结构和习惯，也对日本的厨房用品愈发向往起来。对于作为消费者的你我来说，最过瘾的莫过于亲自飞到东京去买厨具。在东京，厨具和生活杂货店也在追赶着时尚，很容易发现，大多数店面里的产品都大同小异。大而全固然好，但若细细品味，每家用心选品的买手店之间都有所差别，店主的思路和店铺的定位，直接决定了店中产品的风格和功能走向。总的说来，日本的厨具处于一种“过剩”的状态，日本人特有的各种小心思在厨具里得到了极大的发挥，若意志不坚定很容易迷乱心智，一不小心就会抱会一大堆永远用不上的小发明在自家厨房积灰。在厨具一条街合羽桥这样的地方漫无目的的游览，势必花去大半天的时间，收获的焦虑可能多过战利品。相反，若能找到一家合心意的买手店，则一劳永逸，大大节省了大海捞针的体力，也减少了花冤枉钱的机会。在时间、金钱和行李箱空间都有限的情况下，我们为你精选出东京最值得逛的厨具买手店。不同的商店就像不同风格的实体杂志，至于哪本才是适合你的，只有翻开看看才知道了。釜浅商店 〒111-0036 東京都台東区松が谷 2-24-1www.kama-asa.co.jp没去过的话，浅草附近的合羽桥道具街还是要去一次的。这是日本最大的厨具专门商店街，也堪称日式厨具的终极目的地，从手工打造的厨刀、锅具，到餐具、碗碟，甚至还有食品模型可供业外人士观瞻……合羽桥最初是餐饮店专业人士采购“业务用”道具的地方，现在，后来普通人也开始来这里购买物美价廉的厨具，成了其乐融融的“厨具一条街”。在全场约800米的一条街道上，汇集了150家店铺，如果你的时间有限，只够去一家，那釜浅商店是你的不二之选。釜浅商店素雅的深色招牌暖帘在整条街上存在感极强，走过时绝对不会错过，即使你从不知道这家店，也会被这有气势的店面吸引，想要进去看看。它创立于明治41年（1908），是一个传承了4代的家族企业，主要贩售的产品是锅和刀具，品类超过一千种，造访店里的客人有许多是专业厨师，也有很多一般客人与观光客。现任店长熊泽大介是第四代继承人，2004年上任，带领家族企业自2011年起进行品牌重塑，采用新的 logo 和装修以及全新的经营理念，让品牌经营更上了一层楼。釜浅商店从一开始就是一个“买手店”，其中最值得买的，莫过于店铺根据自己对顾客习惯的体会和洞察，而与日本各地的工匠和作坊合作独家定制的厨刀、铸铁锅和生铁锅。熊泽大介还出过一本介绍料理器具的书，已经被翻译引介入中国，而他在巴黎开店的梦想，也在最近——品牌创立110年之际实现了。当然，在合羽桥，釜浅商店之外还有很多满足不同需求的店铺。比如专售日本产瓷器的“和之器 田窑”，以经营进口厨具为主的“Kitchen World TDI”等。LIVING MOTIF 東京都港区六本木5-17-1 AXISビル B1F， 1F， 2Fwww.livingmotif.com在六本木的“LIVING MOTIF”开业时间超过三十年，它并不仅仅是一家厨具店，而是一家专门的从设计角度为生活提出全方位解决方案的设计买手店。LIVING MOTIF 所在的建筑 AXIS 大楼，自1981年建成起就是为了建筑而存在的。这栋楼里除了 LIVING MOTIF，还有多家画廊、书店和设计品牌专门店，日本工业设计协会的办公室也设在此，甚至还有“材料图书馆”这样为设计师服务的神奇存在。如果你也是设计爱好者，那多半也听说过一本名叫“AXIS”的日本设计杂志，没错，两个 AXIS 同根同源，大楼和杂志是同时诞生的，也就是说，AXIS 从一开始就做到了全方位，是媒体也是设计公司、广告公司，既有实体大楼和展示空间，也有实体商店（后来又有了网络商店）……而这一切都是近40年前就存在的事情。说回 LIVING MOTIF。在如此高的起点和后盾支持下，说 LIVING MOTIF 是立体杂志绝不为过，每件产品都是从设计师眼光出发，精挑细选而来。尽管占据三层楼，内容涵盖家中的各个角落，但厨具和餐具绝对是 LIVING MOTIF 的最强项。不拘于产地，而是从世界范围内挑选厨房里试用不花哨的好设计。AKOMEYA TOKYO 〒104-0061 東京都中央区銀座2-2-6 www.akomeya.jp/okome日本的米饭很好吃，去日本旅行次数多了，难免会产生“买点大米带回去”的心情……2015年才成立，在银座新宿都有开分店的AKOMEYA，成了米饭爱好者的梦想之地。AKOMEYA 是一个以大米为主题，衍生发散到调味料和生活杂货的地方。这里汇集了日本各地的几十种米，还按照米饭的硬度和韧度做出了图表，以供人选择。尽管 logo 看起来古色古香，但其实AKOMEYA是2013年才刚成立的新品牌，母公司Sazaby League 旗下经营者四十几个日本国内外的品牌，经营内容包括服饰、食品和餐饮，其中既有像AKOMEYA 这样的自有原创品牌，也帮助 Shake Shack、Canada Goose、Camper 这样的外国品牌在日本国内经营。Starbucks 最早进入中国，就是由这家公司代理的。银座的 AKOMEYA TOKYO 本店还附设餐厅，挑选的大米，现场就可以吃到做好的米饭。这里的厨具精选且陈列紧凑，汇集了现代日式厨房所需要的各种用具，锅碗瓢盆，连餐具洗涤剂都选好了，只要顺着商家设计的动线走一圈，就可以查缺补漏。最值得注目的产品莫过于品牌特别定制的煮饭陶锅，厚实保温，导热均匀，还能直接端上桌，可根据需求挑选合适的大小。涉谷 HIKARIE 〒150-8510 東京都渋谷区渋谷2-21-1www.hikarie.jp涉谷 HIKARIE 是一个开在涉谷区中心地带的百货公司，这里汇集了许多杂货品牌和店铺的分店。对于喜欢厨具的人来说，这里最不可错过的莫过于THE CORAN SHOP 和 D & Department。THE CONRAN SHOP 是来自英国的家具设计品牌，在世界许多城市都开有分店，但只有 HIKARIE 的这一家是完全以厨房用品为主题的。这里汇集了以欧式厨房为主线，精选欧洲的厨具品牌，其中既有来自西班牙、法国的手工小品牌，也有频频登上家居杂志的设计品，这是这家店的独到之处。宽敞的展示厅，体现了“一站式生活提案”的思路。设在8楼的 d47 design travel store，是长冈贤明主导的D&DEPARTMENT（www.d-department.com）计划的一部分，实际上，整个八楼的大部分都被D&DEPARTMENT占据了，商店之外，还有展示空间、活动空间和食堂。d47 design travel store 汇集了来自日本47个都道府线的物产和杂货，其中包括了很多在东京其他地方买不到的餐具和厨具，也有一些调味品和零食。在东京世田谷区，还有一家更大的 D&DEPARTMENT Store（〒158-0083 東京都世田谷区奥沢8-3-2）但就便利性和独特性而言，位于涉谷中心地带的 HIKARIE 还是值得一去。之前在表参道与Comme Des Garcons 合作的“GOOD DESIGN SHOP COMME des GARÇONS D&DEPARTMENT PROJECT”已于夏天闭店。在 HIKARIE 同一栋楼里，还汇集了包括 IDEE SHOP 在内的多家生活方式杂货名店，比如以北欧杂货见长的“collex”等。cotogoto 〒166-0003 東京都杉並区高円寺南4-27-17-2Fwww.cotogoto.jp开在中央线沿线的 cotogoto，是一个对外国客人非常友好的地方。不但提供免税服务，还会非常认真的包装各种零碎器物。从新宿出发向西面开的中央线，有三个以寺为名的站点特别引人注目，分别是高圆寺、吉祥寺、以及国分寺，被称为“中央线三寺”。在泡沫经济时代，居民区聚集的中央线周边非常繁荣，也汇集了许多酒吧、咖啡店、居酒屋、Live House等店家，另外也有许多二手唱片、二手书、骨董、古着店等，是混合了时髦、悠闲和嬉皮气质的地方。中央线沿线也常年被日本人评为最想要居住的街区之一，来这一带，就可以一边感受这种有别于东京中心商圈的气氛，一边逛一下厨具店。更多连锁名店和街区 除了以上提到的单体店铺，还有一些在东京各区乃至日本各县市都有开分店的厨具商店品牌，可以根据自己的行程到官网查询分店信息。一整栋楼都是文具和生活杂货的 Loft（www.loft.co.jp），在日本各地都有大型分店，仅在东京市内就有近30家分店，涩谷、银座、吉祥寺和池袋的分店都很大，厨具楼层也包罗万象，应有尽有，选品方面偏大众，价格比较平易近人，但因为产品陈列比较紧凑，所以逛起来也很容易走神，同类的杂货百货还有TOKYO HANDS。KEYUKA（www.keyuca.com）有点像 Loft，但更专注于家居用品，店面也没有 loft 那么大，是全品类的生活杂货连锁店。厨具方面，选品兼顾了素雅和风和现代厨房的需求，清新中带着稳重的感觉。更专注于厨具的连锁店还有212 Kitchen Store（www.212kitchenstore.com），在全日本有超过80家店铺。东京青山出身的 CIBONE 和旗下的 Today‘s Special，都提供更精简时髦的产品选择。以可爱和现代的少女时尚风格见长的Francfranc，曾短暂进入过中国市场，虽然最终还是闭店撤出了，但在中国也还是有不少这个品牌的拥趸。Francfranc 在日本有一百多家分店。同样少女风格的还有 Afternoon Tea，但后者更“田园风”一点。自由之丘和吉祥寺作为东京的“杂货重镇”，店铺众多且都离市中心商圈有一定距离，就留待日后再专门介绍吧。除了去实体店你也可以选择去乐天（rakuten.com）和日本的亚马逊（amazon.co.jp）来选择喜欢的产品。网购的坏处是，常常会因为图片的视觉差而错误估计产品的大小和置地，但好处则是，以上提到的店家说到的所有东西，几乎都可以在网上买到。你可以选择在去旅行之前让店家寄到酒店，也可以通过亚马逊，把订购的产品送到住处附近的便利店代收。需要注意的是，无论用哪种办法，退货都是比较麻烦的，所以在下单前应该考虑清楚。