导语：今天Lonely Planet为你们搜集了世界上色彩丰富的打卡胜地，置身其中随手一拍就是ins大片，分分钟让你成为票圈摄影比赛冠军！想知道它们都是哪里吗？（来源：LonelyPlanet）1、古巴 哈瓦那Cuba Havana提到这个迷人的加勒比海港城市，总有几个绕不开的关键词：雪茄、伦巴、老爷车。老城里，保存完好的西班牙殖民时期的广场、教堂和要塞城堡美轮美奂；夜色中，阿根廷的探戈明星、弗拉明戈舞者和巴西歌手同时现身，让你不知身在何处。在这座被联合国教科文组织列为世界遗产的城市里，旧时的建筑和风貌依然璀璨夺目，奢华的广场和铺着鹅卵石的街道仍在述说着往昔的富足和神秘。哈瓦那老城的遍地都是各个时期的艺术瑰宝，游客可在此享受数一数二的精美城市建筑盛宴，从精美繁复的巴洛克风格到富丽堂皇的装饰艺术风格，建筑风格跨度极大。黄昏时分的滨海大道最具感染力，日落的余晖如同一束光线微弱的火把洒向哈瓦那中部的建筑，让残破的外墙也散发出一种缥缈朦胧的美。2、墨西哥 瓜纳华托Mexico Guanajuato非凡的联合国世界文化遗产城市瓜纳华托建于1559年，这片区域富含金矿和银矿。大量的殖民时期建筑、绝美的绿树成荫的广场和色彩明快的仿佛遍布在陡峭的山谷间。卓越的博物馆，迷人的剧院和精美的卖场分布在铺满鹅卵石的街道上。城市的“主要”干道沿着城市弯弯曲曲，穿越各条由河流改造而成的隧道。用色彩之城来形容瓜纳华托再合适不过了，漫山遍野的彩色房子，错落有致地排列开来。各种色彩相互交融，像是一场颜色盛宴。放眼望去，它们就像一个个彩色蛋糕一样散落在山间，等待着人们的细细品味。这座城市还是电影《寻梦环游记》亡灵世界的原型所在~3、意大利 五渔村Italy Cinqu Terre置身于世界上最激动人心的海边美景中，这5座巧妙建造的渔村会让最萎靡不振的人都能够精神抖擞起来。1997年，这里被列为联合国教科文组织世界遗产名录。虽然五渔村不再是未被发现的伊甸园，但说实话，谁在乎呢？五渔村的5个村子历史悠久，最远可追溯至中世纪初期。最为古老的蒙泰罗索（Monterosso）建于公元643年，第二古老的里奥马焦雷（Riomaggiore）据称是在公元8世纪由逃避拜占庭迫害的希腊移居者兴建。剩下的就是韦尔纳扎（Vernazza）、科尔尼利亚（Corniglia）和马纳罗拉（Manarola）。这几个村镇现存的大部分建筑都可以追溯到中世纪中期，包括几座城堡和5座著名的教区教堂。4、西班牙 卡尔佩Spain CalpeGibraltaresque Peñon de Ifach是一块巨大的、从海上突起的陆地，从卡尔佩的海滨延伸而出。两个大海湾围绕着Peñon：南面的Playa Arenal位于老城背后，而北面的Playa Levante则布满了超大型的旅游配套设施。对旅行者来说，除了美丽的海滩以外，这个城市还因为色彩缤纷的“纪念碑谷”而出名。这座建筑的名字叫La Muralla Roja，中文直译是“红墙”，是一座位于卡尔佩开发区的集合住宅。“红墙”的最外圈是红色，从外到里，墙体颜色会逐渐变化，从红色过渡到深浅不同的粉、紫、蓝，如梦如幻，很多时尚大片都曾在此取景。5、印度 斋浦尔India Jaipur斋浦尔，拉贾斯坦邦的行政中心，是一座迷人的历史重镇，也是通往印度最令人神往之邦的门户。这座城市的街道异彩纷呈却又混乱不堪，同时交织着让人心醉神迷的古老和现代风景。在这片混乱中，斋浦尔光辉灿烂的往昔岁月如同一座相对平静的岛屿，唤起人们对另一种生活节奏和另一个世界的向往。在城市中心地带，城市宫殿（City Palace）仍是从前王室家族的住所，简塔·曼塔天文台（Jantar Mantar，皇家天文台）依旧迷人美丽，如同蜂巢般的风之宫殿（Hawa Mahal） 静静凝视着脚下的市集。视线之外，在干旱的城郊山地，矗立着童话般富丽堂皇的琥珀堡（Amber Fort），它是斋浦尔不容错过的明星景点。6、摩洛哥 艾西拉Morocco Asilah长久以来，艾西拉一直享有“艺术之城”的美誉。这一切始于1978年，为庆祝圣人纪念日，几位摩洛哥艺术家应邀前来为当地儿童举办讲习班，并在老城区的部分城墙上作画。如今漫步在老城区的麦地那里，依然可以看到色彩缤纷的壁画。艾西拉的老城以居民区为主，周围是葡萄牙人在15世纪用石头装修的坚固的防御工事。墙内是安静狭窄的街道，街边的白房子用蓝色或绿色来装饰。每年的艾西拉文化节期间，重新粉刷的蜿蜒小巷、木格护窗和五颜六色的壁画让老城非常上镜。7、新加坡 哈芝街Singapore Haji Lane面积不大的甘榜格南是不协调的，也是耐人寻味的。这里不仅是新加坡穆斯林中心，聚集了回教堂、水烟博物馆、香水商、布料与地毯商店，也是哈芝街（Haji Lane）的所在地。哈芝街时尚前卫，精品店林立，吸引了走在潮流尖端的人。由Arab Street派生出去的小街巷，大多是历史悠久的老古屋，现在布满各种时尚小店和咖啡馆，等待旅行者去发现。从最传统的阿拉伯香水店到最时髦的设计师小店，从最接地气的马来美食到弥漫着水烟香气的中东餐馆，这里总能给你意想不到的惊喜。8、澳门 路环Macau Coloane任由澳门近十年的变化天翻地覆，路环这个后花园依旧保留着澳门昔日小渔村的岁月痕迹。你可以在此待半天，尽情地释放体内慵懒的因子，吹着海风啖咖啡蛋挞，嗅着鱼干芬芳，游走在水上棚屋和旧船厂，随时都可以陷入沉思，甚至只是发呆。路环仿佛是有别于都市繁华的另一个世界，路边色彩缤纷的小房子可以极大地满足你的少女心，每一个小巷都能带来意想不到的惊喜，适合花上半天的时间慢慢探索。9、意大利 布拉诺Italy Burano威尼斯高耸的哥特式建筑或许会令你震撼到无言，但色彩斑斓的布拉诺却能让你幡然回神。50分钟的渡船从Fondamente Nove出发，船上聚满摄影发烧友。布拉诺偏僻的街巷里，深粉和品蓝房屋、晾晒的淡绿色长袜，吸引人频频按动快门。这里还以手工制蕾丝闻名，曾被用来装点欧洲贵族的袒胸式礼服。10、丹麦 哥本哈根新港Denmerk Copenhagen Nyhavn晴天的日子，再没有比新港运河码头畔的咖啡馆户外餐桌更好的小坐场所了。运河的修建是为了将国王新广场和港口连接起来。长期以来，运河一直是众多水手和作家的常去之处，其中就包括安徒生。他一生中大部分时间就是在那里的20、18和67号度过的。如今，新港色彩艳丽的三角墙连栋房屋、鲱鱼自助餐和冒着泡沫的啤酒强烈地吸引着游客。实用的旅拍小技巧>>善用手机替代相机用手机拍照时，使用音量调节键拍照比点击屏幕更能保持机身稳定，尽量在光线充足的地方拍摄，避免昏暗的环境。>>让你的照片“活”起来通过改变你的视角或相机的方向来让照片“活”起来，正确的构图可以让画面迅速被填满，最大限度减少主题周围空间的浪费，尝试不同的视角将让你的创作更加丰富多彩。>>如何拍出更美的人像照阴天最适合拍摄人像，那时光线均匀柔和，避免了过重的阴影，通常会让拍摄对象显得更美。在拍摄时针对拍摄对象的面部曝光，永远对焦在眼部，这是画面中最重要的部分。>>善用广角镜头，拍摄环境人像