导语：如今的拉萨正朝着“国际化大都市”的目标快速迈进，你可以随处吃到“肯德基”或“汉堡王”，可以喝到时髦的单品咖啡或精酿啤酒，可以住进豪华奢侈的国际品牌酒店，可以在歌厅找到与北、上、广同步更新的歌单……（来源：时尚旅游）也正因为这样，才会有越来越多的人开始怀念过去的那个老拉萨。　　1、去松赞酒店住一次“金色颇章”金色颇章是罗布林卡中专为十三世达赖修建的夏宫，也是松赞曲吉林卡酒店（www.songtsam.com）中九座度假别墅的设计蓝本。有关松赞酒店已不需多言，它俨然已成为中国精品度假酒店的行业标杆，而拉萨的松赞曲吉林卡酒店则是创始人白玛多吉目前心目中“松赞历史上最好的酒店”。为了建造这家“最好的酒店”，白玛多吉请到了曾经参与布达拉宫维修的木工总监索朗和石工总监阿旺，除主楼外的九座度假别墅均为传统藏式石木结构建筑。有些来到这里的老人会说，特别像他们小时候走在八角街里的感觉。　　2、去光明茶馆混一次拉萨社交圈如今位于丹杰林寺旁的光明甜茶馆是值得一而再、再而三地推荐的。你或许并不觉得他家的甜茶有多好喝，但这家茶馆存在的意义却是远超于吃喝的表象的，它是拉萨最重要的社交俱乐部之一。你也许无法加入那些老茶客们的交谈，但感受一下拉萨传统的社交氛围也是好的。顺便提一句，这里还是拉萨城巴热秀（藏式骰子游戏）氛围最浓郁的地方，不过你在给那些游戏者拍照前请一定要征得同意，以免遭到面斥。3、去古建大院探访唐卡背后的秘密拉萨满大街都是唐卡店，而古艺建筑美术公司大院（恰彩岗路11号，离大清真寺不远）中则隐藏着那些唐卡背后的秘密——矿物质颜料的制作。在古建大院办公楼一层的房间中，常年有几位“阿佳拉”（大妈）在制作矿物质颜料，你会看到她们在石臼中手工研磨那些彩色矿石，单是这个过程就需要15天，之后还要放在水中沉淀过滤。如果你是专业的艺术家，希望购买真正的矿物质颜料，这里就再合适不过。4、去林卡休闲吧喝一次贵族下午茶松赞曲吉林卡酒店每到周末都会在接待大厅的林卡休闲吧Linka Lounge & Bar推出下午茶（108元/位，16：00-18：00），一边吃着松赞酒店自制的甜点，一边观看朗玛堆谐，你或许可以依稀感受到当年拉萨贵族们的生活气息。不过在去喝下午茶之前，还是需要先搞懂“朗玛堆谐”的涵义：朗玛是当年流行于王公贵族间的歌舞，结合了藏戏的唱腔和汉地的丝竹乐，以歌唱为主；堆谐是藏式的踢踏舞，流行于民间，以舞蹈见长。5、去喀瓦坚买一块真正的手工地毯在买藏式地毯这件事上你不要过于自信，如今不断升级的造假手段会让很多人“打眼”，如果你想买一块真正的手工羊毛地毯，我们建议你直接前往喀瓦坚地毯厂（金珠西路102号），在这里你不仅可以买到如假包换的羊毛地毯，更可以亲眼见识一块羊毛地毯的手工编织过程。在此还想普及一个小知识，纯羊毛地毯具有自净功能，是一种绿色健康的家居用品，日本专家的研究结果表明，纯羊毛地毯中寄生的螨虫是要少于我们的床铺的。6、去卓番林亲手缝制一只布偶卓番林（位于古艺建筑美术公司大院内）是拉萨最具原创精神的手工艺品集结店，他们出色的产品设计曾经获得联合国教科文组织颁发的杰出手工产品奖，由碎布拼缝而成的布偶是卓番林标志性的产品，由澳大利亚设计师Suzi利用藏族元素设计。如今你不仅可以购买这些布偶，还可以在二楼的体验室中亲手缝制一只属于自己的布偶。此外，在卓番林你还可以体验唐卡绘制、玛尼石雕刻、土陶彩绘等其他藏族传统手工艺。7、去冲赛康淘一串金刚菩提前往冲赛康之前请先放平心态，在这里淘宝，过程要远远重于结果。冲赛康是拉萨最古老和最主要的综合市集，和那些胸前挂满宝石和串珠的康巴游商讨价还价，确实是一种很独特的体验。但如果你真的打算在这里淘到什么珍宝，那恐怕是难上加难。现在流行的金刚菩提串珠在冲赛康也有很多，这考验的是你的眼力，倒不用担心造假；谨防造假的是那些价格不菲的宝石，用水泥做绿松石是人所共知的造假手段，至于你不知道的，可就多了去了。8、去哲蚌寺吃一次三净肉包子藏传佛教并不禁荤，但要吃肉一定得是“三净肉”，也就是“非眼见所杀、非耳闻所杀、非为己所杀之肉”，从这点上说，哲蚌寺饭馆的藏包子恐怕得算是最干净的肉包子了。你会发现有很多拉萨居民会专程前往哲蚌寺打包藏包子，为的也是“干净”二字，一是刚才所说的“三净”，二是因为出于对寺庙的敬重，屠户送来的肉确实要比市场上干净得多。9、去扎基寺拜一次爱喝酒的神如果要让常居拉萨的汉族评选心目中最重要的寺庙，那八成不是大昭寺，而是拉萨北郊的扎基寺，因为这里供奉着财神——扎基拉姆。你会看到很多汉族商人抱着成箱的绵竹大曲来这里还愿，一瓶瓶的白酒如泉水般被倒入扎基拉姆面前的银盆，大殿中酒气冲天。关于扎基拉姆有很多传说，但实际上这位黑脸凶神就是班丹拉姆（藏传佛教中的重要护法神，拉萨城的保护神）的一个化身，而用酒和茶供奉护法神也是藏传佛教的传统，而非这位女神的专利。10、去扎西小吃店缅怀背包时代十多年前，拉萨曾有过一段非常热闹的背包时光，藏医院路（如今叫“丹杰林路”）上到处都是背着登山包的背包客，感觉就像迷你版的“塔美尔”（Thamel，加德满都的背包客聚居区）。如今，当年聚满背包客的客栈和饭馆关的关、搬的搬，只有扎西小吃店那块著名的“TASHI”招牌还挂在原处。现在很多游客会抱怨这家饭馆的长条桌缺少私密性和舒适感，殊不知这恰是一家背包饭馆的精髓所在：各种肤色的背包客共聚一桌，吃出来的是“四海之内皆朋友”的背包精神。