导语：天气越来越冷，有一盏食物界的灯泡在等着被点亮。（来源： 企鹅吃喝指南）关于姜的好，沿海、川渝人民要现身说法，秋冬再湿冷，吃完姜汁炖蛋姜母鸭仔姜兔……身体像是一下子被拧开了小火炉按钮！温热感从胃扩散到全身，比热水袋、暖宝宝、热空调都要管用。作为一个驱寒功能强大的食材，姜还难能可贵地很好吃。海鲜的腥，肉的油腻，它都镇得住！还有姜饼、渍姜片、姜汁汽水……看嘛，全世界人民都对它的美味达成了高度共识。上海冬天的魔法攻击又要来了，请收好这篇姜味满满的种草清单，看一眼体感温度都能上升十度！*每种食物下的“💡”表示它的姜味浓郁/辛辣程度先介绍一瓶万能的姜汁，啥都能做的那种一瓶来自台州手工姜汁，温柔的淡鹅黄色，光看就暖心。省了挤姜汁这一步骤，一些姜味菜谱就变得非常容易上手，有甜的也有咸的，一起试试？姜汁的某宝关键词：台州农家特产 姜汁（有好几家，可以自己看评价挑，我们买的店名是“原味美食坊”，供参考）姜撞奶💡💡💡💡第一道食物，做一碗垂涎很久的姜撞奶！奶胖子呼啦啦跌进金色姜汁里，神奇地凝冻成一碗鹅黄色奶冻。这道甜品的性格像家里那只傲娇又黏人的猫主子，香甜中出乎意料蹿出一丝辛辣，挺让人……欲罢不能的50g姜汁，250ml新鲜的全脂牛奶（乳脂含量越高越好，有条件的话可以加入一勺淡奶油），10g白砂糖。*这个比例做出来的姜撞奶辣度比较明显，你可以根据个人口味调节。牛奶不能烧开，加热到70℃-80℃（锅沿的牛奶冒出小泡泡的状态）；要“撞”得干脆利落，4-5秒内完成这个动作；撞完以后盖上盖子，不要移动或搅拌它，静置10分钟，然后你就能get一碗吹弹可破的姜味奶冻。不用任何其它调料，就能吃到又嫩又滑又甜又辣的复杂口感，每次做，都忍不住要感叹食物的神奇。姜汤面💡💡💡💡💡💡去了一趟台州，爱上了一碗姜汤面。不像姜味甜品的点到即止，姜在这碗汤面里是妥妥的主角。有了这瓶姜汁，在家复刻姜汤面只要10分钟：唯一不能偷懒的步骤：摊一个鸡蛋，切成蛋丝，能为整碗面增添很多香气！其它“浇头”，按自己喜好来就行，要是买不到台州的米线，用韧性好一点的面条代替也行。把姜汁倒入清水中煮开，然后依次放入食材。我们放了虾，香菇，蛤蜊和白菜，简单一煮，端出来的面拥有黄色向橙色渐变的美。味道和台州当地还是有些区别，但汤底的辣度，浇头的种类都可以私人定制。大冬天吃一碗，脸上微微渗出一层汗，胃里也温温发热起来，舒服极了。姜汁红薯小汤圆💡💡💡💡剩下的姜汁，做一碗姜汁红薯小汤圆吧。两样食物都自带温暖光环，吃完后胃里升起一颗小太阳，身体电量也迅速满格！做法还是很简单：红薯去皮切块后丢进锅里，倒入水和姜汁煮熟。喜欢小圆子口感Q弹一点，可以另起一锅煮3-5分钟后，再倒进红薯姜汤里。出乎意料好吃的姜味零食们除了姜汁，姜味儿的零食也有不少，可以揣进口袋，放进办公室抽屉里。时不时拿出啃一啃，比暖宝宝还好用。中式老姜饼 💡💡💡迷你奶油小酥，是摸鱼偷懒发呆时的理想Finger food！西式姜饼里加的大多是姜粉，口感也偏硬，但这款中西结合的小饼干酥松香脆，还能咬到有点韧度的姜粒。热热的姜味被浓郁奶香包裹着挠进嗓子里，辣味像被柔焦了一下，变得非常温和。三门亨利姜汁黄豆糕💡💡黄豆粉加姜汁也是一个出乎意料的和谐组合。很多姜糖为了避免姜味太冲，喜欢大量加糖，吃起来没什么意思。这颗软糕就聪明多了，外面裹了一细密的黄豆粉，吃进嘴里是温柔似雪的香甜味，尾巴上带一点点姜味，但也被豆香调和得非常温柔，好像是自带着柔光效果的小灯泡。某宝关键词：三门亨利姜汁黄豆糕白糖姜粿💡💡💡💡姜粿是泉州一种特产，也是这次种草吃到最喜欢的点心！等不及回购了！买来不能直接吃，要自己热一下，有一丢丢麻烦，但——看这焦脆表面和软QQ的芯！我们买到的这个品牌有分装小包，取出来先揉一揉，压一压，（闻一闻手掌心也有奶甜姜香）：热锅冷油，小火煎到两面金黄，这时整个厨房会升起一朵辛辣又甜蜜的云。外皮有点酥焦，里面的口感柔韧Q弹，姜味辣得匀称，看到了吗，还有肉眼可见的姜丝儿~某宝关键词：燕姨姜粿 礼盒生姜十级爱好者，可以试试看这颗白玉姜💡💡💡💡💡仔姜厚切后腌渍，厚厚一大片，姜嫩水分多，咀嚼起来是加倍的过瘾！姜味也是浓缩级，入口酸甜清爽，辛辣味在咽下后才隐隐爆发。某宝关键词：正兴记 白玉姜喜欢姜味柔和些的，看这里如果你对姜味有一些好感，喜欢它在食物里若隐若现出现一下，可以试试这两款。ANNAS姜汁饼干💡来自瑞典的老牌姜汁饼干，吃起来有点像Lotus的焦糖咖啡伴侣饼干，但更薄脆、香浓，而且有Lotus没有的姜味。某宝关键词：ANNAS 姜汁饼干金凤凰花生炒米💡看呀，中间那些亮晶晶的就是姜糖颗粒，藏身在朴实的炒米里。最后还有一个大招：姜母鸭💡💡💡💡福建同事在外地过冬嘴馋时，就会淘宝古龙牌的真空装姜母鸭，微波加热/热水一煮，可以治愈90%的乡愁。福建姜母鸭做法颇为讲究，要用番鸭，宰杀洗净之后加大量姜母（老姜）、芝麻油、盐及秘制的配方一同炖煮数小时。姜母焗过之后褪去辛辣，吃起来竟有点像笋干，拌饭可以吃好几块，比鸭肉更值得争抢！加热完以后记得将汤和油脂浇上去，辣味隐隐约约并不张扬，却把整只鸭的肥腻镇得四平八稳，吃起来皮酥肉嫩，非常入味！最后不得不感慨下姜这种食物的神奇。平时是去腥调味的配角，可是担起主角的大旗，也照样游刃有余。更何况，它还有个传说中的功能...做完这个选题后，我的某宝“猜你喜欢”为啥……都变成了生姜洗发水？？？