导读：前不久有一个很爆的街头辣访提问：《男生最不喜欢女孩的风格是？》回答最高的居然是嘻哈街头风！Exm...女孩凭什么不可以穿嘻哈风（问号脸）？（内容来源：嘉人网）听说女孩这么穿，男生很不喜欢！莫非嘻哈只是男孩子的特权？当下也有很多风格女子挚爱嘻哈风，更不乏很多潮流女神。今天，不妨来跟着嘉姐，时髦滴来一场freestyle吧～秀场吹来一阵风时尚和音乐，素来是密不可分的，嘻哈风一时无两，秀场上自然也少不了：Balenciaga 2018秋冬系列在大大大廓形方面，玩转叠穿，层层叠叠穿羽绒服，不过这个趋势要是火起来的话，大概冬天再也不怕妈妈叨唠衣服穿的少了。听说女孩这么穿，男生很不喜欢！Vetements 2018秋冬系列复古风情的印花元素和创新设计并存，靓丽的色彩在秀场上非常光彩夺目，走起路来更有着带风般的气场，妩媚而不失气质。听说女孩这么穿，男生很不喜欢！Gucci2019早春系列的花卉、十字架、还有蕾丝打底裤，排列组合中世纪美学的风格标签；老花纹夹克和半裙，嘉姐预言可能是新一季的大热单品。听说女孩这么穿，男生很不喜欢！N.Hoolywood 2019春夏系列突破性的夹克外套，加上色彩的组合拼接上身效果也是非常神奇了，特别有嘻哈风范。听说女孩这么穿，男生很不喜欢！Mihara Yasuhiro 2019春夏系列玩转单宁风尚，拼接、Oversize、格纹的加入丰盈而不繁杂。男神女神齐Battle随着hip-pop音乐的风头愈盛，衍生而来的穿衣风格和rapper们随性时尚的穿着方式开始进入大（mi）众（mei）们的视野，当今娱乐圈也有很多明星开始尝试嘻哈风。听说女孩这么穿，男生很不喜欢！吴亦凡以Greg Lauren拼接衬衫叠穿无袖牛仔衬衫，搭配Rick Owens高帮运动鞋以及大片金属饰品点缀，是真Rapper时髦教科书啦～听说女孩这么穿，男生很不喜欢！王嘉尔亮相adidas Originals夏日原创派对，黑色字母印花短袖搭配棒球帽和项链，劲歌献唱满满的嘻哈范快要溢出屏幕了。听说女孩这么穿，男生很不喜欢！不用演绎很花哨的单品，邓紫棋只是一件Burberry拼接经典格纹卫衣搭配牛仔裤，再加一些饰品就恰到好处地展现十足嘻哈范儿，（题外话：嘉姐很想看邓紫棋唱Hook）听说女孩这么穿，男生很不喜欢！回顾之前参加《这就是街舞》中易烊千玺和宋茜的嘻哈造型，易烊千玺以Supreme x Louis Vuitton 头带搭配白色带帽卫衣及涂鸦板鞋，潮范十足。听说女孩这么穿，男生很不喜欢！造型解析：运动套装&链条包：香奈儿；鸭舌帽：Vetements；白Tee：GGDB；运动鞋：Nike*Supreme*NBA。宋茜这身搭配随便一个Pose就让街头变身舞台有木有？！听说女孩这么穿，男生很不喜欢！景甜以Vetements白色连帽Oversize卫衣裙搭配CELINE小白鞋，肩背Off-White蓝白拼色细纹带挎包，清新活力又带潮味儿！听说女孩这么穿，男生很不喜欢！张天爱演绎Off-White蓝红双色拼接帽衫，变身潮流Girl！听说女孩这么穿，男生很不喜欢！去年因为《中国有嘻哈》人气急升的VAVA白色印花Tee搭配Supreme宽松长裤，还有Louis Vuitton老爹鞋和Chanel腰包，简单却不单调。听说女孩这么穿，男生很不喜欢！台风那么正的Yamy也是一枚日常嘻哈街头风女孩，墨绿色格纹衬衣搭配打底衫和超短牛仔裤，一双Nike板鞋休闲又时髦。流水的单品，铁打的街头Style垮裤听说女孩这么穿，男生很不喜欢！由于rapper的身体摆动幅度较大，肢体需要跟着音乐展现地比较夸张，所以垮裤或者宽松的裤型一直是嘻哈粉的最爱。听说女孩这么穿，男生很不喜欢！垮裤曾经也是是“时尚终结者”之一，对于很多人来说都不太能接受。不过，随着嘻哈热潮，以及运动风的当红，这样的宽松垮裤、肥大的lounge pants也跟着时髦起来。听说女孩这么穿，男生很不喜欢！听说女孩这么穿，男生很不喜欢！我们日常生活中可以选择不用那么那么滴drama，可以选择类似于奚梦瑶和沈梦辰这样相对实际一些的运动样式。听说女孩这么穿，男生很不喜欢！其实，垮裤还有一个极大的优点，就是能遮肉。虽然很多朋友可能也会担心由此会显得腿短，那么可以尝试高腰的运动垮裤，上身搭配短一些的来改善比例等都是很实用的搭配。嘉姐推荐听说女孩这么穿，男生很不喜欢！Yamy同款NERDY 宽松两侧拼色拼条松紧腰直筒运动裤参考价：414CNY（尤为Wconcept有售）听说女孩这么穿，男生很不喜欢！Lovers + Friends 高腰侧边条纹装饰阔腿运动裤参考价：1013CNY（Netaporter有售）听说女孩这么穿，男生很不喜欢！Palm Anggels 条纹缎面平纹针织休闲裤参考价：3013CNY（Netaporter有售）复古夹克听说女孩这么穿，男生很不喜欢！对于女生来说，这种复古风格的花式夹克外套可能是容易穿出“嘻哈感”的单品之一。听说女孩这么穿，男生很不喜欢！听说女孩这么穿，男生很不喜欢！很多街头风和嘻哈风格的女神都会选择这样一件较为老式的夹克，内搭简单的运动bra，宽松随意，而且不羁街头感也显而易见。听说女孩这么穿，男生很不喜欢！当上衣已经足够花哨有亮点，其他部分也就可以适当精简，搭配牛仔短裤或者简单的运动休闲裤就能够很切题。听说女孩这么穿，男生很不喜欢！之前大热的棒球外套也有异曲同工之妙，这会趁着“嘻哈热”也可以再拿出来，搭配一些小夸张的配饰或复古街头范的包袋也能够“嘻哈”一下。嘉姐推荐听说女孩这么穿，男生很不喜欢！AGENDER 撞色条纹拉链宽松落肩运动夹克参考价：314CNY（尤为Wconcept有售）听说女孩这么穿，男生很不喜欢！UNTAGE 竖向条纹光泽面料夹克参考价：1403CNY（Shopbop有售）听说女孩这么穿，男生很不喜欢！MIRA MIKATI印花缎布飞行员夹克参考价：4219CNY （Netaporter有售）帽子听说女孩这么穿，男生很不喜欢！棒球帽无需多言，也是从运动和街头风中诞生，被混搭入各种freestyle，火到不行，所以不管是不是嘻哈风，都能用上。听说女孩这么穿，男生很不喜欢！如果想要更复古一些，也可以像赵薇一样选择上方稍扁的，这样也不会显得头太大。图纹方面可以选择一些比较少见的手绘，或者更符合“嘻哈”主题的一些Slogan。听说女孩这么穿，男生很不喜欢！其他款式也值得考虑一下，不过可能也需要像Rihanna这样搭配金属饰品，或者亮眼的色彩的才比较有嘻哈味。嘉姐推荐听说女孩这么穿，男生很不喜欢！MARYMOND 休闲前后英文字母透气孔束带同款棒球帽参考价：217CNY（尤为Wconcept有售）听说女孩这么穿，男生很不喜欢！RAG & BONE Marilyn 亮面纹理皮革棒球帽参考价：817CNY（Shopbop有售）听说女孩这么穿，男生很不喜欢！BURBERRY格纹纯棉帆布棒球帽参考价：2717CNY（Netaporter有售）金属配饰听说女孩这么穿，男生很不喜欢！不论是中国的rapper，还是欧美的rapper，他们似乎都对于金属饰品，特别是金项链有执念。听说女孩这么穿，男生很不喜欢！但是搭配不好便容易土气，或不好上身，其实只要稍作一些调整，这些金属元素也可以比较自然又帅气地融入日常。听说女孩这么穿，男生很不喜欢！比如，女生可以选择一些不那么粗的链子，叠穿一些其他的比较“柔和”的小链子或饰品，就可以看上去细腻、更女性化一些。听说女孩这么穿，男生很不喜欢！再或者，如Bella Hadid在链条比较突出的情况下，可以像弱化服装上的元素，突出重点。听说女孩这么穿，男生很不喜欢！还有Kendall Jenner这样选择的Chanel挂坠项链一样比较复古的款式，也是在街头风和经典雅致的混搭之间取得一些平衡。嘉姐推荐听说女孩这么穿，男生很不喜欢！MONDAY EDITION 简约时尚圆环粗链女士短项链参考价：688CNY（尤为Wconcept有售）听说女孩这么穿，男生很不喜欢！DE LA LUNE 经典吊坠3层项链拼接圆环开口项链 参考价：1020CNY（Netaporter有售）听说女孩这么穿，男生很不喜欢！DIANE KORDAS Star 18K 玫瑰金钻石项链参考价：5201CNY（Netaporter有售）