导语：中秋，是一家团聚的节日，大家聚在一起喝喝茶、吃月饼、赏月色，是一件美好的事情，举家出游，在欣赏途中风景的同时，体味不同的中秋风俗，也别有一番滋味。不论是城中看展、聚餐还是短途旅游，都能让你享受一个小假期的美好时光~（@R）九月份最值得期待的是什么？你可能会说当然是期待国庆假期了！不，不，不，除了国庆其实还有一个值得期待的事情，如果你是一位对生活、对艺术有一定追求的年轻人，那你一定知道这个九月是设计展扎堆的好时节！期待已久的设计中国北京终于开展了，继“设计上海”之后，英国策展团队 Media 10 推出全新设计大展“设计中国北京”。今年的“设计中国北京”设置了三大展馆，分别是：当代设计、精典设计、限量设计。参展的不光有国外设计师，还包含了许多中国本土的设计师，其中很多人气品牌对于我们来说早已耳熟能详。展会还与中央美术学院、清华大学美术学院两大专业院校合作，呈现了优秀毕业生作品。除了精彩的展品，来自全球的设计大师们还将围绕“灵感、自然、工艺和科技” 主题与观众分享自己对于设计的独到见解。原研哉、Philip Tinari、Filippo Gabbiani、Sebastian Herkner、Johannes Torpe、Daniel Freitag、青山周平、D.B.Kim、林丰年，庄子玉、梁建国、孙大勇、大凨、杨明洁、周宸宸等，看看这阵容，设计迷们是不是都要尖叫了！还有一个亮点就是：餐饮服务区，葡萄酒品牌“光之颂亿”将在展会现场全新推出限量版联名款礼盒系列，并设立“设计灵感之泉 – 光之颂亿葡萄酒品鉴体验中心” ，爱美酒爱设计的童鞋们千万别错过~TIPS：9月19日至10月7日期间，“设计中国北京”与三里屯太古里打造设计中国北京 x三里屯太古里设计节，邀请国内外知名设计师及品牌创作互动性强的艺术设计装置。看完展览还不过瘾，快去太古里寻觅那些设计大神作品吧！“家”对于任何人而言都最浅显易懂的事物，是将复杂问题简单化的一面镜子。而HOUSE VISION是一种尝试，通过与建筑师和企业的共同努力，思考“家”应有的样子，并尝试在不远的未来将其具体化。——原研哉由日本著名设计师原研哉发起，GWC长城会主办的CHINA HOUSE VISION探索家——未来生活大展也将于这个周末9月21日-11月6日在北京鸟巢南广场举行。前几天，本次大展的主题宣传片“NEW GRAVITY”对外发布，片中记录了大展总策划原研哉先生的愿景，以及大展总设计师隈研吾先生对大展的理解。大师级的联手，相信这次的展览一定不会让你们失望。本次大展以“新重力”为主题，并汇集了10位中外知名建筑师与设计师及其团队，与10家企业，以1：1的形式共同打造理想中的“未来之家”。TIPS：除了常规的展览，这里还定期举办设计沙龙，感兴趣的朋友们不妨多多关注下相关信息喔~今年的北京国际设计周也将于9月22日至10月7日举办，包括开幕活动、主题展览、主宾城市、北京设计奖、北京设计论坛、设计博览会、创新设计服务大会、非遗设计、设计之旅、时尚北京十大板块。设计博览会是最令人翘首以盼的设计盛宴，你将看到跨越时空、预测未来的黑科技、中国当代文创IP的全景展示、传统元素与现代设计的激荡灵感……Anyway，只有想不到，没有看不到……位于中华世纪坛南广场的主题展览则通过对中国40年设计历程中“志学”、“求索”、“而立”、“不惑”四个时间阶段的总结与回顾，向大家传递“设计的价值”，感受设计渗透到生活中的方方面面。TIPS：2018年设计周主宾城市为丹麦首都哥本哈根，751国际设计节将围绕食物设计，以“好吃的设计”为主题，从食物美学的视觉盛宴、食物记忆的情感珍藏到食物科技的新兴体验出发，将成为一场世界各地的饕餮盛宴，非常值得期待！除了设计周，中秋还有很多放松好去处。对于生活在北京的人来说，王府井一定是这个城市的情怀所在之一。这里有现代与古朴交汇的建筑、各式小吃、繁华的商业街，哪怕是一阵夏风，你也能感受到北京独特的味道。中秋节的晚上在可以赏月，俯瞰王府井的地方喝上一杯，绝对让你找到不一样的感觉。露台酒廊位于王府半岛酒店15层，极具中国皇族风格特点的建筑外墙，在周围建筑映衬下别具一格，融合了传统东方及现代风格的设计仿佛在娓娓道来一段历史。随着夜晚的降临，余晖洒向城市顶端精致的一角，夕阳褪去后的酒廊变成京城云端派对中心。周四至周六每晚七点至十点，有现场DJ为你带来热闹音乐，如此环境下的大party简直不能更酷~中西合璧式酒单将东方元素融入鸡尾酒中，融合了伦敦Sipsmith金酒，阿佩罗开胃酒，青柠汁和姜味啤酒的亚洲杯，清爽之余多了点酸甜和平衡。值得一提的是，酒廊可以根据客人喜好，以不同的水果口味进行鸡尾酒调制。除了美酒外，行政主厨Richard Glaze还设计了派对菜单，丰富的地中海及南美风味小食，为夜晚更添滋味。24日当天，王府半岛酒店凰庭中餐厅还推出中秋套餐，芝麻桃仁，蜜汁叉烧，日本松茸素鹅、野生菌炖广肚汤、剁椒蒸鲈鱼、芥末明虾球……最后还有半岛自制月饼，不论是家庭聚餐还是朋友聚会，相信都能让你们的味蕾过个印象深刻的中秋~TIPS：微风拂面的秋夜，还不一起约着来王府半岛吃一餐喝一杯？要说京城和家人聚餐的好去处，就不得不提到这家，金宝街灰色外墙，黑底白字的招牌下藏着这家地道正宗的餐厅——1949全鸭季。餐厅环境幽静大气，三面环绕庭院，落地玻璃窗的设计确保无论选择何处入座，均可饱览庭中美景。来自菲律宾专门定制的手绘石砖，每一片均有两只灰白色系的鸭头，首首相连贯穿整个全鸭季。餐厅内处处可发现以鸭子为主题的别样景致，景泰蓝质地的摆件，镶嵌于墙壁上的漆画，在深红色灯笼的映衬下，分外惹眼。这里提供北京最出色的烤鸭菜式，延续烤鸭配香槟的独特搭配理念，将更具空间感的香槟吧及酒廊引入。菜品主要以烤鸭为主，趁热卷一张鸭饼，蘸上特制酱料，咬一口：鸭皮的脆、鸭肉的嫩、黄瓜丝和心里美的鲜、葱丝的辣，一瞬间百种滋味交织在一起。TIPS：除了烤鸭，这里还供应其他特色菜品，餐厅常常满座，中秋期间记得提前电话预定哦~就在昨天，最新的2019上海米其林指南名单出炉，吃货们可以从这个小假期开始一家家去打卡啦！有一家餐厅连续3年摘得米其林 2 星，这家名为8 ½ Otto e Mezzo BOMBANA的餐厅取名自意大利“国宝级”导演费里尼的同名电影《8 ½》，文艺味十足。餐厅与熙熙攘攘的外滩保持了一定距离，但 6 楼视线属阔，抬眼便是苏州河与浦江交汇、北外滩及陆家嘴的绝美夜景。室内由日本设计师山际纯平设计，钻石般切割的屋顶、金属与大理石的交融，带来奢华质感。当夜幕降临，斑斓外滩为背景，私密而惬意的氛围，矜贵而充满创意的料理，便是平淡生活里不能缺少的“仪式感”了。“一流的厨艺，提供极佳的食物和美酒搭配，值得绕道前往”是美食圣经《米其林指南》对 2 星餐厅的释义。“简单，才是意式料理的灵魂。”来自新西兰的海鳌虾，生蚝则选有着“蚝中爱马仕”之称的玫瑰粉钻 tarbouriech。来自西西里的名厨 Riccardo 尤擅海鲜料理。新鲜细腻的海鳌虾，主厨仅巧妙地去壳做成薄片，点缀上清新柑橘乳与鱼子酱，新鲜自然却口感丰富，看似简单，却是舌尖至味。TIPS：除了海鲜，这里的牛排也十分不错，肉食爱好者们千万不要错过~走进这件神秘的Bo Shanghai餐厅，要经过一条四面都是玻璃的眩晕走道，餐厅内大面积原木石料等天然材料的运用，暖光的投射，让这块本身就只有26个席位的空间，更加温馨私密，有种去老朋友家做客的感觉。Bo Shanghai不设单点，只有套餐，第一季的tasting menu，玩儿的是八大菜与法国菜，这种脑洞大到突破天际的演绎，是意料之中的新奇有趣，也比想象中好吃耐吃许多。厨魔Alvin梁经伦生于伦敦，随父母移居加拿大成长。从未接受正规学院派烹饪培训的他，自学成才，因在香港经营米其林三星餐厅“Bo Inovation“而被全世界料理界熟知。餐厅中的菜单将中餐所用的食材解构，重新用法餐的烹饪技巧来表现。上海“小笼包”，厨魔分子小笼包想要惊艳到你的，是不停地从那一口爆破的汤汁中提醒你，平日轻轻咬开小笼包的外皮的那种美好记忆。这是唯一一道与香港的Bo Inovation菜单相同的菜。TIPS：这里的甜品也很有特色，歌剧院蛋糕一层层的细细堆叠，最上层的金箔和娇艳还颤颤巍巍的，用香水瓶装的白酒细雨般洒落。不腻的绵密带着酒香，慢慢回转在舌齿间，让人确实领会到厨魔对中国菜的真正理解，他的创造力隐藏在他超前的食物搭配中。中秋的三天小假期除了在市内吃吃吃，你还可以驾车去个拥有自然美景的地方，这个地方，最好能拖家带口离家近，人少景美空气好，小朋友玩的放心，大人还可以玩自己的做几天甩手掌柜，最好还能吃喝玩住一价全包。能满足以上所有需求的地方，也只有安吉了。这里是李安心中的江湖，《卧虎藏龙》的竹海秘境曾让全世界惊艳。它坐拥六万多平方的室外滑雪场，还附带山林天池、养生温泉。因为覆盖十多万亩的茶园绵延不绝，它还被称为中国白茶之乡。而除了得天独厚的自然资源，安吉还有一个秒杀众多周边目的地的杀手锏——安吉Club Med Joyview。舒适精致客房，每间拥有自己的阳台，饱览茶园梯田、竹林美景，还有多家特色餐厅，设计融入竹林等本地自然元素，满足一家老小的口味需求。度假村有丰富多样的运动，马术骑行还有专门针对宝宝们的儿童俱乐部。除了孩子，Club Med Joyview安吉度假村对于大人也可以说是很友好了，各种娱乐设施一应俱全，健身中心配备世界一流的器材。可在此跑步、心肺训练、打羽毛球、排球等。室内、室外两个泳池，也将为度假时光增添一抹惬意。TIPS：与ClubMed不同的是，Joyview首次有了单订房，所谓单订房，也就是客房+早餐的模式。当然ClubMed一价全包模式也依然保留，能让你的周边行有更多的选择。“食在广州”仿佛道尽了广州人对于美馔的追求——无时无刻不享用精细的好味道，而这份讲究也融汇成一句问候语“得闲饮茶”，透着朋友间的亲昵与悠闲的生活气息。在小假期与亲朋好友去茶楼用早茶，就着一份报纸，和服务员闲聊上两句家常，于袅袅茶香间“叹早茶”，更有打磨时光的精细仪式感。广州年轻人对于泮溪酒家的推崇在于，既有满足挑剔味蕾的老味道，又汇集了岭南园林的钟灵毓秀，是他们推荐给外地友人最佳的第一餐觅食地。独占了一小部分荔湾湖的水面，亭台楼阁和寂寂回廊，与鼎沸人声相应，再垂首望向桌上惟妙惟肖的茶点，秀色可餐是此时的标签。TIPS：泮溪酒家八大美点是：绿茵白兔饺、像生雪梨果、鹤鹑千层酥、蜂巢蛋黄角、生炸灌汤包、晶莹明虾甫、泮塘马蹄糕、清香苹叶角；其中包含着5-6个虾仁的虾饺较为受欢迎。