导语：《如懿传》李纯饰演的“炩妃”卫嬿婉，作为剧里的大反派，手段狠辣，上线后就成为了如懿最大的对手。不过虽然如懿和卫嬿婉在性格等方面完全不同，但是却意外发现了她们俩的一个共同之处！（来源：时尚芭莎）两个人在剧中都使用过一种“美容仪”，堪称清朝的瘦脸神器！经芭姐调查后发现，这个小器具叫做“玉轮”，在古代基本上都是翡翠、和田玉之类的玉石做成的，可以起到消水肿紧致皮肤的效果。历史上娘娘们都很喜欢拿它来按摩，《甄嬛传》里曾经最得宠的华妃有一个。就连十年前的《宫心计》里，如妃也用过，连慈禧太后都最爱它！玉轮还被网友称为古代版“refa”，不难看出，护肤工具真的是被从古沿用至今，面对现在市面上的各种美容仪，相信很多宝宝都很困惑于如何选择的问题，贴心的芭姐今天就给大家来波家用美容仪盘点，你想知道的都在这了~黑头痘痘总是去不掉？你需要清洁类美容仪清洁类的美容仪应该是大家首先会考虑到的，毕竟只有把脸部的清洁做到位了，后续其他保养类美容仪的效果才会更出色，尤其是油皮以及混油皮的宝宝们，芭姐觉得清洁类美容仪是很有必要购入的。编辑推荐：FOREO LUNA mini2电动硅胶洁面仪，用过一次后就会刷新你对脸部光滑程度的认知，整张脸看上去白净又清爽，但是一周使用几次就好，不适合每天都用哦。最关键的是LUNA不用换洗刷头，充一次电特别耐用；FOREO LUNA的版本很多，首次尝试的宝宝可以先买play试试看，小巧还便宜，芭姐就是从play开始爱上LUNA的！FOREO LUNA mini2电动硅胶洁面仪想要局部清洁的同学，推荐The Beautools Rocklean Premium24K金毛孔清洁器，可以把油脂和黑头都铲出来，用完真的会觉得T区很平滑很干净！不仅可以自己用，也可以试着去铲铲男朋友或老公的脸哦~The Beautools Rocklean Premium24K金毛孔清洁器瘦脸类美容仪用一用和水肿说再见~身边有很多朋友，想入手美容仪最想要的功能就是瘦脸，很多瘦脸类的美容仪其实都是通过去水肿来达到瘦脸效果的。明星推荐： ReFa CARAT RAY美容仪是很多人的入门之选，张钧宁、胡冰卿都喜欢用它来按摩，手柄上的太阳能面能吸收光线产生微电流，所以不需要充电。ReFa CARAT RAY美容仪除了按摩脸部来消水肿，你还可以像陈柏霖这样，用它来按摩脖子和肩膀，消除疲劳，缓解肌肉酸痛的效果也很好哦。编辑推荐：近几年很火的NUFACE mini提拉紧致美容仪，不仅能去水肿，对增强上妆服贴度和提拉紧致的效果都比较明显。早上起来水肿得不想照镜子的时候，来回按摩滚个5、6分钟，效果非常惊艳了，不过电流比较大，第一次使用的时候大家要有心理准备！NUFACE mini提拉紧致美容仪胶原蛋白流失了？射频类美容仪帮你再生！射频美容仪可以说是目前市面上大热的种子选手了，它们通过产生高热量来刺激皮肤胶原蛋白的生长，让皮肤可以嘭起来，从而达到提拉紧致的效果。明星推荐：欧阳娜娜用来预防皮肤衰老的NEWA家用射频美容仪，小巧易握，操作起来很方便，只要把脸上的区域分好，然后不停地打圈就可以了。用完皮肤特别光滑，提拉紧致效果明显，敏感肌也可以放心使用。NEWA家用射频美容仪同样很火的还有被称为“童颜机”的Tripollar Stop 射频美容仪，林允的爱用款，使用后胶原蛋白会丰满苹果肌，让它嘭起来，可以将法令纹在几天内都保持在一个比较隐形的状态。光头小，能照顾到很多细小位置，但是用久了会有一点点烫，搭配原生的凝胶效果会更好哦。Tripollar Stop 射频美容仪脱毛仪毛茸茸宝宝们的救星不少宝宝备受身体毛发多的困扰，冬天不用露手臂和腿还好，一到夏天就十分头疼，相较于脱毛膏、脱毛刀等产品，脱毛仪这种从根源上解决问题的单品还是很值得投资的！编辑推荐：Smoothskin Bare家用激光脱毛仪，出光速度超快，而且出光次数不限，可以一直和家里人或者自己的闺蜜们分享哦，全身都可以用。打完一次后差不多会有2周的时间毛发都不会再长出来，后续长的速度和密度都会逐渐缩小，唯一美中不足的是能量太高，出光口会很烫。Smoothskin Bare家用激光脱毛仪怕烫的同学可以试试silk‘n 家用微电流光子脱毛仪，效果同样出色，虽然出光次数有限，只有40万次出光，但是每周用一次，还可以打将近80年，所以完全不用担心这个问题啦~silk‘n 家用微电流光子脱毛仪把照镜子的时间分一半给光疗类美容仪在家就能get医美同款这类仪器利用各种能量光来解决各方面问题，从抗皱到点阵，都有涉及哦。编辑推荐：LightStim红光家用抗皱美容仪，低能量红光的原理可以让肤质变得更加细腻紧致，使皮肤处于一个较为稳定的状态，伤口恢复时间更快，气色更好。LightStim红光家用抗皱美容仪另外，痘肌还有蓝光（抗痤疮杆菌）的选择，仙女们可以根据自己的需求入手~如果你皮肤问题较多，想要一步就解决所有问题，点阵是芭姐比较推荐的方法，ydunvie 纳米点阵嫩肤美容仪，是非剥脱性激光，虽然比不上医美的点阵，但作为家用足够啦~针对痘印、色斑、毛孔，嫩肤这些方面效果显着，用了不会影响第二天的日常和上妆，用的时候会像针刺一样疼，所以不建议频繁使用哦。ydunvie 纳米点阵嫩肤美容仪总想用一个美容仪解决多个问题？综合类美容仪了解一下虽然我们不能指望一个美容仪可以解决所有的问题，但是芭姐很理解一些宝宝的心情，特别是刚入门的时候，总是想要一个功能都齐全的。编辑推荐：很多同学应该都听说过YAMAN射频红蓝光美容仪HRF-11，是综合保养里最出名的单品，它的功能齐全得让人很难不心动：离子导出导入，EMS微电流，RF射频提拉，LED红光，还有冷冻。作为入门级美容仪，很适合新手，如果你恰巧想买很多款美容仪但预算又不够，那么YAMAN的确是个很好的选择。YAMAN射频红蓝光美容仪HRF-11明星推荐：因张雨绮推荐而大火的Dr.Arrivo The Zeus家用电穿孔导入仪更注重光疗，适合进阶型的综合保养，做完全脸之后真的超级滑，对眼部的鱼尾纹提拉也特别有用，可以媲美医美的效果！每一种光模式都要自己买一款对应的美容液，同学们根据自己手里的预算再决定是否下手哦。Dr.Arrivo The Zeus家用电穿孔导入仪选择了适合自己需求的美容仪后，芭姐还有几件事情需要叮嘱宝宝们~TIPS1：就效果而言，护肤品<美容仪<医美。TIPS2：不要盲目跟风，想清楚自己最想要解决的、摆在第一位的问题是挑到合适的美容仪的关键。TIPS3：术业有专攻，一个美容仪不可能解决所有问题哦。TIPS4：想要有效果，一定要勤使用，不然就会变成闲置啦。大部分美容仪价格都较贵，所以芭姐希望大家都能找到贴合自己需求的美容仪，能够真正帮助自己解决问题。