导语：10月28日上午09点09分，唐嫣、罗晋晒结婚证宣布婚讯，小两口分别配文“新娘是我”“新郎是我”，大方撒糖！恭喜啦！新娘是我[心][喜] ​新郎是我❤️[喜] ​在官宣婚讯的微博中，两人高调晒出一组结婚照，每一张都是爱情最美的样子。除了晒出结婚照，两人也于10月28日在维也纳低调举行婚礼，且双方只小范围邀请了亲人和朋友。有网友曝光现场图片，一对新人身穿大红喜服，与伴娘伴郎团大合照，想到甜蜜热闹。维也纳当地时间10月27日晚，两人举办了婚礼前夕的欢迎晚宴，唐嫣选择了一身Chloe定制礼服亮相，共计650小时的手工制作完成，礼服以纯净的象牙白真丝薄纱为裙体，配合古典风格的蕾丝刺绣，选用前短后长廓形设计，隐隐露出双腿恰到好处地凸显轻盈俏皮，以呼应晚宴的欢快气氛。而新郎罗晋身着Ermenegildo Zegna黑色戗驳领礼服，宛若童话中的王子。本次婚礼上，唐嫣与罗晋的中式囍服均由高定设计师郭培亲自打造。婚礼上，唐嫣身着Guo Pei。 囍高定囍服系列红底金绣凤凰长袖褂裙。上衣部分将晚清经典的坎肩形制改良，腰部两侧的设计，从中国古建筑中的飞檐翘角中汲取灵感。郭培在传统中式图案基础上，加入蝴蝶结等浪漫的法式元素，包括来自19世纪的欧洲古典纹样。刺绣部分采用金绣与盘金绣，其中金绣工艺由郭培及其团队研发。与将金箔捻成的金线盘在织品上的盘金绣不同，金绣将更细的金线穿梭于织物之中，呈现更加丰富细腻的图案。但这种金线容易折断，此套囍服共耗费4506工时才得以完成。罗晋身着郭培设计的红底金绣龙纹中式上衣以及红色长衫，仅在局部位置装饰对龙云纹、海水江崖纹，将在传统中式美学中注入简约的现代美感。囍袍全部采用金绣技法手工制作完成，耗费862工时打造。婚纱照中新娘唐嫣身穿 Osman 2018秋冬风衣与罗晋甜蜜相拥，让人艳羡。唐嫣头上佩戴的皇冠来自莱绅通灵的王后钻石王冠，唯美的鸢尾花造型，不仅是尊贵的欧洲王室符号，更是无数欧洲王室婚礼加冕仪式上的神圣见证。戴上王冠出嫁的糖糖，简直是最美最闪耀的王后。王冠正前方的那颗大钻，可是克拉级蓝色火焰切工美钻，每一面都闪耀动人火彩，璀璨异常，钻石底部更是呈现出一颗完美爱心形状，寓意唐嫣和罗晋的爱情铭刻心底，浪漫+用心一百分。近日，因为婚讯，两人频频登上微博热搜。早前，罗晋发小边江的女友曾在微博上晒出美图，引得大家猜测纷纷，掀起一波结婚小高潮。而这次唐嫣和罗晋终于官宣，在这先要祝福二人！俩人的婚礼选在奥地利维也纳，绿油油的草坪，被山水环绕，宛如童话般的小镇，非常漂亮。但不得不说，糖糖和罗晋俩人也太低调了吧！之前就有媒体拍到唐嫣方工作人员携十几件行李现身机场，办理托运业务，恰好当天也有去维也纳的航班。而当媒体求证在场工作人员时，对方以 “不方便透露太多”的回答更是引得大家猜测纷纷。罗晋唐嫣相恋多年，如今俩人终于修成正果，在这先要送上祝福！自2016年12月6日在女方生日双方高调认爱后，两人爱情之路异常低调，如今再进一步，步入婚姻殿堂，着实让人羡慕。送祝福的同时，也让我们一起回顾下唐嫣罗晋二人的浪漫瞬间！2016年，12月6日12点06分，罗晋发了一条祝福唐嫣生日快乐的微博，写道“我的肩膀永远是你的依靠”，随后唐嫣转发“缘来是你”，正式公布恋情，让这对一直以来都“称兄道弟”的cp终于升华了关系。特殊的时间公布恋情，罗晋玩的一手好浪漫。而说到唐嫣和罗晋的恋情，那也算是因戏成就了一段良缘。唐嫣罗晋一共合作过5部电视剧，这在娱乐圈也实属少见。第一部：《乱世佳人》《乱世佳人》是唐嫣和罗晋合作的第一部电视剧，两人在剧中饰演一对“苦命鸳鸯”，默契十足。在拍戏的过程中，他们彼此熟悉，相互了解，成为了很要好的朋友。第二部：《X女特工》《X女特工》让唐嫣和罗晋再次聚首，两人戏里戏外互动都很热烈。在拍摄过程中，罗晋更是对唐嫣百般呵护，两人感情迅速升温。第三部：《克拉恋人》《克拉恋人》是罗晋和唐嫣合作的第三部电视剧，当时两人就一直传出绯闻，只是双方都没有承认。而正是因为这部电视剧，让罗晋的知名度大增。第四部：《锦绣未央》《锦绣未央》算是罗晋和唐嫣的定情之作！播出后，俩人更是公开了恋情，在剧中，唐嫣和罗晋历经千难万险在一起，在剧外，两人也是兜兜转转终于走到了一起。第五部：《归去来》《归去来》是唐嫣和罗晋以情侣身份合作的第一部电视剧，身份不同了，网友们看着也觉得更甜蜜了。5部电视剧见证了唐嫣和罗晋的感情，着实令人感动！俩人不仅在剧中甜蜜，私下也时不时偷偷发糖！在还没公布恋情的时候，就让细心的网友找到俩人相恋的“证据”！而在公开恋情后，糖糖曾在一档专访节目首谈罗晋说道：“虽然他不太会表达，但是他会真心的去做到”！每每看到罗晋和唐嫣不经意的互动，罗晋的眼神总是深情款款，就知道糖糖没有选错人。公开亮相也是十指紧握，甜蜜但不刻意！尤其是在一档节目现场，两人开始给观众发糖，罗晋还特意给唐嫣留了一颗，背后塞给糖糖，直男玩起浪漫来连自己都怕！而在俩人为《锦绣未央》做宣传时，当场还原剧中的告白剧情，不知道是入戏太深还是有感而发，唐嫣在听到罗晋“权势江山都抵不过你一个笑容”时，瞬间眼含热泪。除了深情款款，罗晋对待唐嫣更是男友力max，拍《X女特工》时，罗晋曾给唐嫣绅士地披上自己的外套。爆破戏的时候用全身来保护！除了这些情侣间的小甜蜜，唐嫣罗晋也算是娱乐圈十分登对的情侣了！身高172的唐嫣，和身高181的罗晋站一起，也是一道亮丽的风景线。私服方面，低调的两人虽然街拍合照不多，但每每也都是穿着情侣装，cp感十足。如今唐嫣罗晋修成正果，但娱乐圈一路走来，也经历过几段感情，让我们一起来细数一番！唐嫣过往情史：甜心少女是帅哥杀手邱泽可以说是唐嫣唯一公开承认的男友。在拍摄《夏家三千金》的时候，唐嫣名气还不是很大，由于合作关系，唐嫣认识了当时的当红小生邱泽，在拍摄电视剧的时间里，唐嫣被帅气、温柔的邱泽所吸引，少女心荡漾，因而总是借着工作的机会接近邱泽。但是，当时的邱泽和陈乔恩正在热恋中，感情如胶似漆，简直虐死一帮单身狗。然而，就是在被唐嫣插足后，邱泽和陈乔恩的感情产生了裂痕，最终，陈乔恩离开了邱泽。唐嫣顺理成章地和邱泽在一起。当俩人的恋情公开的时候，也是频繁秀恩爱，恨不得全世界的人都知道他们恋爱了。可惜，没有多久，邱泽则在公开场合表示：李毓芬是自己喜欢的女孩类型。甚至一度被媒体拍到俩人秘密约会，虽说两个当事人对此事异口同声地否认，但是，不久之后，唐嫣和邱泽宣告分手。两人曾合作过不少电视剧，如《轩辕剑》《仙剑三》《无懈可击》等等，是一对合作无间的好拍档。早在08年拍《仙剑奇侠3》时，因为工作原因唐嫣就与胡歌相识，同为上海人的他们很快便打成一片。无论是微博关注还是生日祝福，胡歌对唐嫣的好真是没话说，尤其是在唐嫣跟邱泽分手之后，胡歌一直不离不弃地陪伴。就连当初的很火的一部电视剧《轩辕剑》据说也是胡歌亲自邀请唐嫣加盟的！也是因为《仙剑奇侠3》而与唐嫣相识并发展成亲密关系的还有霍建华。当年正是因为剧中两人三生三世的情缘而导致卿萱恋大热，虽然后来两人没能及时的将戏里的情缘延续到戏外而成为最佳荧屏情侣，但霍建华却略带肉麻地解释过唐美人的名字说，唐是甜蜜的意思，嫣是美好的意思，所以唐嫣就是甜蜜美妞！再后来他们又合作了《金玉良缘》，有了更多机会相处的两人似乎因戏生情，在拍戏过程中霍建华给唐嫣以特殊的照顾，唐嫣则夸霍建华体贴入微。在《花千骨》探班时，霍建华终于明确地隔空向唐嫣喊话说：她（唐嫣）是我见过的最好的女孩，未来我们的关系会有更多的可能性。林峯和唐嫣合作过电视剧《广告风云》。在该剧的发布会上，唐嫣认定和林峯的感情戏有吸引力，她说：“剧中吸引人的还有我和林峯那段剪不断理还乱的感情。”其后两人拍剧朝夕相对，有传唐嫣对林峯很着迷，主动以短讯传情，更传她约林峯外出见面，也有粉丝指他们十分投契，在拍摄现场小声说大声笑。唐嫣和方力申在电影《神枪手与智多星》中结缘。该电影云集了黄秋生、曾志伟、吴镇宇三大影帝。唐嫣和方力申作为男女主角的压力都很大。不过影片上映后他们的本色表现让影迷十分满意，他们也被网络评为07年最登对的银幕情侣之一。《面包树上的女人》是黄宗泽与唐嫣的首次合作。由于黄宗泽进组晚，唐嫣称目前两人还不算熟，刚好与现在拍摄的内容感觉相似，都是两人初识的过程。不过，黄宗泽眼中的唐嫣却是一个活泼开朗的小女生，很有吸引力和感染力，笑点低得惊人，常常会被自己的笑话点中笑穴，甚至拍摄时也会频频笑场。罗晋过往情史：用情至深贴心暖男一张手机照片泄露“正牌女友”赵丽颖13年2月份，罗晋在《非常静距离》上给主持人李静看过手机上的一张照片，李静追问“你手机上这女的是谁？”，罗晋回答“我女朋友！”，李静感叹说“原来她真是你女朋友啊！”，然后罗晋开始害羞傻笑。虽然没法看清楚屏幕上的人到底是谁，但有网友爆料说此人正是赵丽颖。 那时候《陆贞传奇》还没播，赵丽颖被人熟知的角色只有新还珠里的晴儿，知名度不高所以没激起多大水花，而且后来双方也都否认了这段恋情。与苗圃因戏生情12年罗晋跟苗圃合作《穆桂英挂帅》，俩人在剧中演杨宗保和穆桂英，被传因戏生情，还被拍到过一起逛街。7月份两人一起录制安徽卫视《爱情美剧盛典》的时候，罗晋曾经深情表白苗圃：“从拍戏到现在，我们经历了剧中角色的曲折情感……但是今天我想对你说，我爱你，爱你真实性格中的敢爱敢恨敢做敢当“。苗圃当场感动落泪，这段姐弟恋也终于浮出水面。当时有消息说两人正式确定关系是2012年5月，因为苗圃在宣传《穆桂英挂帅》期间身体一直不太好，罗晋对她非常照顾才发展出了恋情。深爱过谋女郎李曼李曼是曾经万人瞩目的“谋女郎”，跟周润发和巩俐合作过张艺谋的《满城尽带黄金甲》。罗晋和李曼一起演过《梦幻天堂》和《美丽的南方》两部电视剧。 两人在10年和11年微博互相关注，先后发过“不知道是好消息还是坏消息的消息”这种像绕口令一样，没事先对过词儿根本不可能雷同的微博。热恋的时候，都经常在微博上发qq空间体的恋爱语录。 罗晋微博里发过的生日祝福，只有这一条没有写名字，6月4日是李曼的生日。 关于他俩分手的原因，一直没有明确的说法，但分手之后罗晋和李曼互相取消了关注，八教父微博爆料说罗晋因为这段感情魂不守舍。其实一圈看下来，无论对苗圃还是对李曼，罗晋都算是个深情的暖男。但都是过去式啦，谁还没几个前任啊不是？