导语：翻翻微博，又是一年大闸蟹季，果然除了各种令人智熄的流黄或蟹膏图，年年都能看到的猎奇言论还是坚守着他们的岗位，从不变化也从不退缩。（来源：时尚旅游）“上海人一年吃5万吨大闸蟹。”“中间的五角星吃了会死。”“1945年的上海贫困家庭靠吃大闸蟹度日。”真的吗？？不知道在看这篇文章前你有多了解大闸蟹，但只希望看完文章的你能够知道放进嘴里的神奇物种究竟是啥。“传说中第一个吃螃蟹的人。”鲁迅先生曾称赞：“第一个吃螃蟹的人是很令人佩服的，不是勇士谁敢去吃它呢？”螃蟹形状可怕，丑陋凶横，第一个吃螃蟹的人确实需要勇气。但谁是天下第一个吃螃蟹的人呢？相传几千年前，江湖河泊里有一种双螯八足，形状凶恶的甲壳虫。不仅挖洞使稻田缺水，还会用螯伤人，故称之为“夹人虫”。后来，大禹到江南治水，派壮士巴解督工，夹人虫的侵扰，严重妨碍着工程。巴解想出一法，在城边掘条围沟，围沟里灌进沸水。夹人虫过来，就此纷纷跌入沟里烫死。烫死的夹人虫浑身通红，发出一股引人的鲜美香味。巴解好奇地把甲壳掰开来，一闻香味更浓。便大着胆子咬一口，谁知味道鲜透，比什么东西都好吃，于是被人畏惧的害虫一下成了家喻户晓的美食。大家为了感激敢为天下先的巴解，用解字下面加个虫字，称夹人虫为“蟹”，意思是巴解征服夹人虫，是天下第一食蟹人。“上海人每年吃5万吨大闸蟹？”按《红楼梦》第三十八、三十九回的描写，一餐讲究的螃蟹宴，三大篓七八十斤，刘姥姥估算搭上其它酒肉，“一共倒有二十多两银子。阿弥陀佛！这一顿的钱够我们庄家人过一年了”。不谈小说，来看看现实。有数据显示，目前全国大闸蟹的养殖总面积约 1000 万亩，如果按严控的养殖量计算，每亩地养殖成蟹约 400 只，全国的养殖总量最少也要 400 亿只。而上海是大闸蟹消费的主战场，它的大闸蟹年消费量是 8 到 10 万吨，占到全国大闸蟹消费市场的 10% 到 12%。所以我们每年真的要吃百万吨大闸蟹。“歪果仁表示惊恐。”2015年的时候在英国一辆地铁上几只大闸蟹从乘客的袋子里逃了出去，没有见过大闸蟹的英国人顿时手足无措，竟然被横冲直撞的大闸蟹逼退了不敢上地铁。一些看热闹的英国人还特意拍下照片发到推特上去，表示称：异形入侵！最后在一群人的帮助下这些大闸蟹才被抓了起来送到当地的水族馆里去了，竟然没有被吃！曾经德国泛滥的大闸蟹还造成德国8000万欧元损失，外国人对大闸蟹的描述也是没有一个好字眼，如多毛”、“庞大”、“害虫”、“巨型食腐动物”。哎，泛滥了不如交给我们解决？“硬壳怪物无从下手，让蟹八件来拯救你。”蟹八件是一个概称，现在一般指蟹剪、蟹锤、蟹凳、蟹斧、蟹勺、蟹针、蟹镊、蟹盘八样小物件，其实最齐全的一套能达到近70种小工具。传统的蟹八件通常是请老师傅做的，当然现在从饮食科学角度来讲纯金银餐具不适合生活使用，只能观赏，一般都是不锈钢材质的蟹八件拿来吃蟹。蟹八件吃完一只5两以上大闸蟹标准用时2个小时，必须蟹肉蟹黄蟹膏“三光”，蟹壳完整，还能拼成一个完整螃蟹的样子。即使到了现在快节奏生活，用蟹八件吃蟹，单只用时至少半个小时，否则就被认为水平不够。“王者蟹八件操作指南”一、把大闸蟹的蟹腿掰下来，再掰去肚子，然后打开蟹壳。二、蟹背的壳里有饱满的蟹黄，但是蟹黄里却藏了极为寒凉的蟹胃，一定要把蟹胃取出来再吃蟹黄，否则容易呕吐腹泻。三、蟹身，把蟹身两边的腮用手指剥除，然后再中间剔出六角形的蟹心。蟹心也是寒凉的东西，因此不能食用。四、把蟹身左右掰成两个，细细品尝身心里的肉。五、蟹脚，很多人说蟹脚里的肉不用工具很难弄出来，其实只要把蟹脚用牙齿两头咬开，像吸管一样，用力一吸就能把整段的蟹肉给吸出来了，假如实在出不来的，就可以用尖尖的蟹脚尖把肉给捅出来。“九雌十雄。”在中国文化中，季节与食物的对应，不同的时间节点要食用相应的食物。俗话说：“秋风起，蟹脚痒；菊花开，闻蟹来。”从古至今，螃蟹是一种时令性很强的食物。大家都觉得 11 月吃蟹可能过了时候，但还有句老话叫“九雌十雄”。准确的说，不同的月份，蟹有不同的吃法。10 月母蟹肥，蟹肉和蟹黄都很厚实，所以 10 月吃蟹最好买母蟹；到了 11 月就是公蟹的战场了。到 10 月中旬，母蟹基本产完卵，蟹黄消耗殆尽，蟹肉也不肥了。但公蟹的蟹膏却正值丰满。“花样吃蟹之最原始。”对于如此爱吃的中国人来说，螃蟹也吃出了花样。腌蟹、蜜蟹、酱蟹、焖蟹……江南的螃蟹有诸般做法，不一而足。不论花样如何翻新，最受拥护的吃法中，必有清蒸（煮），明代的张岱评价起大闸蟹来，就称其“不加醋盐而五味俱全”。但就算是清蒸也有其独特的讲究，我家就习惯在蟹肚子下垫上几片姜，去去腥。若是时节选得好，蟹一边煮一边流黄，想想口水都流了下来。“吃中间的五角星会死。”螃蟹寒性很大，吃螃蟹不能吃的太多，尤其是在螃蟹壳里有一个五角星形状的胃，寒性极强，吃时一定要剔除，当然不止于会死。其次，螃蟹壳里的长条状的腮也不能吃，里面细菌含量很高。最后，螃蟹虽然味道鲜美，但是一定要吃活螃蟹，死蟹尽量不要吃，螃蟹死后细菌繁殖成立方的繁殖，例如死螃蟹蒸熟了没有肉全是空壳，正是因为此，肉都被细菌分解掉了。肠胃不好的，伙伴们也要尽量少吃，如果想吃的话，建议蘸姜末和醋吃，姜末可以驱寒，醋可以杀菌，但是不常吃的人建议最多吃1-2个，如果吃多了易引起肠胃不适。　　“那些年我不想剥蟹。”要说不剥蟹想到的菜，第一个一定是蟹粉小笼，但是就这么一口一个的小笼里能有多少蟹粉，不如给大家推荐几道实实在在一口一只蟹的菜？蟹粉豆腐是懒人吃蟹必备，将蟹蒸熟后再剥出的蟹肉，在和豆腐美妙的融合在一起，也可以加点蟹黄同炒。蟹黄浸染雪白的豆腐，汤勺舀出一片金黄，一根根蟹肉清晰可见，实实在在，真真切切。蟹粉狮子头是江苏扬州地区特色传统名菜，属于淮扬菜系。口感松软，肥而不腻，营养丰富。红烧，清蒸，脍炙人口。主要原料是蟹肉和用猪肉斩成细末做成的肉丸。蟹粉狮子头一口咬下去的满足感并不只在于蟹肉和斩肉的融合，关键是淋在狮子头上的那层蟹黄和蟹膏。蟹粉年糕真的是除了蟹粉豆腐之外，我的人生挚爱。一勺猪油下锅，放上满满几大勺蟹黄蟹肉，加上小半碗水，再放上煮好的高汤块，下年糕。看图自行感受一下👇炒好的蟹粉浇在炸年糕上也是极佳的口感。蟹粉蹄筋是上海市传统的地方名菜，属于沪菜系。蟹粉蹄筋以蹄为主要材料，放上冬笋丁，香菇丁，鸡肉丁。羹汁味浓，软糯鲜香，酒饭皆宜。“秋风起，蟹脚痒；菊花开，闻蟹来”，9~10月正是螃蟹黄多油满之时。“秋天以吃螃蟹为最隆重之事”。不去来两只都对不起看推送时留下的口水。