导语：讲真，很多女明星的早期照片其实都是黑历史一般的存在了，很多女明星销毁都还来不及，可是却发现了几位和十年前颜值基本上持平的女明星！（来源：海报时尚网）最近又被大S的一组照片刷屏了，题目上写着“大S十年前红毯造型再引热议”，还以为又是什么黑历史之类的，带着吃瓜的心情点开链接，一秒被十年前的大S老师Shock到！在这组大热的红毯造型中大S身穿粉色流苏连衣短裙，搭配银色高跟鞋，虽然造型说不上很惊艳，但是大S完全用好状态一秒拔高到让人眼前一亮的程度。长发和衣服随着风轻轻飘动，更显少女感的温柔灵动，这根本就是白到不能再白的历史好吗？虽然一早就知道大S“美容大王”的名头，也知道她的好皮肤在圈内是出了名的。但是现在一看，能扛住10年前的高清无修大图的肤值还真不是盖的，这白净又细腻的肌肤也太拉仇恨了8！无独有偶，十年前的旧照是白历史的也不只大S一个，快来看看还有谁的颜值如此过硬，十年前也能扛住土味造型闯出一片天吧！她们的冻龄力真的让人眼红到发烫！比如杨丞琳小姐姐，《流星花园》重播频频上热搜时，除了大S晒出了旧照，她也跟风晒了一波。海豹君还看到评论区好多惊讶的网友：“原来你就是小优！”“我说怎么看着那么眼熟”没错啦，那个仗义又软萌的小优其实就是当年出道没多久的杨丞琳饰演的哦。之前杨丞琳还在微博上PO出了自己七年前后的对比照，不仅五官一毛一样破除整容传闻以外，怎么看着现在的她还比前两年的她更嫩了？怪不得粉丝叫她杨三岁！岁月这把刀为啥就是捅不到她呢？还有张娜拉小姐姐，十有八九的报友们小时候应该都看过《刁蛮公主》《明朗少女成功记》，虽然又是暴露年龄系列，但是张娜拉的逆天童颜真的是让人无法摆脱。不久前出道十七年的张娜拉在最新一期《寻找糖人》中演唱当年红遍大街小巷的《Sweet dream》，旋律响起瞬间勾起全场回忆，演出现场张娜拉在台前唱歌，身后的LED大屏放着张娜拉20岁时为这首歌拍的MV，真的让人分分钟想问：张娜拉你是忘记怎么变老了吗？是不是已经被她们从几年前到现在好到爆的皮肤惊到了？反正海豹君已经心动了。想不想一起学学她们的逆生长冻龄秘籍呢？快跟海豹君一起来看看吧！逆生长肌密1：随时补水绝对不亏其实很多网友都很自信，觉得自己的肌肤绝对不会缺水，但是其实市面上很多化妆水达不到可以湿敷的条件，使用了大量增稠剂、防腐剂、酒精、色素、香精等刺激性物质，长期停留在皮肤上，不仅不会让皮肤真的“喝到水”，还会给皮肤造成伤害。正确湿敷所以真正想要做到肌肤透亮的大前提——不缺水，除了要选用优质爽肤水，还要学会正确的湿敷技巧。化妆棉用水浸湿，攥干到化妆棉不滴水时，再浸上适量的化妆水，这样不仅能使化妆棉更加服帖，还可使肌肤更充分地吸收化妆水中的养分和水分，敷脸时间保持在五分钟内，避免被化妆棉反吸收。补水超长待机很多小姐姐觉得保湿只能用护肤品来做，其实可以学学大幂幂、范冰冰等人回家后打开一个蒸脸仪or喷雾仪做一个加持的保湿，或者准备一个便携式的喷雾仪，可以随时随地让你的皮肤更快喝饱水！逆生长肌密2：拒绝下垂这里说的下垂可不是说你的胸部，而是你的面部。随着年龄的增长，面部胶原蛋白的流失，自然下垂也是不可避免的。也许现在的你还没有感觉到，但是当你感觉到面部皮肤松弛下垂时，其实已经是不可逆的伤害了。STEP1：从额头中央开始，使用食指和中指轻轻按压至太阳穴。STEP2：双手握拳，使用拳头从从脸部边缘到颧骨处提拉按摩；STEP3：从下巴处向耳后提升面部线条，使用食指和中指用力向上提拉；STEP4：双手交叉，用食指和无名指从鼻梁向额头轻轻推拉提升；STEP5：然后用三指在额头按压，最后轻轻按压太阳穴完成一整套动作。逆生长肌密3：苹果肌在线什么都好说“苹果肌”的位置是在眼睛下方二公分处的肌肉组织，呈倒三角形状，又称为“笑肌”。饱满的“苹果肌”可以让脸颊呈现出如苹果般的曲线，不仅会让你的脸显得胶原蛋白满满，而且即使不笑，看起来也像在笑的感觉。微微一笑，感觉更为甜美。原来少女感的秘密就在这里呢！选择一些含弹力蛋白的紧致霜，再从表面改善、提升下垂部位，让肌肤更紧致、皱纹淡化。在使用的过程中，搭配按压效果加倍好。所以想要澎润饱满的苹果肌，紧致精华+按摩手法要学会哦！Step1：双手轻轻将紧致精华均匀涂满全脸，双手沿着苹果肌下方向上提拉至太阳穴。Step2：一手为轴，食指外侧发力，轻轻从苹果肌下面轻轻向上提拉。Step3：用右手大拇指轻刮苹果肌下方，向上提拉。请记住手指一定要是身体反方向边的哦，左手按摩右脸，右手按摩左脸。Step4：用双手大拇指及食指轻轻向上揉捏苹果肌底部，提拉紧致直至精华完全吸收。编辑推荐飞利浦 （Philips） 2018年 醒肤喷雾仪 BSC601/03售价：RMB 499飞利浦醒肤喷雾仪，13.5万赫兹高频超声波将水化为细腻绵密的水雾360°环绕全脸，瞬间滋润肌肤，保持整日水润Q弹美肌。后 （Whoo） 2018年 拱辰享雪玉凝水透面霜售价：RMB 1180 / 60ml浓郁水滴般的涂抹感，由内而外透现水润透亮的美白保湿霜。宛如鲜奶油般干净柔软的质地，使用后完全不会在肌肤上留下负担，在强烈紫外线环境下抑制黑色素生成，同时亮白肌肤、抗老化。涂抹时水滴凝结成一颗颗的水珠，能够被肌肤迅速吸收，即刻带来水氛感和沁凉感。蔚蓝之美 （WEI） 明王朝御容全能乳售价：RMB 860 / 100ml清爽细腻柔滑，全能赋活修护。 富含红、白牡丹、藏红花、人参等18味草本精萃的全能赋活乳液，轻薄不油腻，如丝般细腻柔滑。轻易渗透浸润肌底，深层补水、清爽保湿、修护干纹细纹、紧致细腻的同时全面赋活新生，调理肌肤平衡状态。