拍摄 | 姜浩 乔俊龙    剪辑 | 赵云飞    采访、撰稿 | 杜明伟“你要所有人都觉得你好，我觉得没有什么意思；所有人都喜欢你的东西，你的思维就过于稳定、过于贴近这个时代。”“艺术家要做的东西，应该在时间的前面。2018年，我应该做2025年的东西。那样你的东西永远都在挑战观众，这个东西才会是永恒的。”一个月前，夏天还在，新浪时尚《大家说》团队来到20多公里以外的观唐艺术区。滴滴答答的雨声在室外，但却有种他是冒雨赶来的匆促。刚结束《桃花源》新闻发布会的叶锦添，来到二层采访间，这是一个宽敞的、能看到外面雨还在下的办公区域。与叶锦添相识，我们应该都是从1986年《英雄本色》开始；到《卧虎藏龙》获奥斯卡最佳美术指导；还有在《胭脂扣》、《霸王别姬》中张国荣和梅艳芳的剧照，那些应该被挽留下的一个时代。从他身上收获的，虽然出自电影，但也不仅仅是电影。除了被称作世界知名视觉艺术家外，叶锦添还是电影与舞台美术指导、服装设计师。采访在下午六点钟开始，结束时暮色已经完全褪光至裸露。从陶渊明的《桃花源记》到理想国、从新东方主义到文化断层，以及Alexander McQueen 和 Yohji Yamamoto……像一个开放的私人时间，只说感觉到的东西。“无形到底是什么”？这个问题抛给叶锦添后，他说他真的不知道该怎么表达。“林尽水源，便得一山，山有小口，仿佛若有光。”陶渊明想得而不能得的东西，在幻想世界里的满足和无奈，这种带有诗意的表达，就是他所说的无形。虽然理解起来很模糊，但感受起来却异常深刻。“这些很神奇，不是硬性科学可以解决的。这就是所有事情产生的动机。”西方有西方的戏剧、音乐、文学，东方有东方的小桥流水，在他们背后的动机，是截然不同的哲学、美学、地理、历史，这也是无形。“一个人坐在那里，有的是他的energy，本身正面或者负面的能量，就有很大影响。”衬衫有烫还是没有烫，很多细节都会影响观众感知到的东西：他开心还是不开心、信心十足还是乱七八糟……这些有形的细节，表现出的就是无形。关于时装，比较多的，是在他影视造型中看到。“我以前没有那么看重时装，之所以后来开始看重时装，是因为时装有一个惊人的想象空间。”Alexander Mcqueen几乎到了一种幻想的世界，裸露、死亡、灾难……制造出了一个非人的想象空间。“太传统，很容易掉入第三世界中去。”叶锦添觉得，时尚是一个全球化的问题。一味传统，很容易掉入第三世界。现在已经不是日本人穿和服、中国人穿旗袍来孤芳自赏的时代。不论是电影视觉还是时尚，走在前面很重要。“东方、或者说中国的文化，因为第一次世界大战、包括之前的航海历史、殖民地问题，产生了文化断层，因此我们现在做的，很多是二手的东方。而到了当下，原来的东西已经没办法贴合到如今这个时代。”新东方主义，既不属于现在，也不属于未来；它非常自由，可以挪用一切相关的东西，去创造更多可能性。想要弥补数百年的断层、找回这几百年间的演变痕迹、做回中间的连接点，历史的转化是他在中国做的功课。能感觉到这里有一些责任感。新浪时尚：在艺术创作中，面对的最大挑战是什么？叶锦添：你要所有人都觉得你好，我觉得那都没有意思。要你的东西大家都喜欢，你的思维就过于稳定，过于贴近这个时代。艺术家做的东西应该在时间的前面，比如现在是2018年，我应该做的是2025年的东西，永远在挑战观众，才会是永恒的。新浪时尚：您创作中的“新东方主义美学”指的是什么？叶锦添：我对全球化有一个很深的体验。原来每个国家发展它的文化，但是因为战争，包括航海经历，很多地方就变成殖民地。在中国，就像马可波罗之后，国外出现了东方主义。一直到近代，中国慢了一步。其实我们只是做了二手东方。原来的东西已经没办法贴合到这个年代，成为断层，我们失去了原始的痕迹。所以新东方主义就是，我们应该去创造这个连接点，把以前的东西重新做回来。新浪时尚：情绪等“无形”的力量，如何在影视造型中体现？叶锦添：每件事都有它的原因和动力，去让它产生，这个就是无形的力量。比如做一件衣服，他坐在那儿，是高兴还是不高兴，他是从乡下来的还是从哪儿来的；我挑一件衬衫，衬衫有烫还是没有烫，他的情感动机都影响到观众接受的东西。在美术范畴讲，我会把他做得，你看过去，他是不开心的，或者你看上去他是乱七八糟的，靠无形的东西把有形的细节做出来。新浪时尚：为什么近年来热播剧的画面色彩，会从“高饱和”变成“高级灰”？叶锦添：这个风头是从美国开始的，因为现在完全换成了数码。早期的数码影像色彩都会很跳。有些人以为是现在的流行，其实更多的是因为技术的变化，自然而然地演变成现在这样。新浪时尚：在时尚行业，影响您最深的时装设计师是谁？叶锦添：有时候我会做一些艺术性的服装，同时也认识了许多服装界的朋友。我以前没有那么看重时装，现在开始看重，是因为时装有一个惊人的想象力空间。当我认识了Alexander McQueen那些人，研究技术、研究效果，效果怎么变成摄影，已经走得非常前。我们都很喜欢去对比Galliano和McQueen，Galliano怎么做都，他都是一个嘉年华的感觉。但McQueen做的那些就完全到了幻想的点上。我开始看Yohji Yamamoto（山本耀司），我看到一些东西，而且我会用到，但做出来不一样的东西，这可以叫做流行。他有可能需要reference，并且在制作过程中，有时候会不在意规则裁下去，他有能力去判断、而且有时间去试。新浪时尚：您创作并参展的“桃花源”艺术季即将开幕，什么是您心目中的“桃花源”？叶锦添：观唐艺术区的“桃花源”艺术季将在9月15日开幕。召开新闻发布会的地方，有个纵深的楼梯。我觉得那个地方可以做成有演出成分的艺术装置。观众会在一个情境里面，去感受，不像电影，也不像去看展览，有点身处其中的感觉。在这个方面，我想追求一种带有诗意的表达。桃花源是一个投射，投射出一些你以前经历过的景象。就像陶渊明，他在现实社会好难实现他心里最美又不能达成的东西，所以用想象的方法，带有诗意地去表达这份美。