导语：这几年的时尚和潮流都非常盛行“ 不务正业 ”的反穿风格。意思不是说一件衣服可以两面穿，而是指一件单品原本应该属于某一特定领域，结果却在该领域外发光发热。（来源：TOPMEN男装网）就如最近 Gucci 推出的泳衣不能下水游泳，却意外地卖断货，成为女性最新的日常风尚穿搭，典型还有穿跑鞋的不想去跑步，穿工装的更不会是一位工人。但说到这类丢下“ 本职工作 ”的单品，叶子个人印象最深刻的还要数 猎装。现在说穿猎装肯定也不是叫你去打猎（没有买卖就没有杀害），它跟上面提到不务正业的所有单品都一样，只是对一种生活风格追求的体现。就跟喜欢 Logo 和穿各种潮流 sneaker 的人一样，我们可以感受到他对年轻运动风格的喜爱，而穿猎装的人自然就有着自信、冒险的旷野情结，他更迷恋的是这件衣服本身。“ 前方，他目所能及的像整个世界一样壮阔，雄伟高耸，在阳光下白得令人难以置信的，正是乞力马扎罗方形的山顶。他终于明白了，那就是他要去的地方。”上面这段话摘自海明威的小说《乞力马扎罗的雪》，欧美西方社会的男人之所对打猎如此沉迷，跟这位伟大的文豪不无关系。不仅是在他的笔触之下，还有他在非洲打猎的照片经过报纸传回国内引发的一阵阵热潮。所有男人都幻想着跟海明威一样，穿着猎装端着猎枪，在那片遥远神秘的大陆上任意驰骋。所以，这也是为什么一些历史稍微长久点的时装品牌，会对猎装如此执念。因为它能够代表着那个时代西方男人们的典型气质，阳刚硬朗又不失绅士优雅。猎装其实是一个泛指的名称，包括 Barbour 的油蜡外套以及英国皇室的粗花呢猎装西装，它们都是属于猎装之一（英式）。而叶子今天要介绍的，包括上面列举的都是 Safari Jacket，中文译作 狩猎（游猎）夹克。简单来说，它跟军装师出同门，来自英国军队。在二次世界大战当中逐渐成形了四个翻盖口袋、腰身束带以及肩章等经典模样。最初面料多为斜纹棉，但发展到现在，各种亚麻以及麂皮款式都不少见。说实话，虽然目前 Safari Jacket 不够军装和工装那么备受潮流品牌的喜爱，还会有人觉得它四个明显的大口袋土里土气的。但叶子也可以明确告诉你，粗犷如它只要搭配好了，绝对能够给你带来其他夹克所没有的“ 猎人 ”气质。我们也很清楚，猎装夹克与 MA-1 等飞行夹克相比，它弱势也很明显，口袋多而让视觉变得繁杂起来，甚至有的褶皱比工装夹克都多。所以，要想让它上身搭配之后变得整洁一点，那么你的 裤款搭配 最关键。规整利落且不易出现褶子的裤款是你搭配时最不应该错过的选择。这样的搭配能够很好地对比修饰上衣，形成上繁下简的造型结构，明显可以看出衣着整体的层次感，不易出现疲塌的视觉。这是最有慵懒休闲格调的意式搭配，白裤的简洁明亮降低了猎装的野外属性，但复杂有设计感的它上身后，也不至于使造型变得单一无聊起来，硬朗之余看出了优雅的绅士风范。而且还有一点就是，很多猎装都属大地色系，棕色、驼色、卡其色等都不少见。加进白色裤装，不仅颜色搭配比较和谐，也能让 Look 看起来光亮醒目一些。如果你选择了同属于大地色的裤款，例如常见的卡其裤或者是棕色西裤，那么上衣夹克就要自觉地以稍微深色点的款式为主了。这不仅是为了能够显出层次感来，还有避免黄皮肤的我们穿起来顺色。像下面这种整套，一样颜色的上下装穿法，就真的很容易让人误以为你是刚打完猎刚回来了，少了点都市的时尚味道，一般人也很难驾驭得住。叶子个人非常喜欢下面这位大叔的搭配，不仅是因为裤子，还有他上脚了 沙漠靴 来搭配呼应上面的猎装夹克，形象变得更有旷野风情，硬朗有力量的男性魅力也呼之欲出。下身使用简洁裤款来压制，也不会过于“ 野蛮 ”，让人看到了收放自如的驾驭能力。猎装+牛仔裤，非常具有跳跃感的组合，雅痞范显著，玩味感十足，不会陷入猎装死板无聊的陷阱，让人感觉轻快时髦很多。但前提是它同样要遵循上面裤装整洁的原则。在内搭上，最有绅士味的选择就是叶子前几天刚刚说过的夹克加领带的搭配。这里不再多说，可以点击回顾→_→《这个秋冬所有的绅士搭配，都敌不过「夹克+领带」》还有一点小建议就是，假如你想绅士风范更明显，那么叶子推荐你选择略微正式的领型来作为整体的点缀，如 温莎领、长尖领、饰耳领 这些。经典绅士的内搭衬衫可以与外面阳刚粗犷的猎装形成显著的对比，凸出两种不同的男性风范，一雅一武，尤显别致。而且里面的衬衫款式，你也可以替换成更多元素或者材质的款式，例如如条纹和牛仔衬衫，都是能够营造亮点的细节技巧。天气更冷的话，就不要错过内搭之王 高领衫 了，再加上牛仔裤或者切尔西靴来搭配，时髦的轻熟质感顿显，更加不容易撞衫。最后，相信有不少人坚定地认为猎装夹克都是成熟男性的选择，并不适合年轻一点的男生。如果仅就单品来说的话，叶子也认同猎装需要有点成熟气场的男性穿起来才会更好看。但今时不同往日，因为你还可以混搭啊。就跟西装一样，拿运动鞋和九分裤来混搭猎装夹克又有何不可？经过长时间的发展，它的款式也做了比较多的改进，有的会省去略有庄重传统味道的腰间束带，这样看起来就跟普通的工装夹克没有太大的区别。然而猎装夹克的版型普遍上会比工装夹克更加长款一点，所以这时候加条阔腿九分裤上身，来打造飘逸感就是最明智的选择了，再加上一双帆布鞋的话，也能看出点日潮工装的影子。单就猎装夹克本身而言，它的款式设计以及常见的“ 土气 ”配色，很多情况下看起来，我们都觉得它非常“ 村炮 ”。但同时也就是这样，如果你能将自己的“ 现代感 ”与猎装混搭好了，摩登主义与冒险风格的别致碰撞，足以回报你更多的回头率，避免落入千篇一律的俗套风中来。