导语：最近《如懿传》的各种宫斗真是看得太精彩了！直到看到海兰因为妊娠纹而被皇上“嫌弃”，真的是太让人心疼了！各路网友也是纷纷为海兰小天使抱不平，称这位皇帝也是个“大猪蹄子“！（导语：时尚芭莎）海兰从此不再受宠？就因为身上的妊娠纹？！由张钧甯饰演的珂里叶特·海兰，是流潋紫所著小说《后宫如懿传》里的主演人物之一。原型为清高宗乾隆帝的愉贵妃珂里叶特氏。额尔吉图之女，乾隆前期妃嫔，绣娘出身，潜邸时偶然得幸。她与如懿一生交好，性格温婉，表面柔弱，内里果敢，极富韧性。对待感情清醒冷静，与如懿彼此信任扶持。张钧甯的演技将海兰骨子里的韧性诠释的入木三分，内柔外刚，一颦一笑尽是明媚动人。前几日，微博突然出现这样一条热搜“海兰 侍寝被拒”，这是怎么回事呢？点进去看，原来是因为海兰怀孕长满了难看的妊娠纹，皇上便让她好好休息，从此不再宠幸她了。海兰的妊娠纹不是凭空长的，而是遭到陷害，海兰在怀孕期间被金玉妍在安胎药中加入开胃的药，导致她不知饱腹，暴饮暴食。吃的过多发胖太快，导致生产时胎儿过大，让海兰产后妊辰纹难以消除。五阿哥满月不久，海兰再次侍寝时，虽然表面上很大度说，因为产后尚未恢复好，羞见天颜，惊扰了皇上，让其另做安排。当乾隆掀开被子看到海兰身上的妊娠纹，表面上虽说不介意，但从他的眼神中还是可以看出惊呆和嫌弃。海兰被原样抬出养心殿时，落下了委屈的眼泪。海兰被皇上“嫌弃”的一幕，芭姐心疼她又为她庆幸。其实她根本不爱皇上，也不喜争宠，生完孩子身材走样，被皇帝冷落不必侍寝后，反而乐得清闲自在。妊娠纹是什么？“发胖”就会长吗？大家在为海兰小天使抱不平的时候也在讨论，到底什么是妊娠纹？它为什么会因“发胖“而长出来，小仙女们了解吗？妊娠纹的形成主要是由于妊娠期荷尔蒙的影响，加之腹部膨隆使皮肤的弹力纤维与胶原纤维损伤或断裂，腹部皮肤变薄变细，出现一些宽窄不同、长短不一的粉红色或紫红色的波浪状花纹。简单来说就是：孕妈妈因为怀孕，原本富有弹性的皮肤无法支撑不断长大的肚子，而受到不同程度的损伤和断裂。妊娠纹主要出现在腹壁上，也可能出现在大腿内外侧、臀部、胸部、后腰部及手臂等处。而且，妊娠纹一旦出现很难消除，所以预防更重要。四招消灭孕期妊娠纹一、增强皮肤弹性怀孕期间要避免摄取过多的甜食及油炸食品，应摄取均衡的营养，改善皮肤的肤质，帮助皮肤增强弹性。多吃一些含有胶原蛋白维生素的食物，比如豆类、猪脚、西红柿等等。可以提高纤维组织及胶原蛋白纤维的韧性，防止断裂而产生妊娠纹。二、注意体重的增长速度怀孕时体重增长的幅度每个月不宜超过2公斤，整个怀孕过程中应控制在11至14公斤。孕妈妈在身体条件允许的情况下应该适当的锻炼，锻炼不仅可以调节体重、对宝宝也有好处、可以增加皮肤的弹性、还能为平产创造有力的条件。三、使用托腹带在孕期中后期，胎儿体重增长速度也快，这样使妈妈腹部承受的压力更大，我们可以使用托腹带可以承担腹部的重力负担，减缓皮肤过度的延展拉扯，也可以预防妊娠纹的产生。四、使用妊娠纹防护产品+按摩在孕期初期，我们就需要使用针对妊娠纹设计的油状或膏状的产品，坚持每天涂抹并适度按摩，而不是有了妊娠纹再去使用。怀孕初期使用能够增强肌肤延展性，使肌肤充分适应孕期的体形变化，防止皮下纤维因过度抻拉而断裂，从而有效减少妊娠纹出现。按摩可以增加皮肤弹性和柔韧性，改善皮肤扩张能力，避免妊娠纹的产生。配合妊娠纹霜或油同时使用，不仅让按摩更容易进行，并保持肌肤滋润，避免过度强烈的拉扯。如果已经出现浅纹，通过双方配合使用，可以有浅化妊娠纹的效果。想要去除妊娠纹可少不了这些小物Clarins娇韵诗天然调和身体护理油 ￥530/100ml这款“网红”身体油可以紧致身体肌肤，增强肌肤弹性和韧性。有效预防肌肤由于孕期或减肥而造成的松弛和伸展纹现象。其中的植物成分更能有效起到保湿、滋润、柔软和顺滑肌肤的作用。特别推荐给准妈妈们预防和淡化身体纹路。Fresh 馥蕾诗 黄糖滋润按摩油   HK$450/100ml这款瓶子的设计也太好看了吧！大理石瓶盖配玻璃瓶，不仅好看也很实用。味道是柑橘味，油体很轻薄，涂在皮肤上吸收很快，保湿度持久，可以有效淡化妊娠纹。Bio-Oil百洛油多效修护油   ￥155/125ml这款百洛油可以说十分“万能”~它的主要功效是淡化疤痕、淡化痘印、预防修复妊娠纹、肥胖纹、成长纹、滋润皮肤、均匀肤色。从怀孕的第三个月开始，每天2次在腹部、胸部、臀部和大腿处涂抹。对于已形成的妊娠纹，可以把百洛油涂在妊娠纹处，圆圈按摩，每天2次，三个月后就会发现纹会变浅。Palmers帕玛氏可可脂妊娠纹按摩乳 ￥124/250ml这款按摩乳的有效配方Bio C- Elaste是由胶原蛋白、弹力蛋白、雷公根、甜杏仁油和摩洛哥坚果油复合制成的，与天然可可脂、维生素E、乳木果油以适当比例混合，明显提高肌肤弹性，预防及淡化孕期肌肤伸展纹路。