导语：躲得过温柔白月光秦岚，躲不过单纯小天使海兰；躲得过腹黑狠毒的娴妃，躲不过坚强果敢的如懿；躲得过周慧敏的颜，躲不过莫文蔚的腿……岁月其实一视同仁，从电视里走出来的娘娘们容颜不改，喝着肥宅快乐水的你真实的让人心酸……（来源：YOKA时尚网）《如懿传》接档《延禧攻略》，这个夏秋就这么被美人如云的清宫戏承包了，让格调君过足了眼瘾。在延禧攻略收官的第N天，依旧念念不忘容音小天使，皇后凉凉的每一帧画面，都温柔得仿佛能掐出水来。相信很多小伙伴和格调君一样，对秦岚的认识始于当年《还珠格格》里的知画，一晃十几年过去了，从知画到皇后，除了多了眉眼间的成熟，如今37岁的山风姐姐魅力更胜从前，娇憨可爱的性格实在惹人爱！有小伙伴表示：因为当年的知画，讨厌了秦岚姐姐好多年。还不快过来给wuli白月光由衷的道歉！有多少人被山风姐姐的一曲洛神舞迷倒，听说前几日她还把舞台搬到了《新舞林大会》的现场。从这排练图来看，虽然不是专业的，但我们皇后娘娘这身段、气质，比专业舞蹈演员一点都不差。和山风姐姐年龄差不多，今年36岁的才女张钧甯在《如懿传》里饰演另一位后宫小天使海兰。作为复杂后宫内的一股清流，从开播到现在一直被欺负的珂里叶特·sea blue小主，众网友盼您逆袭多时了，您赶紧为娴妃姐姐出口气啊！听说海小主马上要变身hello kitty，哦不，是发威的老虎，格调君表示小板凳已备好，您的仇人已经洗净脖子等着呢。生于书香门第，父亲是法学博士、大学教授，母亲也是文学硕士、大学讲师，怪不得张钧甯身上的书卷气怎么挡也挡不住，在娱乐圈里自带学霸光环，演技也让人摆手称赞。靠着拥有好气色的胶原蛋白脸，人家36岁梳起双马尾立马变少女，想想格调君自从初中毕业就再没勇气挑战这种高难度发型了。不仅30+的山风姐姐和海兰小主美如少女，当娴妃遇到娴妃，43岁的佘诗曼和44岁的周迅也能美得让你无话可说。无论是少女般的格格，还是温婉的嫔妃，人家长得年轻就是能信手拈来。说周公子扮起少女会出戏的如今都已被演技折服，娴妃娘娘的风华正茂，哪里能想象的出这是44岁的周公子！光看眼部状态都能分分钟秒杀20+的你，还不藏好自己蠢蠢欲动的鱼尾纹和根深蒂固的黑眼圈。在清宫戏外，还有一位30+的逆龄少女不得不提，那就是海豚音女神张韶涵，有多少小伙伴是看着她的偶像剧、听着她的欧若拉长大的，快让我看到你们的双手！想当年捧着肥宅快乐水看《公主小妹》的男孩女孩已经在奔三的路上一去不复返，张·公主小妹·韶涵却在逆生长，岁月可能是把这个小美人忘了吧。想知道人家冻龄的秘密，张韶涵本涵还在小红书上当起了美妆博主，现身说法分享自己的冻龄秘密。原来最大的奥秘就在于“抗糖化”，张韶涵也不止一次地在笔记里提到了抗糖化。很多人都知道抗氧化，其实抗糖化和抗老化都算是抗衰老的范畴，想要维持少女感，一定要抗氧化+抗糖化双管齐下。抗氧化就不多说了，格调君来解释下抗糖化。糖化，简单来说就是，体内多余的糖会勾搭上我们珍贵的胶原蛋白，让胶原蛋白变得脆硬、断裂，失去弹性，表现在脸上就是皮肤暗沉、松弛长皱纹。再形象一点来理解就类似烹饪里的“炒糖色”，不会做饭的可以去请教母亲大人。年轻的时候可能感受不到糖化的作用，因为年轻时胶原蛋白代谢很快，被糖化的胶原蛋白会被很快消灭，有源源不断的鲜肉让糖来勾搭。但等上了年纪，胶原蛋白十分珍稀，糖化现象就会在脸上肉眼可见的显现出来了（吓得我赶紧丢了手中的一点点）。下不了决心现在就戒糖没关系，至少先戒了手里的“肥宅快乐水”，毕竟好喝有健康的饮品那么多，为了自己的逆龄大计，戒掉可乐算什么牺牲。　　秋日润燥全靠梨汤秋天气候越发干燥，超级容易上火，喉咙也痒痒的不舒服。不用吃药，多喝点梨汤就能抚平秋天的躁动。而且煮梨汤方便快捷，去市场买点雪梨和红枣，水开后放在锅里一起煮，养生排还可以加一些枸杞或山楂，还有养肺健胃的功效。祛寒暖胃的柠檬姜茶秋天总是忽然降温，人们又还没从夏日的酷暑里缓过神来，所以非常容易着凉，平时给自己泡一杯柠檬姜茶，把柠檬和生姜洗净切片，放在水里煮开就能饮用，既能防止风寒侵体，还能美白淡斑、预防感冒，对女生身体更是益处多多。美容养颜的煮红酒爱美的姑娘一定要学会的美容饮品，把红酒煮一煮再喝，美味更佳，在加热的过程中，大部分酒精会挥发掉，所以对酒精过敏的小伙伴也可以放心饮用。做法也是十分快手，准备一个家用的小煮锅，倒入红酒和切成块的水果（一般可以放橙子、苹果、柠檬），再加入肉桂、香叶、八角、丁香等红酒香料，开火加热。在加热的过程中可以根据个人的喜好放些糖，煮到酒即将沸腾，冒白气时就可以关火了，记住千万不要煮沸，不然口感就被破坏了。温润顺滑的银耳莲子羹高贵妃娘娘也爱的银耳莲子羹，自己在家就能炖。提前把银耳泡发，然后撕成小块，和红枣、莲子、枸杞一起放锅里炖，炖到汤汁浓稠就可以开动了。当然也可以放些雪梨，清热养肺，最适合秋天来喝~随心所欲水果泡水懒得开火的小伙伴，格调君教你一招懒人做法，只要一个凉水壶就能办到。翻翻冰箱里吃不完的水果，切成片状，放到低温的饮用水里浸泡，随时想喝就能喝。不过千万不要用热水，不然很容易破坏掉水果的维他命哦。