导语：国庆档的电影都让人期待值满满，但是被最多人划入必看List中的应该就是《影》了吧。由张艺谋执导，邓超、孙俪主演的电影《影》只看预告就已经让人迫不及待想大饱眼福啦！（来源：海报时尚网）电影《影》大获期待也是有原因的，毕竟是张艺谋导演又开始了一次新的尝试，极致的水墨黑白色，一种充满着古典美的色彩。而且由邓超孙俪夫妻主演，为这部电影增加了很大的噱头。邓超和孙俪两个人的演技都是非常优秀的，整部电影的班底也非常过硬，日前在威尼斯电影节举办了全球首映还收到了评委的一致好评。然而在大家纷纷夸奖演技、剧情的时候，刷到剧照的海豹君专业嗅觉又开始作祟：孙俪真的马上36岁了？即使打开高清大图版剧照，从娘娘脸上也是完全看不出一点瑕疵。之前娘娘接受采访的时候也跟大家分享过自己拍戏时基本上只化淡妆，不然担心对皮肤的负担会太过严重。但即使是只化了淡妆，满脸的胶原蛋白也是完全没有藏住。这样的孙俪，你跟我说她马上就36岁了，我坚定的拒！绝！相！信！想看起来显嫩的女明星那么多为什么只有孙俪格外成功？说起看起来年轻，可能是许多女明星的终极目标了。但是真正做到了这一点的，孙俪绝对是个中翘楚。很多网红会打针来维持自己的肤龄，但那样打造出的脸未免有一些太过强行，而孙俪的肤龄，是真正地自然维持住了年轻感。研究了她的生活照，也完全没找到什么BUG，但是却猝不及防找到了她看起来自然显嫩的小秘密，想知道是什么吗？一切都是紧致下颚线帮了大忙很多人以为，没了皱纹就会看起来年轻，其实那只是‘猛一看’年轻，仔细瞧上第二眼就会发现那只是皮肤光滑带来的错觉，如果你的面部下颚线的线条不够紧致，很容易给人衰老的感觉，当下颚线变得不再分明，甚至显得圆润、松垮，老态就难以避免。两张照片相对照不难看出，年轻女性的脸型呈现倒三角形，而年长女性的脸型呈现出正三角形，这个明显的差别就是下颚线不够紧致，看起来会老很多。下颚线越来越不清晰罪魁祸首是胶原蛋白流失？影响我们脸部视觉年龄的关键其实是“体积流失”，说白了就是胶原蛋白和皮下脂肪的一步步流失，位于深处的胶原蛋白、深层脂肪会流失、体积变小，所以在上面的皮肤当然会滑落、下坠，下颚线也就变得不那么清晰起来。如何减缓面部胶原蛋白流失？随着年龄的增长胶原蛋流失不可控制，然而在日常生活以及护理中你可以采取适当的措施有效减缓胶原蛋白的流失。那就让我们先从日常习惯开始做起吧！不要再做“低头党”Dior秀场后台的化妆师建议过给每个候场的名模准备一个高一点的架子，让她们可以把手机架在上面，迫使她们仰脸观看、减少低头动作，这的确是应对脸部甚至是颈部线条下垂很棒的Idea。重视清洁其实很多专业的化妆师在为模特卸妆后，都会用洁面刷等仪器类为模特的面部做清洁。那是因为仪器的清洁程度是手洗的6倍，而且仪器的力度更加均匀温和，不会产生过度拉扯皮肤等等问题。选面霜看成分在选购面霜时，你可以选择将补充胶原蛋白和刺激肌肤声称胶原蛋白这两种功效合二为一的产品。如果你一脸懵X那么只要看好以下成分就可以：鱼子酱、海藻、鱼软骨、大豆、葛根、山毛榉树、橄榄叶等。热毛巾收紧轮廓先用温和的洗面乳将下颚、颈部清洗干净，擦干后用温热的毛巾暖敷颚颈2分钟，再用V脸精华涂至下颚与颈部，涂抹时稍稍扬头，用双手的拇指和食指从颈根轻轻向上推按，最后将下颚处多余的肉往前推至下巴处，再慢慢向左右耳根移动，就可以达到收紧轮廓、提升脸颊、紧致颈部的效果。要显嫩要紧致面部排毒不能忘！其实有时候你的脸会看起来浮肿，或者线条向下走，是因为沉积了毒素，熬夜、工作太累、学习压力大都会让你的脸状态不佳。不仅看着苍老，更像是蒙了层土，又黄又暗。赶快学一招面部排毒操，把这些讨厌的东西通通赶走。第一步：沿着下巴轮廓线用食指第二指节的侧面向上推，用一点力度去刺激血液循环。第二步：用指腹交替揉搓，放松面部肌肉，提拉紧致的同时帮助排出毒素。第三步：指腹交替额头按摩，排毒同时可以减缓眼周的浮肿。第四步：点按眼眶周围穴位，一方面可以刺激眼周血液循环，另一方面可以促进眼部护肤品的吸收。最后，用手掌的力度从上到下的方向轻推按摩淋巴，彻底击退面部毒素。紧致下颚线离不开5分钟面部提升操想要再紧致不过的减龄下颚线，那一定要学会这套淋巴排毒操，不仅可以帮助你的下颚线更清晰，还可以去除水肿哦！悄悄告诉你，配合紧致型产品使用效果可以Double！step1：首先要放松你的眼部，用双手的食指按摩你的双眉和太阳穴位，沿着眉形按摩，重复动作20次，力度不要太大，脑部放空，保持呼吸顺畅。step2：轮流做嘟脸和吸脸的动作，这样可以有效锻炼到脸部的肌肉，这个动作非常适合上班族做，不仅能加速脸部血液循环，而且可以排出脸部毒素，达到瘦脸美容的效果哦！step3：双手呈握拳状，手指并拢，然后用手指提你的脸部两侧线条，这样可以有效帮你排除脸部水肿，一秒在视觉上有瘦脸的效果哦！重复动作20次。step4：在手上涂抹一些精油，然后按摩脸部两边的淋巴穴位，记住力度不能太大，一定要适中，而且动作越慢消水肿效果越好哦！每边重复动作20次。编辑推荐欧珀莱 （Aupres）恒久肌底循环精华露 限定版 玉 RMB 688 / 60ml运用欧珀莱最先端的双重修护技术，疏导肌肤循环，自肌肤内部迸发源源传递力，从容抵御外界给肌肤带来的干燥、松弛等伤害，使肌肤达到良好循环状态。科莱丽 （Clarisonic） 2018年MIA SMART智能皮肤管理仪 RMB 1990全新机身可配合四大功能头：全新焕亮清洁头、全新眼部紧致焕亮头、3D紧致提拉头和魔力声波美妆刷，更为细致的分类，有针对性地应对多种肌肤问题。飞利浦 （Philips）净颜焕采洁肤仪1分钟即可获得净透、温和的清洁效果。飞利浦迷你净颜焕采洁肤仪采用旋转技术，外观精致、小巧易用，适用于日常洁肤，给您提供随时随地的洁肤体验。SK-II （SK-II）夜间修护赋活面膜 RMB 790 / 6枚SK-II夜间修护赋活面膜”，针对“缺觉肌”，在有限睡眠时间内收获显著的美肌功效。SK-II经典PITERA™ 成分与合欢树皮萃取成分相遇，双重精华成分给予肌肤深润修护。新款面膜更采用便携式独立包装与啫喱质地，无需前序步骤，涂抹后亦无需清洗，轻松一步即刻可向肌肤输送养分，次日醒来肌肤呈现水润、透亮、光滑，唤醒净透美肌。