导语：孙怡靠着一张“悲伤又甜美”小说女主长相，在《凉生可不可以不忧伤》中获得不少书粉表白，说孙怡演活了妹妹“姜生”，纯真、亲切、善良。明明已经是“辣妈”的孙怡，演起少女来毫不违和，除了五官精致清丽以外，她凭什么呢？（来源：ELLE中文网）孙怡在《凉生，我们可不可以不忧伤》中搭档马天宇，饰演凉生的妹妹姜生，孙怡的长相眉眼柔和，亲切没有攻击力，嘴角上扬的时候很明媚，嘴角下落的时候很悲伤，的确是小说女主的长相。而她整个人在剧中也都以淡妆出镜，皮肤状态清透无瑕，笑容更是甜美温柔，盈盈的笑颜俘获了不少观众，很少女很有感染力。不少人都纷纷羡慕，怎么孙怡生完宝宝还这么嫩？零毛孔的baby肌肤健康又富有弹性，而且也没有一丝疲态，完全就是一个元气满满的大学生模样。再看孙怡的身材，纤细的大长腿，和女儿的合照，简直就像是抱着“别人家的宝宝”，恢复得特别好，确实令人羡慕极了。不过直播中不少人见过孙怡的素颜，孙怡自己也发过素颜照，不得不说，妆前妆后的区别能看出来的，除了是“无眉星人”以外，孙怡本身的肌肤有点暗沉，尤其是在眼周附近，黑眼圈显得有点无神，上妆后可就大不同了，孙怡本身五官就精致甜美，肤色变得均匀，肌肤无瑕有光泽，眼部的瑕疵没了，眉形让脸型立体了。素颜和淡妆判若两人，原来，这满满的少女感全凭这柔焦素颜底妆大法了，再有着唇妆的助攻，颜值立马就满分！底妆是妆容的基础，底妆做的好，整体的妆效就会更有质感，尤其在面对面的时候。孙怡在微博上也说过，化妆的最高境界就是化了却没被看出来，而素颜感的底妆就能打造出这样的效果。女明星们几乎天天要上妆，对于底妆的重要，她们自然是非常清楚啦~美肤博主林允的皮肤底子也很不错，但嘴角、眼下、眼皮处会有些色素暗沉，难免看起来不够精神，用完粉底再压一层蜜粉饼，亚光质感的柔焦底妆美的自然出挑，很衬林允清丽的气质。张韶涵的肌肤已经很白了，所以在选择底妆时，更追求的是脸部的立体感和柔焦效果，保持脸上各处皮肤的均匀和细腻感，遮挡住了小小的黑眼圈，整个人看起来更加有神采，气色特别好。钟楚曦也是出了名的素颜美人，她的皮肤没有任何瑕疵，自带的光泽感也非常健康耐看，但是她的底妆轻薄水润，能在保留肌肤质感的基础上，帮助她提亮整体的精致感。再用奶茶色唇蜜点亮脸部，柔和又清新的女明星妆感get！小S也是好皮肤星人一枚，但是没有底妆的她，人中和鼻翼处会有一些泛红，用底妆遮住以后，鼻子的立体轮廓感也更强，加上有迷离感的琉璃色美瞳和美人痣，妆面风情满满又耐看。《悲伤逆流成河》的女主任敏，也晒出自己的素颜，可以看出皮肤水当当的，但眼下暗沉和鼻翼泛红还是能看出来。用底妆修饰、遮瑕后，整个肤质柔和细腻，看起来是不是更清纯大气。打造出自带柔焦效果的底妆不仅要选对底妆产品，上妆时的一些小tips也值得get，如何让底妆更服帖、更持久、更有质感，来跟着这些明星美妆博主学习一下。1、底妆前遮瑕提亮，越夜越美丽张嘉倪分享了自己的底妆tips，她表示带妆久了，肌肉活动相对会更多，所以容易起干纹，一定要记得使用妆前乳来增加保湿力，妆前还可以选择带提亮的功能，从皮肤里透出亮泽感。吴昕会将粉底和提亮隔离直接混合在一起，用葫芦形美妆蛋上妆，然后再盖一层气垫粉底固定妆效，这样妆容会更牢，也能打造自然的皮肤光泽感，还能做到越夜越美丽！2、蜜粉饼加持，打造自然高级感！安以轩曾推荐过蜜粉饼，可以用来做底妆的最后一步，因为蜜粉饼相对于散粉来说更好携带和上妆，而且亚光感的质地能帮助打造柔焦效果，还可以随时拿出来补妆，可以说是底妆的神助攻啦！欧阳娜娜安利的晚安蜜粉，不少品牌都除了，定妆控油，一盒全都能搞定，而且提亮效果也足够自然，并不会假白，而是让肌肤更透白细腻。（晚上睡前也可以涂抹）3、根据肤色选底妆，妆感最隐形！其实除了底妆技巧，最重要的还是要选择和肤色一致的底妆色号，可以像金晨分享的一样，用粉底在下颌与脖子交界处试色，哪个色差最小，就可以选择哪个啦，不必追求一味的白皙，适合自己，自然贴合皮肤才是最高级的妆感哦。秋冬换季，皮肤状况也会根据空气中湿度温度进行调整，所以这也是一个底妆换新的季节。不管是不是干皮，秋冬都要像戚薇一样，格外注意底妆的保湿力，这样才能保证底妆的持久服帖妆效，不卡粉不融妆，呈现最自然的柔焦伪素颜妆感~编辑推荐M.A.C魅可定无瑕粉底液   RMB320/30mlGiorgio Armani阿玛尼凝采轻垫精华粉底液（粉气垫）SPF15   RMB630EsteeLauder Double Wear持妆清透粉底液 SPF30/PA++   RMB390/30mlLancôme兰蔻持妆粉底棒   RMB380/9gBOBBI BROWN无感持妆粉底露   RMB 520/ 30mlSofina苏菲娜映美焕采控油妆前乳SPF10/PA+   RMB240/25mlDECORTE 黛珂AQMW 柔光缎采蜜粉   RMB380