　　导语：饼家封面女郎隆重登场！ 长得美，没天理性感，又不令人反感行走的配饰种草机。（作者：大饼）这7月刚结束，各大时尚杂志就掐起来啦！原因嘛，当然是接下来的金九刊封面！反应神速的日版《VOGUE》，第一时间就请来了准新娘Hailey Baldwin👇。只是这妆发。。。非得把美式甜妞整成非洲金钱豹？隔壁的中国版《芭莎》，依旧坚定不移地走明星路线。李冰冰&“郭达”，是宣传期CP没错了！英版《VOGUE》这次放了大招——日日小公举穿着Prada闪亮登场！果然，没有我蕾hold不住的眉毛！而金九刊最大的看点→封面人物。目前统计下来，“歌姬”安室奈美惠暂列第一。快隐退了还这么红，真叫人羡慕！说到封面，关注咱们号的姑娘发现没，有一副面孔经常出现在每晚11点咱们号的首页👇？难道。。。平面小姐姐私心放了自家爱豆？据平面小姐姐反馈，数不清多少次，做了两版封面给boss大大，最终留下的都是Taylor Lashae那一版。。。可见，饼boss对她是真爱了！而我也采访了饼boss：为啥这么爱她？谁知老大甩出了铿锵有力的一句话：不如你写篇文来研究一下。# Taylor Lashae #1。长得美，没天理对于Taylor Lashae的颜，Miss 烧饼是大写的服气！第一眼见到她，我脑子里就自动蹦出一组公式：小KK+奥黛丽·塔图+娜塔莉·波特曼。。。一次性集齐这么多美人的脸，也是非常skrrrrrr了。这张抱着花盆、穿着飞行员夹克的照片👇，大概就是《这个杀手不太冷》里小萝莉长大后的样子吧！很多人都以为Taylor Lashae是个法国妞，毕竟她与奥黛丽·塔图从嘴唇到眉眼，几乎是复制黏贴来的👇。不过。。。人家其实是个土生土长的美国休斯顿girl啦！除了当时尚博主在ins上发发美照，她还接过演员、模特的工作（不过都不算专业）。之所以像法国人，用她自己的话来说：看多了法国电影，想成为那样的女人，然后。。。自然就修炼成这样了。Taylor Lashae从小到大的偶像都是Anna Karina。一个被Coco Chanel和皮尔卡丹赏识的超级名模，也是两次提名凯撒奖的演员。有趣的是，Anna也不是法国人。Taylor还模仿过Anna在《狂人皮埃罗》里的剪刀造型👇，少了点危险，多了点古灵精怪。别看Taylor现在美得浓烈又俏皮，她也有过青涩时期。年轻人嘛，谁没留过非主流发型，化过摇滚烟熏妆，还带点婴儿肥呢？后来，她剪掉长发并换了发色（据说因为想更像哥伦比亚人）。睡不醒刘海+短发，反倒衬得五官更精巧了。不得不说，换发型的效果堪比整容！她迷恋法国女孩的样子，就尝试碧姬·芭铎的猫眼妆，并热衷于大红唇。甚至，还将这些变成个人标志👇！这也是Miss 烧饼最欣赏Taylor的一点：清楚自己喜欢什么样子，也愿意为此改变。包括减肥和戒烟，都是说做就做，且每一次都为了取悦自己。2。 性感又不令人反感多少姑娘看到Taylor Lashae，会发出Miss 烧饼一样感叹：这种身材，连我一个女的都把持不住啊！的确，170cm的身高，100斤出头的体重，Taylor Lashae绝对属于穿衣显瘦，脱衣有肉的类型。加上丰乳翘臀，性感尤物本物没错了！其实国内很多姑娘也有这种身材，只是羞于展示。有些甚至因此养成含胸驼背的坏习惯。Miss 烧饼想说，我们平胸仙女真的hin羡慕你们啊！有傲人的身材，大可像Taylor Lashae一样大大方方秀出来，坦荡一些，体态和气质都会优雅很多。当然，ins上走性感路线的博主一堆，不怕露的也不少。但Taylor Lashae和别人都不一样，高级不肉欲，且越看越有味道。达到时髦和性感间的平衡，Taylor Lashae有很多穿衣小窍门，适合大胸姑娘学习👇。- 给性感做减法 -Taylor很会给性感做减法。但凡穿特别性感，或特别女人的衣服，必会加一两件中性风单品来平衡。最常见的就是西装，她真的超爱搭内衣或吊带！男性化的牛仔裤和工装裤也是减轻性感的一把好手。Taylor作为一个露肤狂魔，超爱透视上衣+牛仔裤cp，打造出一种性感bad girl味道。如果娘man不平衡会怎样？Taylor Lashae也有过灾难示范👇。透视+紧身+内衣；豹纹+渔网，性感太过反倒有点俗气。当然，中性风的鞋子、帽子、配件也能弱化性感。Taylor Lashae很爱拿踝靴搭吊带裙，有种文艺气息。Miss 烧饼超爱右边这身👇，穿去逛画展相当不错~Taylor不管穿啥，都一定会凸显腰线。如果翻她的连衣裙照片，你会发现100%都是收腰款。而如果穿裤装，要么把上衣塞进下装，要么干脆选露腰款。所以，即使不强调大胸，但只要凸显出细腰，她的身材比例看上去也是性感的。她经常穿露肩或大领口的衣服，V领、方领、一字领。。。视觉上减轻胸部的膨胀感，拉长肩颈线条，更显瘦也更显气质。Taylor Lashae真的很喜欢露了。露腿、露胸、露胳膊、露锁骨。。。毕竟浑身都是宝，有什么理由不露呢？但露多了，就不高级。越是隐隐约约越让人心痒痒~Taylor Lashae也深谙此道，所以她都会严格控制露肤面积，每次尽量只露一处。比如，如果上衣比较露或很修身，下装就尽量穿长裤或长裙，减少腿的裸露面积。BTW，这样穿还能将注意力集中在上半身，更显高哦~连衣裙也是。除非拍片需要，吊带裙她一般都偏向于选择长裙，而短裙则尽量选短袖或长袖款。3。 行走的配饰种草机每次翻Taylor Lashae的ins，Miss 烧饼就为她戴的那些小配件着迷。真的每一件都好想要啊啊啊啊！其实Taylor自己也说过：“没有配饰的造型是不完整的。”一件简单的衣服，只要加上一些配饰，就会有不同的效果。而且，Taylor常戴的都属于利用率高，经典复古又百搭的那种，像十字架耳环、盾牌项链等。很少戴特别夸张，限制性很强的单品。比如圆环耳环，我就是被她种草的！看她搭配草帽、墨镜、小黑裙、白衬衫。。。我才发现，这简直是耳环里的战斗机啊！我还被她种草过硬币项链。和圆环耳环一样，也是配饰界神一般的存在。搭配T恤、度假裙、衬衫都ok，单戴叠搭都不在话下，一个字：强！她很喜欢戴小丝巾，像法国女人那样，搭配衬衫系在脖子上，优雅浪漫。或是打个蝴蝶结当头巾，走甜美少女路线~贝雷帽算是她的个人标志啦！尤其是红色，很容易让人想到《戏梦巴黎》里的伊娃·格林。她还很喜欢戴报童帽，每次穿荷叶边、深V这些柔美的元素时，都会拿这件小男孩气的单品来中和。白色配条纹，黑色配姜黄，不管什么季节都很亮眼。墨镜也是Taylor Lashae的秘密武器。从今年流行超窄镜片，到彩色镜片，还有复古的猫眼眼镜她都戴过。尤其这一副👇，来自现在时尚圈最热的牌子Poppy Lissiman，Talor几乎天天戴。不管是配小黑裙or小碎花，都有种“老大的女人”气势。比如，我给她取了个外号“人间Free People”。因为她太爱买这个牌子，并且！！穿的比画报还好看！以至于被她翻牌的单品，几乎件件断货。或者，叫“人间Reformation”也是可以的。凭借强大气场和完美身材，Taylor Lashae硬是把挑人的美国乡村牌，穿得无懈可击。Taylor的第一份工作，就是在一家卖老物件的商店打工并担任模特。成名后，她依旧很爱买古着，纽约布鲁克林所有的古着店，她都去逛过。Taylor还说过，自己最大的愿望就是，心上人骑着法国老电影里的Vespa（类似小摩托），叼着玫瑰花来接她。。。想想就很甜有没有？