导语：看过《破产姐妹》的小伙伴们，一定对Caroline的那张独特的壁床羡慕至极。白天藏在柜子里不占空间，晚上拉出来便能当睡床，壁橱、睡床随意切换。（来源：普象工业设计小站）但你知道它还有一个专业的名字吗？其实这款床是在1916年，由美国人威廉•墨菲发明的。据说，当年墨菲邀请心仪的姑娘来家里做客，可是他的公寓又小有简陋，床就占去了大部分空间，聪明的他就想是否能将床抬起来推进壁橱呢？由此，墨菲就设计了这款可放入壁橱的——“墨菲床”！后来你也知道啦，墨菲赢得了美人归，他还为这个床申请了专利。“墨菲床”一诞生就风靡欧美市场，因为它不仅给人们带来了更便捷的居家生活方式，也为美化、节约空间提供了更多可能，时至今天依旧获得了很多人的青睐。最近在抖音上也是非常的火！这么多年的发展，墨菲床也有了很多变种，墨菲床是次卧-书房、客卧-书房，客厅-客卧等完美结合的产物，非常适合小户型家庭使用。一旦你拥有墨菲床，可以说家庭空间一下增大了很多，它的独创性、隐藏度以及舒适感都会让你着迷。各种多变的墨菲床，再来看看这个，原来电视墙也可以做成可移动？难道后面的橱柜是……竟然也是一张床！这样的装置简直太适合小户型了！你可能会说，客厅放置这样一张床也太奇怪了，但是当你有需要，或是家里来客人时，墨菲床可以说是分分钟派上大用场。橱柜床铺二合一，意大利家具品牌VIVA BENE专业制造创意家具产品，他们家的用墨菲床的形式延展出了很多设计，譬如说这款橱柜+床的二合一产品，正面是一个具有强大收纳功能的橱柜，但是只需轻轻旋转180度，立马变身一个双人床铺。极简的造型加上贴心的实用性，适合放在任何家居空间中！双层折叠床比起简单的墨菲床，这款床有上下两张两张床位可以自由收放。平时当床铺反转过去的时候，旁边的书桌架可以伸展出来，隐形床设计则像是储物柜。双层床铺分别展开后，便是一个上下铺，非常适合有多孩子的小户型家庭使用。最薄家具桌椅套装除了床铺，你敢相信连桌子都可以上墙！新西兰设计品牌Living With Jack，由四位大男孩所组成，虽然他们兴趣各不同，但却设计出了世界上最薄桌椅套装家具！这款名为‘SNAP JACK’的桌椅像拼图般，不需使用时可以收纳在墙面上，使用时只需轻轻打开支撑，取下如模块般的桌子椅子即可，非常的方便。这套家具装在墙上的总厚度仅为5.4厘米，配有磁铁扣的设计装置，可以牢固固定在墙上，别看它很薄，但却非常结实，配套有一张桌子和四把折叠椅，椅子可承重100公斤，而桌子能承受250公斤的重量，在上面跳都没问题。整套家具可根据自己的需求，选择放下椅子的数量，更有效使用家居空间，再也不用在狭小的空间，因规划摆设桌椅而烦恼了。不过SNAP JACK整套价格不便宜，售价约6千美金，但它独特的收纳方式及坚固实用的硬体设计，不仅美化也能有效率地利用有限的家居空间。是桌子更是置物架的多功能家具，没错啦，这款活动置物架也是抖音红人爆款，一秒钟让你的置物架变成一个平面桌。这一架子来自德国品牌smartliving，这一系列多用家具，让小户型的家庭有了更多选择，只需一个机芯，巧妙的结构，就可以从优雅的桌子变成时尚的架子，嵌入式脚轮确保在房间内平稳移动。象君搜了下，某宝已经有很多同款了，就是使用的时候要注意摆放的物品位置，以防撒落、摔坏哦~同时这一系列还有一个固定在墙壁上的版本，使用时放下便可以成为桌子。立起来便是装饰空间的收纳架，非常适合在花园或是阳台！秒变桌子的多功能茶几对于小户型来说，一物多用、节省空间是最为重要的，这款茶几，可不仅仅只是茶几。Ozzio Italia是来自意大利的家具品牌在你需要时，这个茶几可秒变成桌子，几下不仅有储物空间，另一部分还可以当做板凳使用，特别适合家里来客人，聚会聊天使用。当然，还有这些带有储物功能的，秒变桌子的茶几。可以收起来的折叠楼梯，嗯哼，没想到吧~现如今楼梯也可以折叠了，澳大利亚的设计师Zev Bianchi研发设计的这个折叠楼梯叫做Hybrid Stairs，可以紧贴在墙上安装，毫不不占用任何空间。这款楼梯专为带有阁楼的房子而设计，需要使用时，轻轻一拉，打开便是一个楼梯。不需要的时候，就可折叠收起，像纸一样贴在墙上。材质上采用竹子复合材料和不锈钢铰链结合，使得它既轻巧又结实，还有不同型号可以选择。三用伸缩桌很多小户型，客厅面积并不大，如果饭桌太大会非常占空间，一旦家里来客人，小桌子又常常不够用。其实只要来一个这种多用型桌子，就能承担家中的多重角色，不用时，两边都可以收纳，中间还有三个抽屉隔层，还能置物，放置餐具等。日常家庭吃饭使用，一般仅打开一面桌板就可以满足小巧精致，还不占用空间，若是全部撑开，坐7/8个人完全没问题。桌子沙发随意切换，结束了一天辛苦的工作后，回家窝在沙发追剧或是翻阅杂志书籍都是最好的放松方式，这款沙发中的变形金刚，占地连两平米都不到，可以说是非常适合蜗居生活了。而当朋友来家里做客，谈天说地的下午场结束后，就可以抽起带靠垫的背板。分离两个脚踏，翻身变形成简约个性的餐桌，一物两用，满足多种需求。两用沙发床如果说上面那款变身桌子的沙发很实在，那么这款变身为床铺的沙发也不错。浅蓝色布艺沙发，非常的清新淡雅，双层靠背设计可180度翻折，将靠背倾倒下来，便成为了超大单人床。即便家里来亲戚朋友，也不怕没有地方睡咯！旋转全身镜家里有一面全身镜还是很必要的，毕竟我们出门前都要收拾打扮一番，在卧室里装一面全身镜，每天早上换衣服之余，就不用卫生间、卧室两头跑了。这个全身镜可不光是一面镜子，它还是一个可以旋转的立式储物柜，柜子的背面可以悬挂衣物，侧面可收纳的区域，拉开是各类小隔层，可以放首饰、化妆品之类的穿搭小物件，可谓是一物多用，物超所值！折叠收纳家具组，台湾设计公司Tsai Design为一个35平的小户型，专属定制了一套家具。由于空间较小。所以桌面上尽量保持整洁，看似平淡，但当橱柜一打开便会发现，连台灯和电脑都被设计师藏在了橱柜里，去掉一些不必要的东西，保持干净，空间才显得宽敞。厨房和客厅仅一墙相隔，设计师同样根据布局，特质了一款可收纳简易桌，不用时，推进墙缝里便成为一体。使用时，只需拉开隔层，打开支撑，桌子便诞生了，不仅是吃饭，连工作学习空间都有了。家具界的变形金刚，对于小空间来说，每天进出房间都好像要翻山越岭，还得小心别把地上放的小箱子给踢倒了，这种憋屈的感觉肯定很多人都有同感。麻省理工学院的学霸们发明的Ori Systems 智能家具系统，可以说是一款可以随意变身的“家具变形金刚”。别看它只是衣柜一样的大小，底部容纳下了一张床（可伸缩），上方是衣柜、储物格、电视柜，侧边还有可伸展的写字台，感觉有了它之后可以把家里的其他物件，该扔的扔该卖的卖了。并且一整套的智能家居可以变换多种模式，日常睡觉休息、超大空间开party、还有工作学习的空间全部都能满足，有了它，让你30㎡的家能变出大客厅来。并且完成这样的乾坤大挪移，你不需要费吹灰之力，动动手指按个键就能变幻出各种形态，简直不要太喜欢，只可惜，现在还并没有量产，并且价格说要约1w美金。