导语：倍受关注和“争议”的综艺《我就是演员》再次上线，而这一次导师们似乎更严格，演员选手们在参赛时分也是打起来十二分的精神。这次张钧宁和张馨予对演的《半生缘》令人印象深刻。到底二人的表现如何呢？一起去看看喽！（来源：时尚芭莎）张钧甯版的顾曼桢演技在线全世界都跟着她哭泣！张钧甯和张馨予搭档，在《我就是演员》的舞台上，共同演绎了一段电视剧《半生缘》中的片段。姐姐为了家庭下海做了舞女，后来嫁给了祝鸿才，但是不能生育的她眼看就要失去这段婚姻，而这段婚姻是维持整个家的唯一稻草，于是，她就把妹妹骗来为祝鸿才生孩子！张馨予饰演姐姐顾曼璐。张钧甯饰演妹妹顾曼桢。这是一段，妹妹顾曼桢刚刚遭受完祝鸿才的“迫害”，姐姐来安慰妹妹的戏。张钧甯饰演的妹妹，从一出场、第一个镜头就紧紧抓住了观众们的眼球。她恐惧的躲在床后，试探性的看着门的方向。而此时，她还不知道姐姐也参与了阴谋中，她遭受的迫害换句话讲，也是姐姐推波助澜的结果。原本她还想找姐姐求救，但姐姐却想说服她为自己的老公生孩子。从张钧甯的表情和手足无措的举止中，可以看出她的内心活动。心痛和恨，被其演绎的淋漓尽致。她哭喊着，她要回家，她不想在这个地方多停留一刻。这里的每一个物件儿、每一处地方都让她觉得恶心和难以直视。对于刚刚发生的事情，她也不想接受。她更不想代替姐姐，为姐夫生孩子。她有自己的梦想，有自己爱的人，更有自己想过的生活。张钧甯的声音沙哑，发丝凌乱，双手死死攥住张馨予的手，用尽浑身的力气在表达自己的意愿。她心里本有喜欢的人，那个人就是世均。在此等情形，她仍然呼唤世均，她知道此时的她已不同往昔，但她仍然呼唤他，也许此时的呼唤并不是真的想让世均看见狼狈的自己，更多的方面则是在安慰自己。“没关系，我还有世均，世均还是爱我的，这件事还有挽救的。”但当听到姐姐说自己赶走了世均后，彷佛斩断了她心中唯一的稻草，她哽咽了，内心的崩溃在一时间不知该如何爆发。被姐姐背叛、被姐夫迫害、被世均抛弃，三个痛点都紧紧交织在了顾曼桢的心中。她恨姐姐不顾自己的想法，将自己推入火坑，也恨姐夫的贪婪非要霸占两姐妹才罢休，更恨世均的不坚定，只听了姐姐的话便离她而去。张钧甯用细腻的演技诠释出了此时顾曼桢的崩溃，从内而外的崩溃是不会在一瞬间爆发的，而是压制、压制，直至绝望。她在听了姐姐的话之后，回忆起昨晚发生的一切和与世均共度的美好，绝望的想法和感觉从心底开始吞噬。无神的眼眸和瘫坐在地板上的姿势，演尽了曼桢的绝望，凌乱的发丝更是整体氛围中增添亮点的一笔。她的悲伤已然席卷全场，令在场的观众们随之心碎。片段中，也并非只有张钧甯孤苦无助泪奔的时候让人难过，还有她与姐姐争执的时候。在姐姐劝说自己的时候，曼桢的第一反应是愤怒。质问姐姐为何如此做，为何要将自己弃之不顾，为何偏要牺牲自己。姐姐在这个时候又何尝不心痛，要是自己能生孩子又怎么会拉自己的妹妹下水。但姐姐心里也有恨，为何都要她一人付出，为何妹妹不能分担自己的痛苦。想到这里，竟也忍不住抬手要去打妹妹巴掌。理智让她的手停在半空，她不能打妹妹。这件事自己本就理亏，也对不起妹妹。自己再苦再愤怒，都不能打她！芭姐看到这里也和观众们一样，眼眶被眼泪占据了，在为这对姐妹哭泣的时候，也感叹爱情和生活的美好，没有遇到此等压力。另外，也被张钧甯巴掌大的脸吸引了目光。张钧甯的演技毋庸置疑，不管是从表情还是肢体语言上都值得称赞。她的巴掌脸也让人过目不忘，一起去看看生活中的她是否也是如此吧！张钧甯现实生活中脸也小真的就一个巴掌那么大张钧甯属于鹅蛋脸，整体的宽度本身就不大。但若和素人对比起来，也是小的明显。尤其是苹果肌下放的位置，虽然没有明显的“凹陷”却仍然能看见它的阴影。苹果肌位置也十分饱满，可见她的小脸并不是干瘪无营养的款。反而该饱满的地方饱满，该瘦的地方瘦。怎么Get张钧甯同款小脸？三招拿走不谢！水肿型脸大如果你发现中午的时候脸比早晨时候要小，那么你一定属于水肿型大脸。水肿的原因是因为你的体内循环能力和代谢能力差。解决办法：尽量减少吃多盐多糖等重口味的食物，少量摄取盐分，同时多吃一些薏米等能够加速身体排水的食物。另外，平时搭配脸部按摩，促进水分排出。肌肉型脸大肌肉型脸大的少女，一般咬肌都比较明显，更可怕的是，两边咬肌的大小不同意导致脸部出现了不平均的情况。解决办法：尽量避免吃很硬、很难咬的东西，细嚼慢咽不要太过用力。另外还是要加持按摩，使咬肌得以放松，进而变小。脂肪型大脸脂肪型大脸顾名思义是因为本身体脂较高，脸部上的脂肪过于厚，从而在视觉上看起来脸大。解决办法：减肥是你第一要做的事情，体内整体脂肪含量下降，面部自然就瘦下来了。另外，每天可以多增加面部的运动，加速面部脂肪燃烧，进而把脸瘦下去。脸部按摩在这儿跟着学你也变小脸先给淋巴做预热操。脸颊两侧靠近耳朵的地方会有凹陷处，先轻压，再向正下方沿着脖子推向锁骨处。step1：先给淋巴做预热操。脸颊两侧靠近耳朵的地方会有凹陷处，先轻压，再向正下方沿着脖子推向锁骨处。step2：用三根手指放在额头的中央轻轻地按压，再往两侧滑动到太阳穴处按压一下。然后向下延续到脸颊两侧经过颈部淋巴一直滑动到锁骨处按压一下，将一些滞留在面部的毒素、废弃物引流至淋巴。step3：无名指按压太阳穴，然后经下眼睑轻滑到内眼角，向上至眉头按压一下，再往外拉伸回太阳穴按压一下，重复三次后由太阳穴往下延续到脸颊两侧，一直推到锁骨处结束，可以去除眼部浮肿。step4：用中指无名指从下巴开始，沿着唇周向上提拉至鼻子下方，稍加力量按压一下，这个步骤重复三次，可以提拉嘴角，打造更紧致的“V” 脸。step5：从下巴中央开始，绕过嘴角两侧，在鼻翼处用力按压3秒，然后轻滑至内眼角。这一步不仅可以去除面部多余脂肪，还能改善法令纹。step6：从下颚开始，直线至内眼角，在内眼角处用力按压3秒，然后延续至耳侧经颈部淋巴，一直滑动到锁骨处，按压一下。这个步骤也要重复三遍。脸部按摩搭配这些不瘦算我输！法国娇兰这款复原蜜可是集精华露、滋养油及柔肤水的优点于一身！质地轻盈好似蜂蜜一般，长时间使用能够令肌肤丰盈、饱满还弹润。搭配按摩效果更加，坚持一周肌肤就会变得细腻、清透还能散发珍珠光哟！这款精华露可有着“面部紧身衣”之称，保湿、滋养、提拉紧致面部，众多功效都集中在此，可谓是全效！取一滴管精华，即可满足面部、颈部的按摩。促进面部新陈代线，消解面部肌肉和其中的水分，效果简直不要太明显！这款精华不仅可以用在脸部，还能用在眼周。高浓缩的精华成分，能够有效滋养、保湿肌肤。搭配按摩，使面部更紧致，有效维持肌肤弹力和光泽。这款玻尿酸原液可谓是：玻尿酸中的爱马仕！取自天然的植物，拥有为肌肤极速补水且不油腻的效果，连孕妈妈都可以使用呢！能够深入毛孔，滋润肌底的同时收缩毛孔！加持刮痧板一起按摩，能够事半功倍哟！