导语：三天前，新浪时尚发起了一场潮流玩具展（BTS）的线下体验活动。详情点击>召集令| 来不来？带你逛一次超炫酷的国际潮流玩具展 原本以为这是一场让人提不起参与欲望的活动，我们只预计召集25名粉丝前往。毕竟在刻板印象里，玩具只是孩童时代的必备产物。（编辑：SUN）然而令人意外的是，这次活动竟有超500位粉丝在后台留言报名。“玩具对你来说意味着什么？”粉丝们走心地回答了我们设置的提问。透过他们的言语发现，玩具带来的不仅仅是童年相伴。或许正如粉丝留言所说：“浮躁社会中玩具是让自己保持初心的源泉。”昨天，我们从报名者中挑选了25名粉丝前往北京国际潮流展一睹上千款潮玩风采，看完展后的粉丝顺便还聊了聊感受。从他们的字里行间，感受到了潮流玩具带给现在年轻人的意义和价值。成年人为什么也痴迷玩具？25个粉丝逛完潮玩展后给了我们答案　　作者：新浪时尚的粉丝们@李婷：玩具能让自己看见身上某一刻的影子这次玩具展比想象中更加博大精深，设计师的脑洞超大，感觉每个品牌都有自己独一无二的故事和背景，也给观众带来无限遐想的空间。有些玩具更是出乎意料的具有自己的精神世界和个性，估计很多观众也突然被冷不丁的打动，能从中看见发生在自己身上某一刻的影子。最深刻的是日本蒸汽朋克艺术的那系列玩具，超赞！我们临走的时候还刻意看了出口处的设计师镰田光司的采访，为日本匠人精神点赞，在手办和手作领域实在不能不佩服日本人的精益求精和执念，期待中国在这领域也有后起之秀。作为非极度资深玩票的我，今天来这个展览的收获，不仅仅是领略了设计师的浓厚的投入状态，也见证了设计师的矜矜业业与对粉丝们的友好。身为女孩纸我还是喜欢NiCI的毛绒玩具。在展会看上一个popMart的骑士，但是也是隐藏款很难买到盲盒，只能作罢，打算攒攒钱以后买一个。@媛媛：好玩具一定是有故事有灵魂的我本身是娃圈的人，自己捏娃，也还在寻找自己的设计风格。在展览中看到美结猪与pop mart出了合作款，感慨颇深，也看到了草根设计师在职业道路上的更多可能性，既羡慕又振奋。我关注并且加入娃圈也是因为美结猪。知道自己摸索着设计制作娃娃是多么不容易的事，能够找到自己独特的设计风格并获得大众认可的更是凤毛麟角。但在这次展览中看到很多玩具设计师都是独自设计并量产形成自己的生态圈，就仿佛在漆黑一片的茫茫大海看到了远处星星点点的灯塔，心中莫名涌动着力量。我很喜欢末匠家的手办，看展之前就在淘宝上关注了他们，觉得他家的模型除了制作工艺相当精细外还充满了故事性。一直认为好的玩具一定是有故事有灵魂的，玩具本就是给予人安慰和陪伴的“伙伴”，对于热爱玩具的人来说，它们已经不仅仅是玩具而是一种精神上的寄托，甚至有时是一种soul mate般的存在。@媛儿_圈儿：中国元素是我最喜欢收集的玩具今年BTS展出的玩具很多有点眼花缭乱。一部分玩具对我们来说很熟悉，比如多啦A梦、阿童木，90后老阿姨表示都是回忆啊。还有一些非常有设计感很萌的玩具。设计师能把生活里常见的东西转化成萌萌的小玩具，以及一些夸张的动物形象，非常有设计感。展览上看到最喜欢的玩具是逗兽记《石狮》。我喜欢收集有中国元素的东西，小狮子是在中国古代建筑中最为常见的，也有很多艺术家把它运用到创作里，但这组玩具并没有被艺术家设计的很夸张，依旧能看到石狮子原本的形象，在保留原本形象的同时还加上一些可爱的小表情小动作，显得很生动。@Echo_o：被设计师的技艺惊艳到了这次展览内容挺丰富有趣，还有设计师现场签售，也看到很多国内设计师的作品都很优秀，看到玩具设计及整个产业在中国也具有相当的发展前景。自己最近也开始关注娃圈并参与到娃衣制作的行列中，在展览中看到有做工相当精细的手办及服装配饰作品，被设计师的精湛技艺和极致细致的做工惊艳到了，深受启发。印象最深刻的是HIDDEN WORKS家的手办，纯手工制作，制作工艺却极其工整，无论是衣服、鞋子还是机车都做到了与真品无异的精密复刻，用肉眼甚至挑剔不出丝毫瑕疵。随着从小熏陶在好莱坞大片、亚文化、二次元文化之中的 95 后、00 后的崛起，尤其是受潮流文化影响的 85 后消费能力日渐强盛，源自青年人们对次世代潮流文化的关注度持续升温。他们对独一无二个性产品体验的渴求，令潮流玩具这种集设计、艺术、时尚、人文于一身的收藏玩物获得了前所未有的热点关注。从粉丝对自己喜欢的玩具作品中能感受到这股力量。@于淼死侍玩具，集可爱与搞怪于一身，制作又非常精美，而且成套成系列，形态各异，第一眼看见我就惊呼出来了，真的太萌了。@Way我最喜欢的玩具当然是复仇者联盟的一系列手办。在电影里，超级英雄们各种技能为我们带来视觉冲击。现在，它们又出现在我们眼前，以另外一种形式，实在让人迈不开腿。@MI MAX 2我喜欢香港设计师Eric So的Estete series系列，我喜欢设计师从自己身边的生活入手，将自己的设计融入其中，这种设计会让觉得更加现实，Sam，还有他的室友，邻居，黑帮，一切都会因为是从现实而来会拉进彼此的距离感。因为是设计师本人生活经历，所以他们的刻画细致入微，生动形象。你完全可以去设想他平时的生活会是如何，会发生那些离奇的事情。@麻辣小子印象最深刻的是coarse那一家的玩具，因为玩具真像解说员说的一样，充满了德国工艺的气息。在我看来也是充满了人身上的形体艺术，再加上作品本身的色彩，更加的令人赞叹。………………………………………………………………………………潮流玩具又称为 Art Toy 和 Designer Toy ，从纸媒时代潮流杂志频繁推荐及潮玩作品初步亮相，到潮玩具体化的设计赋予潮流玩具概念感，成为流行的风向标，不过短短 20 年。与时装、球鞋这些舶来文化不同，Art Toy 的起源地正是中国香港，诞生于 2000 年前后的香港街头文化。而BTS 作为中国内陆地区的首个潮玩展，成为了潮流文化生态圈的重要一环。或许正如当天设计师给现场粉丝们讲解说到的一样，BTS 给予了玩家精神寄托。在此之前，90 后、00 后圈内流行的潮流文化、亚文化难以被人理解。BTS这样的展会，就像是给了年轻用户一个释放情绪的窗口，对潮玩的日常积累的兴趣话题在展会上尽情交流释放，逐渐树立起潮流文化产业的文化自尊。