导语：辣椒味的卫衣，羞羞透明袋，烧饼手机壳，外卖T恤。。。。。购物车，你慢慢走，我来了！（来源：大城小店）前不久，作为跨界专业户的喜茶，勾搭了冈本，一起出了款散发着恋爱酸臭的透明袋。它们以主题插画的形式，分别给冈本和喜茶设了2个人设：003先生和波波小姐。故事讲的是，在浩瀚的宇宙里，身为太空人的003先生偶遇了美丽的波波小姐。虽然才刚刚见面，2个人却彼此一见钟情了。之后，他们便展开了一系列浪漫的爱情故事（此处略过1000字）。这款羞答答的袋子，上线没几天就风卷残云般的售罄了。除了透明袋以外，这个合作款还推出了一系列限定单品，包括：003太空罐头、限量杯套等。在品牌跨界上，喜茶已经玩出了境界。它们用稀奇古怪的脑洞，“不务正业”地卖出了一批批叫座的时尚单品。除了喜茶，最近还有很多“一言不合”就带货的品牌。比如故宫推出的乾隆 CP 小甜水、麦当劳的薯条长袜和桃园眷村的烧饼手机壳等等。每一款单品，都得拼手速才能抢得到。今天，我就为大家盘点一下，最近的品牌们，都出了哪些引领时尚风潮的单品。喜茶 山外山T恤最近，喜茶推出了一个白日梦计划。它与全球顶尖的艺术家们跨界合作，打造了一家中国山水风的新茶铺。进到店里的人，仿佛都坐在云端里喝茶，看着仙气十足。开业没几天，它就刷爆了朋友圈。但这次不同的是，很多人都在晒新店的周边：山外山T恤。喜茶把源于宋代画家米芾的《春山瑞松图》结合到了衣服里面。纯白、宽松的T恤，上身之后，传统的书法搭配了现代不规则的山丘，给人一种独特的东方美。即使对梨形身材，版型设计得都很友好，腰部和手臂上的肉肉都藏得严严实实的，不会显得很臃肿。这款衣服选用了具有延展性的针织面料，它吸湿透气，舒适保暖。难怪上架没几天，就好多人抢着买。桃园眷村 眷集豆浆油条界的文艺青年，桃园眷村，最近也动作不停。它们新开了一家集市——眷集。在这里，你可以“喝”豆浆、“吃”油条，“啃”烧饼，好好享受早餐带来的活力。乍一看，我还真的误以为，这是桃园眷村新开的早餐店。但仔细看，才发现，这些看着可口的美食，其实都是衍生的周边。经过反复揉捏、油炸的老油条，不是用来吃的，而是用来背的。经过精心烤制，金黄色的烧饼，则变成了手机壳。一根根金黄色的油条，印在包包上，光看着就食欲大增。底下还配了逗趣的文案：“我会包容你的小清新，也会保护你的小秘密，贴身贴心跟着你，掏心掏肺只为你。”（敢不敢再甜一点！）饿了么 快乐肥宅服被奉为“人生之光”的饿了么，为了将吃货本性进行到底，它们推出了一系列快乐肥宅服。比如“汉堡味和辣椒味的卫衣”、“食物印花枕头帽子”、“续命水饰品”等等。枕头帽是把帽子与枕头结合在一起，有一种“走哪儿睡哪儿”的随意。堆满了生肉的枕头，看了就有一种莫名“智障”，但心情超好的既视感。（不知道买回家之后，我家猫会不会误以为是真的肉？）衣服购物袋，是这个系列里面，我最中意的一款。写了菜单的衣服就像是一款食物，而购物袋则做成了塑料袋的造型，就连质感也很像。把购物袋套在衣服外面，整个人就像是一份行走的“外卖”，莫名有点好笑。我已经把它加入了购物车，迫不及待等着穿出街啦！饿厨房 T恤+袋子 399元另一款“ EAT ME ”，是把饿了么排行榜里的汉堡和串串作为设计的元素，再把它们融入到卫衣里面。值得一提的是，这款卫衣是真的自带香味的！它们使用了芳香微胶囊技术，使这款衣服摩擦时，会自己加热并释放香味。黄色的闻起来会有汉堡香味，红色的则是芥末香味。光是听就觉得好有趣！可口可乐 24包一向很会玩的可口可乐，就在前几天，推出了一款环保的24包。之所以叫这个名字，是因为它用的是可口可乐的环保塑料作为原材料，每24个塑料回收瓶就可以制成1个包。这个包包，在5月份的时候，就推出过一次，但发布没多久，就被抢售一空。这和它背后的意义有着巨大的关系。原来，为了公益，可口可乐每卖出24个包，就会向灾区捐赠1个帐篷。除此外，每个包的侧面，都有一小块蓝色的布料，上面写着：“我曾服役”，并标注了时间、地点和坐标。原来这些帐篷造型的布料，都来自于已经“退役”的4·20雅安地震救灾帐篷。现在把它们洗净，消毒，回收后，再反复利用。也算是节约资源，提倡环保了。知道了背后的故事，才觉得这款包包的意义重大。24包，不仅背后的故事强大，而且整体造型设计也很棒。现在已经有很多潮人和明星都在背这款包包。再不下单，估计没多久又会抢空了。麦当劳 消暑3件套最后的推荐，当然要留给年年都搞事的麦当劳。今年的夏季档，麦当当推出了消暑3件套：薯条手袋、薯条人字拖、薯条雨伞。透明的 PVC 手袋，一经推出，我们办公室的妹子就天天嚷着要买。红黄相间的透明手袋，颜色明亮，很适合出街。别看只是一个手袋，里面能装的东西倒不少：switch、杂志、钱包、手机，通通都可以放在里面。薯条雨伞，更是好看的有点不舍得拿出来打。布满大面积薯条印花的伞面，简单大方，又不会显得太过复杂。下雨天，穿上红黄蓝的人字拖，再打上雨伞，不管走到哪里，你都可以成为人群中最耀眼的那个人！