导语：万圣节大家有什么打算？（来源：界面新闻）一提起万圣节，大家难免会跟鬼怪、整蛊游戏和狂欢派对等字眼联系起来。玩了这么多闹腾的万圣节，大家是不是有点厌倦了？今年不妨过一个有别于以往的“不闹鬼”的万圣节吧。搜罗了一圈北京、上海的餐厅，商场和酒店后，我们分别给亲子家庭、姐妹团和情侣们提供了不一样的享乐指南。愉快的亲子家庭孩子们过万圣节，往往是一边兴奋地玩Trick or Treat，一边又害怕“鬼怪”会随时出没在身边。今年除了传统的Trick or Treat之外，还有更多新玩法。一起来解锁吧。DIY万圣节主题甜点想培养孩子动手能力的父母可以选择去DIY烘焙俱乐部，和孩子们一起做南瓜蛋糕和万圣节主题的小甜点。在做蛋糕、装饰甜点的过程中，小朋友的触觉和嗅觉被充分激发，同时他们也学会如何耐心地做一件事。北京侨福芳草地的意大利亲子餐厅Chicco是个手工烘焙和玩乐的好去处。店内用的是安全无毒的软装材料，整体环境也非常舒适。10月31日下午2点-4点，Chicco专门为3-6岁的小朋友准备了俏皮的亲子派对，手工烘焙、艺术绘画、主题下午茶应有尽有。去游乐园感受万圣节气氛出行时间比较富裕的父母可以带着孩子去亲子游乐园玩耍，从早到晚感受一番节日气氛。上海的迪士尼乐园从10月1日起就在园区的各个角落摆放了造型各异的南瓜灯，四处插满了小彩旗和彩缎，节日氛围很浓。在那里，孩子们可以尽情地玩耍，尝试面部彩绘，把自己化成一只可爱的小怪兽。跟米奇和米妮合影，看迪士尼角色巡游，或者去迪士尼小镇上玩“不给糖就捣蛋”的游戏。要是累了就歇下来吃点美食，喝喝下午茶。最后再买点搞怪有趣的小玩具，孩子们就能满足地回家了。吃一次万圣节主题大餐所有计划中最省事的就是带孩子们去吃万圣节主题大餐。万圣节前夕，很多西餐厅会精心装饰一番，有的还准备了主题活动和精美的小礼物。上海浦东嘉里大酒店的The COOK·厨餐厅在10月27、28和31日举办万圣节主题的午晚餐，还准备了很多惊喜。前去用餐的孩子们可以玩脸部彩绘，向工作人员讨糖，得到一份精美的糖果礼包……他们还会选出最精心装扮的小宝贝，送出一份家庭自助晚餐券，和儿童探险乐园的平日通行券。说不定这个幸运儿就是你呢~北京的The Cheesecake Factory也为小朋友准备了万圣节礼物。10月30日和31日这两天，去The Cheesecake Factory用餐的小朋友（16岁以下）都能拿到一份“万圣节礼物”，也就是半块Chris’克利斯惊人芝士蛋糕。比起小朋友，大人们应该更期待万圣节。因为在这一天，你终于可以像孩子一般“玩物丧志”一回了。有趣的闺蜜团闺蜜间最在行的就是打发时间，有时候两个人逛逛街一下午就过去了。万圣节这一天，有哪些值得期待的活动呢？吃肯德基万圣节限定餐不知道大家还记不记得小时候买儿童套餐时的情景？现在去肯德基吃万圣节限定会让你瞬间穿越回童年时期。今年肯德基推出了万圣节皮卡丘套餐，也就是儿童套餐。买一份单人餐或是亲子桶就能得到一个皮卡丘小玩具。最新推出的怪力血袋饮非常有趣，它的外形酷似血袋，里面的红色液体其实是杨梅黑莓复合饮料，口感酸酸甜甜的，很适合女生们品尝。逛街买节日玩偶玩偶之于女生就像游戏之于男生，无论家里囤积了多少，永远都不嫌多。LINE FRIENDS的Connie小鸡和Brown小熊这些年深受女生的喜爱。趁着万圣节，LINE FRIENDS推出了可爱的南瓜主题玩偶，还有发夹、发箍、暖手包等等，简直是少女心收割机。　　互相帮对方画万圣节妆容还记得小时候的过家家吗？小时候，女生们喜欢扮成大人，跟好朋友一起过家家。等长大了，万圣节就是一次大人们玩“过家家”的机会。这一天，不会有人管你穿什么，妈妈也不会嫌弃你画妆太浓。玩得尽兴才是关键~如果不想出家门，闺蜜们可以在家里玩变装派对，互相给对方画万圣节妆容，然后打扮一番，准备迎接晚上的万圣节派对。不会化也没关系，手机上的拍照App自带万圣节主题的滤镜，不用化妆就能随意变妆。浪漫的情侣万圣节这一天，情侣也可以像情人节一样过得优雅又有情调，搭配着万圣节的氛围，多了一丝刺激感。参加万圣节鸡尾酒派对狂欢派对太过喧闹？成双入对的情侣们更适合去鸡尾酒派对，一起小酌一杯聊聊天。波特曼丽思卡尔顿酒店将在11月2日晚上9点举办万圣节鸡尾酒派对，现场有专业的化妆师化主题妆容，不用可以打扮就能玩得很尽兴。享受一次城市里的野奢想要避开人群，度过二人世界，上海1933老场坊准备了浪漫的夜宿万圣活动。在1933老场坊的楼顶，他们布置了透明的泡泡帐篷，被抽中的小伙伴可以携带伴侣在里面住一晚，在城市里感受野奢氛围。另外，1933老场坊还准备了私人万圣晚宴，晚宴结束后一起观看露天电影。一共只有10个名额喔~互送万圣节礼物情侣之间最期待的环节就是交换礼物了，尤其是万圣节礼物，既有点小期待，又怕是一次好笑的整蛊行动。至于送什么能讨对方换新，让我来帮你支支招。男生不妨给女生准备一些跟节日主题有关的小玩意儿，小首饰、化妆品和巧克力都能讨女生欢心。日本珠宝品牌STAR JEWELRY Girl推出了可爱的万圣节系列，小小的饰品看着很精致。平日里佩戴也不会浮夸，还自带可爱气质。轻松熊rilakkuma×熊野笔化妆刷，样子很萌，送女生再合适不过了。当然也不能少了节日专属的巧克力，给女朋友吃或者分发给讨糖的小朋友们。如果想给男朋友买万圣节礼物，可以考虑下面这几件单品。BALLY携手音乐制作人 SWIZZ BEATZ 再次推出合作系列 Swizz Beatz x Shok-1，将英国的街头艺术融入到瑞士运动服饰中。这个限量合作系列最标志性的就是衣服、鞋子、包包上的X光线图案，辨识度很高，也特别酷炫。宇舶趁着亡灵节，推出一款Big Bang卡翠娜骷髅腕表，糖果色骷髅图案彰显个性。一键式的设计方便男生快速更换表带，搭配文身或是休闲上衣也不错。不管男生抽不抽烟，手上有一枚设计感强的打火机就莫名觉得自己很酷炫。Zippo的骷髅头打火机好看又应景。