导语：北京的天气越来越凉了，早上一出门就可以感受到十级大风吹起我飞舞的头发！明明还没过完穿长裙子的漂亮秋天，就想要把脚踝裹得严严实实，翻出高领毛衣、羽绒服套在头上，做一个安静的养生女子。（来源：什么值得吃）而且啊，你有没有这种感觉，一到秋冬季节，食欲就开始旺盛起来。尤其是深夜十二点，肚子准时咕噜咕噜唱歌，不吃点什么，总觉得嘴巴特别寂寞。吃不胖天团最近深有感触，一到下午就集体犯困，更可怕的是，还没到下班的点肚子就饿了。餐厅太远，外卖太慢，完全放弃求生欲的我，当然是麻利地去厨房弄点好吃的呀。得益于平时喜欢在冰箱里囤一大堆速食，如何快速、简单地吃到一份体面的食物我们可是最有发言权了。年初我们给大家推荐了9 款速食，粉丝们纷纷在后台留言表示根本没看够！今天，吃不胖天团就来给大家分享一波 2018 私藏的速食清单，从速食面、速食饭到速食早点，承包你的宅家食堂，赶紧来种草吧💅在这篇文章里你将看到：什么是速食？24 种速食测评维度划重点（前情提要）24 种速食测评全过程速食测评红黑榜单（“懒”读者可拖底部查看）什么是速食？说到速食，脑海里首先蹦出来的就是小时候希望长大后每天都能吃的方便面🍜和宁愿长胖十斤也要吃的炸薯条🍟和汉堡🍔了。但事实上，速食食品包括零食、副食、主食的各个领域。根据食物种类和中国人的饮食习惯，大致可以分为以下三种类型：1、快餐食品：包括主食和副食品的方便食品，如中式快餐、麦当劳、肯德基、比萨等🍕2、方便食品：指部分或完全加工成熟、食用前只需稍微处理或完全不处理即可食用的食品。如快速米饭、方便面、冷冻饺子、罐头食品等🍳3、休闲食品：常指传统意义上的零食类速食食品。如膨化类、果仁类等食品🍫今天我们要测评的速食主要属于第二种——速食中的方便食品，通俗来说就是：简单快速烹调后就能吃。速食测评标准本次测评的速食我们统一从某宝上采购而来，其中包含吃不胖天团的私藏清单和部分粉丝的热情推荐。我们一共买了24 种速食，并将其分为速食面🍝、速食饭🍚、速食点心🍰 三个品类进行测评。本次速食测评的评价标准从‘烹饪时间’、‘好吃程度’、‘性价比’3 个维度进行打分，每个维度的满分为 10 分，综合得分越高代表我们越推荐😋1️⃣烹饪时间：烹饪时间在 3~5 分钟内，我们认为是可以迅速解除饥饿、一扫困顿的速食；烹饪时间在 6~15 分钟，如果味道不够惊艳，我们认为是不值得等待的。2️⃣好吃程度：食物的口感因人而异，我们做不到绝对的客观，但我们认为，吃过一次后愿意推荐给朋友且愿意再次购买的一定是口感优秀的。3️⃣性价比：如果这款速食的价格比在餐厅吃还贵的话，那我为什么要花同样的钱，自己在家煮？划重点1。本次测评中的黑马选手贵州六盘水羊肉米粉和贵州花溪牛肉米粉，汤鲜肉美，米粉顺滑，测评的时候汤都被喝光了，强烈推荐大家购买。2。蔡澜先生的葱油面 battle 女神舒淇的葱油面是本次测评的最大看点，本以为蔡澜先生的葱油面完胜了，无奈输在“舍不得放葱”上！欲知详情，请往下看。3。速食米饭在本次测评中以卖相难看，米饭口感廉价、性价比低的姿态呈现，测评完以后几乎没有存在感，完全不推荐大家购买速食米饭。开始测评咯第一组：明星组蔡澜葱油拌面 VS 舒淇 kiki 拌面1、蔡澜花花世界管家的日子葱油拌面推荐指数：7.5 / 10蔡澜先生卖的葱油拌面，管家做面、蔡澜监制的猪油再附上一袋老恒和的酱油，很豪华的配置。一盒的价格是 98 元，里面有 6 小袋，算下来吃一次也只要 16 元左右，性价比不算太低。面条在清水里简单煮 3~5 分钟，捞出来条条分明，劲道有弹性。舀两勺白汪汪的猪油拌匀，面条立马呈现出漂亮的波光。伴随着咀嚼，酱油和猪油渣的鲜香在口中褪去，像一朵温柔的莲花开在舌尖上，正当我们沉浸在这迷幻的美妙中，摄影师大吼一声：蔡澜舍不得放葱啊！（是的，味道着实淡，这是硬伤）2、舒淇 kiki 拌面推荐指数：8.5 / 10买了舒淇的KIKI面，会和女神一样好看吗？会的，煮面条的时候我一度感觉自己就是望京舒淇。我们买的葱油、椒麻、老醋、小醋四种口味的混合装，平均每盒算下来只需要 13 元。据说葱油的销量最高，正好和蔡澜先生的葱油拌面来做个对比。面条比蔡澜的口感更加顺滑，葱油的味道也更浓郁一些。本以为蔡澜的葱油面完胜舒淇的 kiki 面，没想到kiki 面的接受度更高。第二组：贵州组贵州羊肉米粉 VS 贵州牛肉米粉3、贵州六盘水城羊肉米粉推荐指数：9 / 10比起湖南米粉、广西米粉来说，贵州米粉说实话——真的不火。这包羊肉米粉来自吃不胖天团川渝小姐姐的倾力推荐，理由是爆炸好吃😋不过老实说看到包装的第一眼我是拒绝的……哪里料到煮好的羊肉米粉，飘着渺渺白烟，羊肉汤的香气远远地扑鼻而来。羊肉熟透而不烂，米粉雪白，汤汁鲜美，吃完粉后里面的酸汤还是热乎乎的，喝一口整个人都开始发热。撒上秘制辣椒面，色香味俱全跃然呈现，不黑不吹，真的爆炸好吃！4、贵州花溪牛肉米粉推荐指数：9 / 10这碗花溪牛肉粉，牛肉份量超足！一碗同时拥有牛肉片和牛肉粒的双重快乐，牛骨熬成的原汤，汤特别的鲜，超级适合现在这种干冷的天气有木有。对不能吃辣的朋友非常友好，可以不放辣椒哦。第三组：重口味组好欢螺螺狮粉 VS 贵州贵阳肠旺面5、好欢螺螺狮粉推荐指数：8.5 / 10本次测评中的重口味担当，必须要属“未尝其味先闻其臭”的螺狮粉了。去年我们测评了螺狮粉中的螺霸王，两颗圆滚滚的鹌鹑蛋至今都是心头爱，今年我们选择了呼声同样很高的好欢螺进行测评。虽然没有鹌鹑蛋，但好欢螺的汤头又鲜又醇，辣得爽口，香得精巧。配料酸笋、腐竹、花生、木耳各个爽脆，酸、辣、鲜、爽，嗦下第一口，不禁感叹‘人间值得’。6、贵州贵阳肠旺面推荐指数：7 / 10第一次吃肠旺面，很难不被这加了鸡蛋特制的脆面感动！红汤清亮不腻口，肥肠 Q 弹有嚼劲，血旺软软糯糯的不黏牙。两个听起来八杆子打不着的东西，却意外地融洽，唯一缺点肥肠处理得不是很干净，稍微有点腥。第四组：面皮组西安擀面皮 VS 重庆阿宽红油面皮7、西安擀面皮推荐指数：6.5 / 10操作方法非常简单：把面皮包放进微波炉中加热两到三分钟就可以了。可能是微波炉加热的原因，面皮流失了水分，口感便干硬。建议用清水煮 5~10 分钟，口感会水润些。面皮比较窄，入口顺滑，这可不就是我魂牵梦绕、心心念念地擀面皮吗！不过感觉不是很适合秋冬季节了……8、重庆阿宽红油面皮推荐指数：7 / 103 分钟左右就可以出锅，红艳艳的油辣子漂在汤面上鲜艳欲滴。面皮的口感倒是别致，滑滑软软的，一口下去裹着脆脆的黑芝麻脂香芬芳，麻辣酸爽（醋包可根据个人口味进行调节）不一会儿鼻尖就开始微微冒汗，全身上下的每一个细胞都在呐喊着：巴适过瘾！第五组：拌面组KOKA 拌面 VS 寿桃车仔面9、KOKA拌面推荐指数：6 / 10嗦了那么多粉，怎么能忘记治愈感一百分的拌面呢？比起有汤汁儿的泡面来说，拌面的可能性其实更多，加鸡蛋，加火腿，加培根，加芝士，全都百搭！清水煮 3~5 分钟捞出来即可，一包面一包油，拌开就可以吃了。黑胡椒的味道很是浓郁，但不知为何，吃出了丝丝清甜，建议多涮两颗青菜解解腻。10、寿桃车仔面推荐指数：5 / 10一碗包含着香港浓浓市井味的车仔面，是无数香港人魂牵梦绕的美味！而这碗寿桃车仔面对于香港人来说一定不陌生。我们买了 5 种口味的混合装，选了其中的 XO 酱拌面进行测评。emm……实在不好意思，满怀期待的治愈系味道，好像有点太太太太太咸了……第六组：地域组日本魔芋粉 VS 新疆炒米粉11、acecook 酸辣冬阴功魔芋面推荐指数：9 / 10日本老牌方便食品企业 ACECOOK 出品，鸡肉和虾的汤底，混合鱼露的酸甜麻辣调味，酸辣口的也太开胃了吧！重点是小小的一盒，分量比较少，完全没有热量负担，可以作为减重期的代餐哦。12、新疆炒米粉推荐指数：3.5 / 10煮米粉 20 分钟，炒米粉 5 分钟，等到花儿都谢了。终于出锅，这不就是一大盘炒火锅底料吗？！第七组：地域组陕西 biangbiang 面 VS 武汉热干面13、良呈美油泼面推荐指数：3 / 10跟我念：biangbiang 面~听我说：不好吃👎bye14、李婆婆热干面推荐指数：6.5 / 10芝麻酱是热干面灵魂般的存在，一碗热干面配一勺芝麻酱，吃起来格外满足。但热量实在太高，你瘦你随意……接下里👇对不起，我要给速食米饭一些差评！15、小龙坎方便米饭推荐指数：7 / 10唯一一款还能吃下去的速食饭，食材齐全，自动加热，算是火锅爱好者的福音吧。米饭颗粒分明，饱满整齐，有清爽的回甘，但比起速食面来说，依然逊色很多……16、芝士咖喱牛肉焗饭推荐指数：2 / 10难吃到找不到形容词，不会再买了谢谢🙏17、顾大嫂菜泡饭推荐指数：5 / 10谁能想到这真的不是一碗剩饭呢？吸收了汤汁的米饭，有厚重的水分感，饭的质感碎碎的，我相信，这就是剩饭泡开水的感觉。18、三全一碗饭推荐指数：3.5 / 10呼声超高的鱼香肉丝饭，吃起来味道怪怪的肉的质感不是很 nice，像是某种腐烂的鱼肉，口感泛酸，整体口感都很廉价，不推荐购买。我要给速食点心集体爆灯19、流沙包推荐指数：7 / 10很遗憾，没有流沙！内馅儿是比较浓稠的口感，但甜度可以给满分，不甜不腻味道刚刚好。如果抱着宽容的心，不执着于流沙，还是值得尝试的。20、蜜汁叉烧包推荐指数：7 / 10从小就超级爱吃的蜜汁叉烧包，期待值自然是高了一些。这款叉烧包皮有些厚，肥瘦相间的叉烧肉吃起来甜蜜蜜的，深夜里吃到这一口叉烧包，味道虽不算惊艳，但也还是充满治愈和幸福感的。21、紫薯包推荐指数：8 / 10把紫薯包对半掰开，热乎乎的内馅儿就呼之欲出，呈现出好看的电光紫色。口感是软软糯糯、奶香奶香的，入口就是紫薯本人啊。而且这个紫薯包的个头小小的，一口气吃 4 个简直 so easy ！22、水晶虾饺推荐指数：9 / 10皮薄馅儿大，用料诚意满满！晶莹剔透的外皮儿入口即化，一口咬下去，虾仁的鲜气立刻涌了上来，兴许是加了麻油调味，多吃几个也不会觉得腻，忍不住一口一个，再来一个！23、红糖馒头推荐指数：9 / 10我，一个根本不爱吃馒头的人被它征服得死死的！红糖的甜度恰到好处，简单咀嚼三两下，舌腔里满是麦芽糖散发出的甜蜜香气。馒头的质感蓬松水润，像是舌尖亲吻了轻飘飘的棉花般让人回味无穷。如果可以的话，真想每天早上都吃到它啊！24、KFC速食汤推荐指数：9 / 10我们一共从网上买来了 5 款速食汤，然而看到包装的时候顿时傻眼👀：提前浸泡 12h、自备鸡肉猪骨、熬煮3~5h……纳尼？？？这算哪门子速食！还好最后发现了这袋蛋花汤，一袋里面有 30 小包，平均算下来只需要 9 毛钱一包。操作方法也非常简单，拆开包装后，用开会冲泡即可，整个过程一分钟不到，口感异常优秀。而且小小的一袋，很方便携带，中午在办公室点外卖的佳丽们也可以为自己冲一杯暖暖的蛋花汤哦，“汤达人”们请收好不谢。红黑榜单