导语：一到换季就多发的闭口问题，真的让人很烦心，不仅是我们，连很多艺人也为此发过愁！（来源：时尚芭莎）随随便便一张自拍都水灵灵，有着吹弹可破的光滑少女肌的阚清子，也坦言因熬夜作息不规律而被闭口找上门过。范爷和林允这两位演艺圈的美容达人，也有过换季长闭口的小困扰。虽然闭口形成的原因总的来说都是因为毛孔被堵塞，但想要彻底消灭它还是要根据不同的成因，分门别类的选择应对方案。今天就总结了一些常见的闭口成因，跟大家分享一些应对不同成因去闭口的小妙招！一、肌肤水油失衡清子最近突发的闭口问题就是由熬夜引起的肌肤水油失衡导致，拍戏熬夜早就习以为常的她，对抗这种偶尔出现的小闭口，还是有一套自己的秘密武器滴。前两天，她就在小红书跟大家分享了她的专属“闭口杀手”——大名鼎鼎的SK-II神仙水！这瓶已经被吹爆的神仙水，添加了90%的PITERA™（半乳糖母样菌发酵产物滤液），独特的配方能够有效地调节皮肤油脂分泌，改善毛孔堵塞的状态，从而消灭闭口；并能深入修护受损皮肤舒缓平滑肌肤问题。SK-II 护肤精华露使用的时候，只需要针对长闭口的地方，采用局部湿敷的方式，简单又便捷。这种湿敷去闭口法，大家一定都不陌生了，但每个人的肤质不同，所以单一的产品并不能做到一个适用于所有人，芭姐就带大家看一下这几款爆火的化妆水产品到底适合什么肤质？油性肌肤Cosme Decorte的紫苏水添加薄荷和紫苏植物成分，质地也偏清爽，渗透型补水，先乳后水的使用方法，可以起到养护肌肤角质层的作用，有镇静消炎的功效，更适合油性易出油易闷痘的肤质。Cosme Decorte 黛珂 紫苏水Albion的健康水，也算是化妆水的里顶级网红产品了，同样也是先乳后水的使用步骤，非常适合外油内干的痘痘肌，通过平衡皮肤油脂，来调节肌肤问题。Albion 奥尔滨 健康水CPB的这款水磨精华水，含有特别的镇定控油精粹粉末，使用前需要摇匀，质地清爽不粘腻，除了用湿敷法也可以化妆棉沾湿后轻轻擦拭。CPB肌肤之钥 水磨精华干性肌肤IPSA的流金水，是干皮的芭姐亲测好用的一款产品！全新的保湿水分渗透分子III技术，可以在皮肤角质层产生人工水层给肌肤提供充足水分，并且未添加酒精成分也会更适合干性肌肤使用。之前换季芭姐额头突然长了一大片闭口，就是被它拯救了！IPSA 流金水THE GINZA的这款能量水也同样主打保湿渗透的效果，修复干燥的肌肤同时清爽又补水，不会对问题期的肌肤造成负担，添加赤藓糖醇，山茶籽等植物精华，有效抑制皮脂分泌，调节肌肤水油平衡，从而消灭闭口。THE GINZA 资深堂银座 能量水之前皮肤好到不惧直播卸妆的景甜，护肤时用到的也是这款产品能量水。对于水油失衡导致的闭口，不论是干皮还是油皮其实都说明你要注意补水的问题了！这时不光要用针对性的产品，平日里的补水也一定要做到位！除了外界环境和肤质的原因，饮食过于油腻或糖分摄入过多也很容易造成肌肤的水油失衡，所以平时还是要记得多吃些水果蔬菜，补充身体所需的维生素哟！二、护肤禁油腻不光是自身油脂分泌失衡会导致闭口，使用了过于油腻厚重的护肤产品也可能造成毛孔堵塞形成闭口。尤其在卸妆步骤，卸妆产品一定一定要乳化到位，很多人说用卸妆油卸妆膏之类的油脂类产品容易闷痘，其实就是因为乳化没有彻底，当你洗完脸还觉得脸上有一层油腻腻的感觉那就是乳化没完全的体现。在换季这样的肌肤敏感期间，选择油脂类卸妆产品时要避免含有矿物油成分的产品，Attenir作为FANCL的副线，这款卸妆油产品添加成分也均为天然植物油并采用了亲水性油分配方，不会对皮肤造成负担，乳化速度也特别快，洗完超清爽！Attenir 艾天然 植物卸妆油Nursery的卸妆膏也是比较不错的油脂类卸妆产品，不含防腐剂、酒精、色素、糖皮质激素，质地柔滑还添加了水溶性胶原蛋白卸妆的同时仍能滋润肌肤，乳化速度同样非常快，卸妆力也超强。Nursery柚子卸妆膏不仅是卸妆，水乳面霜的护肤步骤，也要避免使用过于厚重的质地，尤其换季期间，因为气温不同会导致皮肤吸收不了，产生毛孔堵塞问题，所以换季不仅要换美美的衣服，护肤品也要随着季节及时更换哟！三、做好防晒，去好角质长期不注意防晒或是清理导致角质层过厚也是导致闭口产生的另一大原因。在长时间的紫外线照射下，皮肤为了保护自己角质层就会慢慢变厚，形成堵塞，造成闭口和皮肤的不光滑，所以，不管是阴天还是晴天，注重防晒都万万不能忘记！Elixir的优悦活颜防晒精华乳，添加护肤成分增强了防晒乳的保湿效果，润泽角质层，乳液状质地，上脸完全不会有油腻负担，也不用担心闷出闭口来！Elixir 优悦活颜防晒精华乳除了加强防晒，也要定期清理皮肤的老废角质，但一周不要超过两次。对于去角质，使用去角质凝胶就是一种非常简单快速的方式，Cure去角质凝胶，啫喱状质地挤在手上轻轻在面部打圈按摩到浮现白色颗粒就能轻松去除皮肤多余角质，凝胶成分中含有90%的活性化学水素且不含防腐剂和香料，天然的成分更温和安全，也不会对皮肤造成多余损害。Cure去角质凝胶官方给出肌底代谢美容水的称号的Takami角质软化美容液，可以通过软化调理角质层，提高肌肤新陈代谢来由内而外的改善肌肤状态。Takami肌底代谢美容水 去角质精华小蓝瓶之前带货女王范冰冰也亲自认证了它的去闭口效果！这款精华液的质地流动性较强，上脸吸收也很快，但要提醒大家这款产品作为肌底液要在清洁后第一步使用哦！除了清子，范爷之外，美人鱼林允也推荐过自用的去闭口神器——DR.WU杏仁酸精华液 8%！DR.WU的这款杏仁酸换肤精华液含有5%的杏仁酸成分，可以有效地改善闭口角质，2%的水杨酸深入疏通堵塞毛孔，1%的复合酸修护毛孔淡化印记，想用刷酸的方法，更快准狠的去除闭口就靠它了！DR.WU杏仁酸精华液 8%虽然刷酸往往效果明显，但对皮肤的耐受性要求也很高，这里要提醒敏感肌的宝宝们就不要选择这样的方式啦！四、清洁过度闭口也会找上门清洁过渡导致的闭口，往往是最容易被大家忽略的一点，过度清洁产品会破坏皮脂膜的健康状态，导致角质层受损，从而引发肌肤出油、闭口等问题的出现！这就是为什么芭姐刚刚提醒大家做去角质管理一周最多两次了！说到清洁就必须要先说洁面，市面上常见的洁面产品主要分为皂基类和氨基酸类，皂基类产品，虽然清洁力强，但会令肌肤发干，使用后会感到明显的紧绷感，尤其对于干性肌肤的宝宝们，并不适合长期使用！尤其在换季这样的敏感期，即使是油皮也要尽量避开皂基类产品选择更温和、更接近人体PH值的氨基酸洗面奶，Boscia的这款氨基酸洁面，卸妆洁面二合一，还添加了四种氨基酸表活成分，清洁力度和保湿效果都在同等价位产品里算佼佼者。Boscia 氨基酸洁面啫喱Sarah Chapman的抗老卸妆终极洁面乳，同样集卸妆洁面于一体，可以深层清洁，防止毛孔堵塞；同时富含维生素A、维生素E、抗衰老肽以及有效的抗氧化剂等独特的成分可以滋养肌肤，收缩毛孔，让肌肤更加细嫩。Sarah Chapman 抗老卸妆终极洁面乳看过这波总结，有没有觉得自己也能拥有女艺人们的光滑肌肤呢！