导语：这几天，2018 年维密大秀的选角正在火热进行中，摄影师们聚集在纽约的维密大厦楼下，一双双大长腿在眼前闪来闪去。（文章来源：外滩画报）大部分与维密签约的天使们都可以直接上秀，其他的模特则需要通过 2 轮面试。去年在T台上重重摔了一跤的奚梦瑶也再次被确认会去走秀，在网上引起广泛讨论。2017年11月在上海举办的维密秀上，奚梦瑶在和观众互动时不慎踩到裙边，摔出了可能是职业生涯中最惨的一跤。她在冬境传奇环节的定点前，重重摔倒在舞台上。跪坐在地上的奚梦瑶，起身的第一个反应就是扶起翅膀。还好后面的天使伸出了善意的援手，全场为她们鼓掌。此前她曾经在节目中谈起过摔倒的事情，她说：“如果摔倒的话，就退休吧。”摔倒事件后的奚梦瑶不仅没有“退休”，反而该上综艺上综艺，也没有因此就与维密告别——她依旧在为维密拍摄 lookbook，接下来的圣诞系列里也有她，事业似乎还起航了。在国内，奚梦瑶摔跤当晚就上了微博热搜榜第一名，一系列的公关操作比如发微博道歉和感谢等也为她持续带来关注。仅仅一天时间她的道歉微博就获得了15万转发、25万留言和117万点赞，评论区更是清一色明星好友摸头鼓励，风头一时无两。据统计，就凭这一跤，奚梦瑶的微博粉丝数直接暴涨了46万！时隔大半年，奚梦瑶直接进复试还顺利上秀的消息一出，又直接上了微博热搜。吃瓜群众们甚至给她添上了杨超越式的锦鲤人设，调侃道：转发这个奚梦瑶，你就能免试进入你想去的公司！维密今年看中的不只是她的职业素养，更是看到了她去年摔倒后带来的巨大人气。全世界都在追求“流量为王”流量为王，这句口号不仅在中国，而是在全球都成为了大趋势。国外品牌纷纷选择最有粉丝号召力的流量明星来代言，再大牌的奢侈品都不能免俗。比如2016年10月，Burberry请来吴亦凡，成为该品牌有史以来第一位非英籍代言人。在此之前，Burberry邀请吴亦凡在2016秋冬发布会客串走秀，此举直接让Burberry微博粉丝数暴涨到了100万。腕表品牌也纷纷一改往日成熟男星代言的套路，开始青睐中国小鲜肉。同样是在2016年，宝格丽请来吴亦凡担任中国区代言人，卡地亚和尚美巴黎也分别拉来了鹿晗和张艺兴为产品代言。但流量也有不灵的时候，去年Dior请来赵丽颖代言就引起网友群嘲，连代言人宣传片里赵丽颖的英语发音都成了槽点。维密不是Burberry、宝格丽这样的奢侈品大牌，它的产品相比奢侈品更亲民，品牌营销路线也更大众化，所以维密需要流量，即便这些流量是一跤摔出来的。维密中国军团人气不减说回今年的维密大秀。我们最关心的中国模特当中，已经确认上秀的有已经连续第 8 年走维密的何穗。去年呼声很高的法籍华裔姑娘陈瑜今年也顺利入选。去年表现良好的雎晓雯今年未能入选，曾以史上第一位国模身份登上维密秀场的“大表姐”刘雯至今没有回应是否会上秀。前来面试的国模新人中，去年通过综艺节目《天使之路》走上维密舞台的王艺这次虽然有在充分准备，也直接越过初试参加了复试，但仍然遗憾落选。长相灵秀的国模新面孔贺楚妍还是一位大学生，但已经为 Dior、Alexander Wang 等品牌走过秀，这次落选大概是因为风格不甚合适，期待这位新人有更好的发展！去年首次走维密的谢欣，今年也未能通过终面。中国台湾的模特吴宜桦去年就曾出现在面试现场，今年她也暗戳戳地去面试了，依然没有入选的消息。除了国模们，下面这些新面孔也值得期待！这些新人最耀眼菲律宾和美国混血姑娘 Kelsey Merritt 拥有超级甜美阳光的笑容，初试时就已经人气超高。她今年开始为维密拍摄 lookbook，也已经混了个脸熟。“超模收割机”小李子的前任绯闻女友，德国女孩 Lorena Rae 这次也确定上秀，她不仅拥有令人艳羡的九头身身材，气质也可以甜美可以冷酷，加上性感健康的小麦色肌肤，很难不被维密盯上。被粉丝亲切地称为“手妹”的 Willow Hand 拥有一张空灵的仙气面孔，从 16 岁起就开始为各路大牌走秀，今年虽然只有 19 岁，但已经经验相当丰富，也曾为 Pink 系列拍过广告大片。美国姑娘 Winnie Harlow 从小患有白癜风，长大后却因为这一身体缺陷成为辨识度超高的模特，曾在真人秀节目《全美超模》中有出色表现，让更多人认识了她独一无二的美。曾是美国田纳西州的选美小姐冠军 Sofie Rovenstine 同样拥有一副典型的美国甜心长相，笑起来也十分阳光，此前她就已经为 Zac Posen、Carolina Herrera、Christian Siriano 等知名品牌工作过。另一位呼声超高的新人是第八季澳洲超模新秀大赛的季军 Duckie Thot，她此前曾为欧莱雅、Fenty Beauty 等品牌拍摄过广告，看看这个比例，一般人真的达不到啊！这些“老将”今年也有精彩表现成名于《体育画报》的匈牙利甜心 Barbara Palvin 除了模特事业，也在演员方面小有建树，近来人气一直很高。网红姐妹花 Gigi Hadid 和妹妹 Bella Hadid 也确认会走秀，虽然 Gigi 的台步一直被诟病，但……维密更看重的是她的人气吧。曾经 5 次登上维密的老将 Cindy Bruna 虽不是签约的天使，但也靠着逆天的比例秒杀无数菲林。她有刚果和意大利的血统，为她增添了神秘又性感的气质。巴西超模 Barbara Fialho 今年第 6 次登上维密舞台，她不仅是位模特，还曾出过自己的歌曲专辑，可以说是多才多艺了。2016 年刚刚踏足模特圈，Jourdana Phillips 就拿到了当年维密秀的入场券，去年还曾在综艺节目《天使之路》中担任评委，一头卷曲的短发是她引人注目的标志。黑皮肤模特们的比例常常令人惊叹，去年大秀上，Herieth Paul 和苏丹超模 Grace Bol 的“双人定点”美到令人惊叹，今年两人也双双入选，不知是否还是会来一次完美定点呢？维密秀的最终上秀名单也将很快公布。这几年，维密的粉丝们对官方挑选模特的质疑声一直没有停过，但如今维密秀的本质其实是一场商业活动，自然会倾向于挑选有曝光量且自带人气的模特，“专业度”反而成了第二选择。