导语：关于孟菲斯，估计大部分人听到这个专业词汇还是一脸懵，但是你看过下面这些图片，一定觉得一定非常熟悉~（来源：普象工业设计小站）没错，这就是孟菲斯，那个你非常熟悉，但总叫不上名字的设计风格！孟菲斯风格的来源1980 年的 12 月，63 岁的Ettore Sottsass（艾托·索扎斯） 和一群年轻的设计师在公寓里聚会，混杂着酒精与烟草的味道，激进的情绪与创意的荷尔蒙激烈对撞，嗨到顶点的时候，留声机里Bob Dylan 正在唱《Stuck Inside of Mobile With the Memphis Blues Again》，大佬们就从歌名里随意的挑了个词，成立了设计小组“MEMPHIS（孟菲斯）”。孟菲斯小组作为80年代设计界，最炫酷的“反叛者”，他们重视视觉感受大于理性，反对所有科学化与标准化，带着娱乐精神去做设计。可以说是和“Less is more （少即是多）”背道而驰的一群感性怪咖。他们反对冰冷乏味的现代主义，在色彩上常常故意打破配色规律，喜欢用一些明快、风趣的高彩度色调，特别是粉红、粉绿等色彩。同时还提倡有趣装饰，强调手工艺方法制作的产品，并积极从波普艺术、东方艺术，非洲艺术，拉美艺术等传统艺术中寻求灵感，形式怪诞，具有强烈的戏剧效果，常常出人意料。总之，他们的设计目标，就是要和传统的不一样！其实成立之初，孟菲斯这个小团体并没有被人很看好，甚至有一些些评论家说“只有算命的人才会去买”。确实孟菲斯怪诞的风格在当时并不受大众人群的喜欢，但仍然有一部分人，对孟菲斯爱的不可自拔！时尚大帝老佛爷 Karl Lagerfeld，就是孟菲斯风格的狂热推崇者之一，他的摩纳哥公寓便是最大证明，这个公寓被他打造的像一个小型的孟菲斯设计家具博物馆。孟菲斯的经典家具一个不差，全部被他收罗到了这间公寓里，包括Ettore Sottsass的经典设计——卡尔顿橱柜，这个橱柜堪称后现代设计的标志性作品，基本全世界重要的几个博物馆都曾展览过它，同样它也出现在基本所有设计相关的书籍中。还有 Peter Shire 的Bel Air 扶手椅，以及 Big Sur 沙发等等，这些孟菲斯风格标志性家具产品。老佛爷 Karl Lagerfeld可以说，是孟菲斯的真爱粉了！不过令人可惜的是，1988年孟菲斯小组，因为管理太过松散解散了。（虽然从起名字就可以看出来，这些大佬够随意，但还是不得不说，这波操作很孟菲斯。）孟菲斯风格回潮潮流总是轮回的，现代设计风格的性冷淡风，长久称霸的设计圈，高级灰逐渐使人审美疲劳，反而大胆、叛逆的孟菲斯风近几年又开始回潮，贯穿家具、室内、平面设计等各个设计领域，成为时下最热的设计风格之一。产品设计领域近年孟菲斯风格回潮，在产品设计领域来说，还是主要表现在家居设计产业，鲜艳的配色，几何化的纹理，在市场上赢得一片好评。室内设计领域说到孟菲斯风格，在室内设计领域的发展，就不得不提设计师Camille Walala，她是当今孟菲斯设计美学领域极具代表性的人物，也是她，把孟菲斯风格，延展到了室内设计领域。由Camille Walala引发之后，越来越多的设计师开始尝试，把孟菲斯风格融入到室内装饰，也涌现出更多优秀的作品。平面设计领域由于孟菲斯风格注重视觉表现力的特点，近两年孟菲斯风格回潮，对于平面设计领域造成的影响最大，成为时下平面设计最流行的设计风格，从平面海报到网站UI一统平面设计领域。孟菲斯风格设计的少女风背景图，粉嫩又清爽，少女感十足~服装设计领域除了平面、产品、室内之外，孟菲斯风格突出的视觉表现力也常被运用在服装设计上。看完孟菲斯风格的设计有没有心动？别着急，接下来开启小象课堂！孟菲斯风格技了解了孟菲斯风格形成的历史，看了这么多孟菲斯风格的作品，怎样去做孟菲斯风格的设计？象君做了一些小小的总结给大家（比较浅显，还请设计大佬勿喷）。首先我们需要去分析孟菲斯风格，这种复古又新潮的后现代主义风格，视觉冲击力非常强。既有波普艺术的大胆色彩对撞，又有装饰艺术的几何元素的美感......“孟菲斯”在色彩上常常故意打破配色规律，喜欢用一些明快、风趣、彩度高的明亮色调，特别是粉红、粉绿等艳俗的色彩。”——Ettore Sottsass颜色亮丽轻快充满随机性与趣味性，大力强调几何元素的运用。构图乱而不杂，跳跃感与韵律感交织。反叛死板与理性，自由鲜活。但极度重视视觉效果，突出了孟菲斯风格的价值的同时，也使孟菲斯风格有了局限性。现代孟菲斯风格复潮，不是复制而是对元素的提炼再创作。眼下来说孟菲斯风格更适合平面创作，所以我们简单从构图、色彩、纹理三个方面解读一下，孟菲斯风格在平面设计中的运用。自由式构图孟菲斯在构图上凌乱和自由的方式，打破打破横平竖直的排版，尝试各种直线和曲线、块面和线段。高调用色不要使用低调的颜色，尽量选色明丽鲜艳，能够带来活力和欢乐感的色彩搭配，大胆使用互补色来形成撞色。寻找一些能带来活力和欢乐的色彩搭配，并且没有必要去遵守“什么是对的”的规则，因为连孟菲斯的创始人也一点都不在乎这点。几何纹理用细小的几何形体做趣味的装饰来辅助主体元素。三角形、句型、圆形自由的搭配拼接，在各种各样的几何形状中完成自己独一无二的设计。好了，小象课堂讲完了。只要记住象君以上讲的三个要点，做一份孟菲斯风格的平面设计作品，应该是不难的。