导语：近日，戴森新出的卷发棒引起了大规模刷屏，然而500美金的定价却让大家不淡定了，网友们纷纷自嘲没钱没发量还是别买了。其实还有很多便宜好用又不伤发的卷发棒，都可以满足你，爱卷发的MM快看过来。（编辑：Levin）相信很多小伙伴近日都被戴森Dyson新出的卷发棒刷屏了吧？虽然国内10月19日才正式发售，但已经引起了不小的议论，爱卷发的MM们已经摩拳擦掌准备剁手了！戴森Dyson Airwrap卷发棒的卖点是一系列最新黑科技，光是听听就非常吸引人。和它家的吹风机一样，这款卷发棒也是不伤头发的，采用高速气流定型，机身主体维持的150℃可以避免头发在造型过程中受到损伤。它的功能也是相当多，配合不同的配件，烫卷、拉直、吹风都可以轻松完成。最大的亮点在于炫酷的全自动卷发功能，不用动手缠绕，只需把头发靠上去，biger超高！相信常用卷发棒的MM看到这些功能，早就心潮澎湃啦，就连很多直男都坦言被戴森黑科技深深地吸引，自觉喊着要送给女朋友/老婆（这样的男人给我来一打！）。然鹅，看过价格之后……很多人瞬间冷静了下来。Airwrap卷发棒加上配件一套下来要500到599美金不等（套餐不同价格不同），折合人民币3400~3800。编辑看到戴森天猫官方旗舰店已经登出了预售倒计时的页面，一套定价为3690。3k多一个卷发棒，确实太！贵！了！连吹风机都买不起的我，看到这个定价默默的流下了穷人的眼泪。网友们也开始了穷欢乐的吐槽：“戴森，你以为我的钱是大风刮来的吗？”“贵不是它的缺点，是我的缺点。”还有网友更心酸的提到了发量问题，并发明了一个词“发量劝退”：“为什么不该买那4000块钱的卷发神器？瞧瞧你还剩几根头发，发量劝退。”“戴森出了3500块的卷发棒，想买的朋友思考一下，你们拥有这个价位应该拥有的发量吗？”没钱没发量，可能还不是很多MM放弃剁手的原因。已经拿到新卷发棒的博主们发表了很多产品的试用感受，其实也是褒贬不一。不少博主力赞卷发棒太方便好用。但也有的博主指出了卷发棒的不足，比如自动卷发的功能并没有那么好用，只能卷起一小撮头发，要是做好整个造型，至少要20分钟。然而做出的卷也并不持久等等。我想具体适不适合自己，还是要根据个人的发质、发量和习惯来看。不要再为没钱没法量发愁啦，其实发量少的MM才更适合通过卷发棒打造蓬松的造型哦，只要卷发棒对头发的伤害足够低，你也可以自己打造美美的卷发。现在本王就为大家推荐几款好用不伤发、性价比很高的卷发棒，不用流泪剁手也可以买到，分分钟打造迷人卷发。CREATE ION负离子多功能电卷发棒约RMB399特点：日本品牌，负离子不伤发，急速加温，去除静电，充分锁水，调理头发油脂平衡，适应各种发质。利用互换原理将软发与定型分成两个步骤，减少了头发在高温下的接触时间，从而保护发质。-网友评论：这只卷发棒有低温档，我每次用最低温卷都可以维持3天，第一天最Q弹，第二三天开始趋于自然，但绝对有弧度的那种，很好看。无论什么角度出发都觉得好用，温度上的也超快，一两秒就热了，真的推荐。LUMIELINA HAIRBEAURON远红外卷发棒约RMB1300~1800特点：日本品牌，经常在日本杂志中出现，卷发棒中的贵族。卷发棒将受损降到最低，保护头发内部蛋白质成分，越卷头发越顺滑。可以反复修正重新做造型。-网友评论：卷发棒中的爱马仕，称不伤头发，外表超美，手感超好，不用转换插头，我这种烫染干枯的头发，卷完了居然自带光泽，变顺滑了！PHILIPS飞利浦轻松自然卷发器 BHH777/05RMB299特点：郁金香形，一键式卡夹和卷发，单手即可卷发，安全加热设计，轻便紧凑，后脑处卷发均匀。卷发棒的夹板具有保护性陶瓷涂层可确保热量均匀分布并减少发质损伤，200°C专业造型温度，即使是再浓密的头发，也可确保达到理想的造型效果，同时将头发的损伤有效降低。-网友评论：飞利浦这支卷发棒太方便太好用了，单手就能操作，简直打开新世界大门。它的夹板是隐藏式的，头发能稳稳固定在中间，还防烫伤。中长发用这个做造型也就五分钟，卷得很自然，绝对不大妈。长发可以用它做温柔浪漫卷，短发可以做自然蓬松卷。SALONIA卷发棒约RMB251特点：日本品牌，卷直两用，随心所欲做造型；陶瓷涂层面板，负离子不伤发，30秒快速升温，可以使头发均匀受热，顺滑不卡头发。-网友评论：因为是负离子烫发，所以头发在加热状态下不会有奇怪的味道，反倒很清新。烫发棒贴心的用塑胶做前头，可以用手夹紧，两手同时操作来拉直发。AHKISS亚克西卷发棒 经典版约RMB128特点：德国品牌，能打造多种发型，PTC智能速热技术，减少损伤，高持久度，温度可调。-网友评论：这款卷发棒不烫手，不夹头发丝，手残星人也可以轻易的操作起来，非常方便！Ulike喷雾自动卷发器约RMB369特点：韩国品牌，卷发中通过雾化片超强波震将水分解成纳米水分子，导入毛鳞片形成水分子抗热护发膜，避免高温曲转蒸掉秀发水分导致干枯毛躁。通过卷发温度、时间、方向的组合，体验不同的造型，轻松打造迷人卷发。-网友评论：我是细软发质，而且发量不多，所以三下两下就卷好了。喷雾功能对头发的伤害确实小了很多，卷出来的效果很自然，而且比较适合我这种懒人。BaByliss蒸汽陶瓷自动卷发器约RMB1198特点：法国品牌，机身内部设有保湿装置，工作时配合机身外置独立储水器快速运转加热，集中喷射蒸汽为秀发提供源源不断的水分。陶瓷内芯卷轴导热快，保持只能恒温，多种卷发方向满足不用偏好。-网友评论：操作起来简直不要太简单，把头发一缕缕的放进卷轴，合上手柄，头发会被自动吸入，只需等待几秒，有声音提示之后放开就可以了。成型的秀发很有光泽感，卷度也很自然，可以说是非常喜欢了。无论是戴森高大上的卷发棒，还是那些好口碑网红卷发棒，都各有各的特点，买哪个还是看你的喜（钱）好（包），双十一近在眼前了，赶紧把你爱的那一款卷发棒放入购物车吧！