导语：年末的这个时候，已经等不及双十一，也在着手期待开年的旅程了。（来源：Feekr旅行）而日本总是绕不开在你的计划中，直飞3h内、便利的签证、精致的美食料理、买到停不下手的好货、樱花红叶、温泉雪景…一年四季无论何时，都特别受旅行者偏爱。若想体验极致的温泉，一定要去日本，当你换上仪式感满满的浴衣木屐，在热气氤氲的汤池泡汤，认真地享受精致的料理与极致的服务，真的是一件非常治愈的事。若想同时体验繁华与古朴，一定要去日本，你可以一边沉醉在庙宇、庭院、茶寮的传统日式风情中，一边又能迅速回归现代感的舒适空间，混淆了时空。若想逃离人群，感受秘境般的生活，一定要去日本，不仅可以顺便打卡星野酒店，还能在一年四季的限定美景中，深入感受在地文化。我们带来三个好玩的目的地，三条贴心的机+酒路线，无论寒假还是春节，如果你想来一趟“日本小众游”，选择这里准错不了！九州日本排名No.1的温泉地如果你想小众深度游日本，九州绝对不会令你失望。1、相比东京、大阪，九州真的安静质朴许多。2、甚至不太像日本，恍惚在北欧的童话乡间。3、上海直飞福冈只要1.25小时，适合华丽上班族来度周末。4、温泉更是出众，日本温泉数量和涌出量最大的地方就是九州，很多日本当地人也会来这里泡汤度假。5、绝对可以为了美食专程来一趟：博多拉面、牛肠锅的发源地，街头排挡烟熏火燎，遍地精致的温泉料理……带着7个胃都不够。别府地狱温泉 - 日本第一的温泉地一到别府，就仿佛进入了一个魔幻的世界，地下温泉喷涌而出的蒸汽，让整座城市仿佛真的如同“地狱”一样。别府温泉最吸引人的地方居然不是泡，而是看，其中最有名的是别府八大地狱温泉，分别为：海地狱、鬼石坊主地狱、山地狱、灶地狱、鬼山地狱、白池地狱、血池地狱、龙卷地狱。这些“地狱”中最有名的是血之池地狱和海地狱，听名字也许你就能猜到，它们分别是红色和蓝色的温泉。地狱温泉的温度高达98℃，因此只能看，不能泡。在这里，温泉美食也是不能错过的。因为海地狱的温泉温度极高，当地人喜欢用温泉水煮蛋，你可以品尝独特的温泉鸡蛋、极乐馒头。汤布院小镇 - 最文艺的温泉乡，宫崎骏的龙猫灵感地由布院车站出来就能看到阿苏山的山脉，这样的美景忍不住让人惊叹！面向雄伟的由布岳一路前行，古朴的汤之坪街道便展现在眼前。鳞次栉比的创意小店每家都堪称拍照最佳取景地，沿街的甜品和小吃更是叫人食指大动。酱油味的酸奶，西柚味带着布丁口感的果冻，看似商业化的店铺其实却藏着很好吃的小吃等你发现！还有网红店B-speak的蛋糕卷，也值得一试。大观峰 - 野餐、滑翔，360°全景俯瞰阿苏火山在前往阿苏的路上你一定不能错过这个神奇的“平台”，如果适逢黄昏，加上大观峰拥有360度的景色，这就像电影场景一样，美得令人激动！这里有长椅可以坐下欣赏风景，不少人站在草坡观看滑翔伞降落，你也可以亲自报名去体验一番！在阿苏大观峰上的便利店，卖着只有在阿苏才能吃到的冰淇淋。原料用的是阿苏有名的梅田牧场产的牛乳。不同于往常廉价的牛奶香精，每一口在嘴里融化的同时牛奶的醇香溢满了口腔，再没有比360°俯瞰美景吃冰淇淋更幸福的事情。太宰府天满宫- 一条参道藏满百年老店和美食福冈是九州的政治经济文化中心，也是游客抵达九州的第一站。当然少不了打卡福冈最出名的景点——太宰府天满宫。本以为会是蛮大众游客的地方，没想到通往太宰府天满宫的参拜道路两旁的店真的是好吃又好逛！完全不会觉得商业气息很重。而福冈本身就是可以为了专程吃美食而去的一座城市，这里还有随便窜进街巷都好吃的珍馐美味：在博多拉面、牛肠锅的发源地吃到饱！等你来探秘咯~青森比北海道更美的日本绝美小县城这个日本乡下小县城，一年四季都美得冒泡。1、从东京飞往青森只需约1小时，乘坐新干线3.5h也能到达。2、放宽的中国公民赴日签证措施正式实施，青森还成为3年多次签证的新关联地区。3、在这里，就有三家星野品牌旗下酒店，更有季节限定的活动，体验感超赞！青森奥入濑溪流-星野旗下秋色最美的酒店之一如果说北海道星野集团TOMAMU度假村是最适合滑雪度假的酒店，那么青森奥入濑溪流绝对可以称得上是全日本赏枫最美的酒店之一！青森县奥入濑溪流名声，日本无人不知。原始森林中绵延14公里的溪流，终年奔流不息。入秋红叶报道，流域两岸号称拥有‘一百万种颜色’。而奥入濑溪流酒店是唯一在世界遗产奥入濑公园内的度假酒店！整个酒店就建在奥入濑溪流边上，奥入濑溪流早在1928年就被指定为“特别名胜及天然纪念物”，它在日本的受关注程度不亚于富士山。入住这里能够便能尽情享受由奥入濑的大自然所呈现的自然景观和平时体验不到的美丽天地。东馆青铜大暖炉‘森之神话’是奥入濑溪流饭店的代表意象。巨大的暖炉耸立在宾馆中央，森林像是一幅绘画投影在大窗户的休息室。大气的酒店也直接将风景带到房间里，摩登客房在设计上使用象征着青森的素材营造出舒适大方的氛围，房间床上可以直接看到奥入濑的丛林。青森是日本著名的苹果之乡，这里有日本最古老的苹果树，还有多达40多种的世界著名苹果种类。奥入濑溪流酒店里的苹果餐厅极富创意，里面陈列着两千个真苹果，更有你从未见过的苹果餐，红彤彤的菜系让人大开眼界！还有这里极具特色的露天风吕‘八重九重之汤’，水质有轻微乳白色浑浊，是可以边泡汤边观赏到附近的名瀑布“九重”的男女混浴温泉，野鸟鸣叫和瀑布的流水声从四面八方传来，着实让人感到像是沐浴在原始的自然森林里。青森屋- 享受星野旗下性价比最高的一间青森屋酒店离三泽站很近，即使没有接班车走着也能过去。这家酒店最吸引人的，便是汇聚青森文化精髓于一身的特色。入住青森屋，酒店丰富的活动会带给你一场五感兼具的全面体验，旅客不仅是过客，更是能彻底融入青森当地的风土人情、传统文化的参与者。青森屋酒店共有230间客房，主要为榻榻米式的和式客房。青森屋的客房带着日式特有的沉静与舒适，房间里随处可见青森县的传统工艺品，这里有用榉木雕饰而成拥有独特纹路的“BUNACO”坐灯，用色鲜艳“南部裂织”等朴素温和的装饰品等。青森最出名的4大祭典：青森睡魔祭、弘前睡魔祭、八户三社大祭、五所川原佞武多。这些表演，都被青森屋搬进了度假村内。酒店的餐厅呈日式民居风，以“妈妈的晚餐”为主题概念，入口处笑容可掬的迎宾让人感觉好像回到了老家，是一片能静下心来歇息的温馨空间。能品味到四季风情的露天温泉，是青森屋的得意之作。露天温泉采用凸在水池外的设计，温泉更是采用源头活水温泉，池面随之波光粼粼，让人产生漂浮在湖泊中的错觉。夜晚泡温泉，更是一种别致的体验。月亮与星星映在水面，晃晃的灯光营造出一片梦幻气氛。你可以尽情享受清澈的风抚上脸颊，周围四季的自然景色美好相伴，如此梦境般美好的沐浴，简直美得令人难以忘怀。这里还有迎合四季的各项体验青森活动。在约72万平方米的酒店园区内的公园里，每天都有马车运行。春季走行在新绿从中的“鲜花不如团子马车“，冬季则是马车上装上柴火炉的“暖炉马车”，那里的红桥还是是宋仲基拍摄《善良的男人》取景地。关西风雅别致和风古韵是最地道的体验关西，怕是日本最受中国欢迎的地方了，把繁华与古朴融合最完美的地方。1、从大阪出发，一并玩转奈良、京都；2、一两个小时就可以抵达的地方，对于出国玩耍实在是太方便啦；3、吃喝玩乐都很人性化，也超级适合亲子游。大阪 -  逛吃逛吃是玩不腻的日本人常说吃在大阪，关西人也常用一句“大阪吃倒”（意为吃到走不动）来形容这里饮食文化的繁荣，所以，去大阪玩什么？去吃就好了啊！走街串巷，光是美食就能从早吃到晚，准备两个胃都不够。而到大阪，不去心斋桥购物可说不过去。各种档次和风格的商品应有尽有，大多店面都配有中文导购，支持银联卡付款，可以尽情买，随意淘！京都 -极富日式风情的老城去京都，它除了路人皆知的景点，最具京都独特风情的坡道——二年坂三年坂，由无数根鲜红的鸟居组成的神社——伏见稻荷大社，拥有悬空壮阔清水舞台的寺庙——清水寺……其实更多的是随意闲逛便自成一景的无名小路，以及只有两三人的清静院落都能吸引着你来。奈良 - 以佛寺和鹿而闻名于世以佛寺和鹿而闻名于世的奈良是去关西的小伙伴都不愿错过的地点，比如游奈良必到的奈良公园，东大寺、春日大社等奈良的名胜古迹都在这里，奈良的小鹿也是很多人亲子游必须get的景点之一。全程入住日式庭院民宿 -感受地道的关西风情