导语：走过了83个年头，世界最大的鱼市筑地，终于要落幕了。没了筑地直送的市场，还能留住挑剔的食客们吗？ （来源：大城小店）10月6日的清晨5点，日本东京最著名的筑地市场内，早已人来人往，灯火通明。这是它83年以来，正式营业的最后一天。跟过去一样，众多游客和采购员们都聚集到了著名的拍卖场边，等待着今天金枪鱼的拍卖。但是这一天，大家在竞拍前用力地拍手、鞠躬、互相道贺，人数超过了平日里的4倍。5点30分，钟声响起，来自青森县的金枪鱼以每公斤约2.7万日元的价格，竞拍出了当天全场的最高价。这也为筑地市场的最后时刻，划上了句号。有日本作家形容，筑地市场关闭是“一个时代的终结”。这个地处东京市中心、占地23万平方米的海鲜批发市场，每天都在为世界各地提供着优质的鱼类产品。它号称是“日本人的厨房”，每天有近42000人进出，卖出的商品差不多有1600吨。更为重要的是，这里聚集了大批一辈子以海鲜为职业的人，他们对新鲜食材的挑剔、认真，也成为食物的匠人精神的代表。“寿司之神”小野二郎就直言，“没有筑地市场，就没有生意可言。”对于多数中国游客来说，到了东京，这里也是一定要去的打卡地。除了能领略日本最地道的食材文化，周边也有众多可以品尝新鲜鱼生的名店。这里的鱼市早在江户时代就有了2016年，在筑地市场的搬迁计划正式提上日程之际，纪录片《筑地仙境》的制作团队便深入探访了这个历史悠久的地方。早在东京仍被称作江户的时代，日本桥附近就建起了一座充满活力的鱼市。然而在1923年，整个市场遭遇关东大地震，被彻底摧毁。当时的政府便决定选择新址，重建市场。于是在1935年，如今已然八十余岁的筑地市场诞生了。在它最繁盛的时期，一天之内约有3200吨、价值30亿日元的水产销售量。每天都有超过6万人次的批发商来到这个市场工作，为2500万人提供食材。作为鱼市，筑地是独一无二的。这里同时也是汇集所有鱼类信息的场所。镜头随意扫过，就能看见懂货的批发商们在互相讨论着鱼类的品质——“沙丁鱼不行啊”，“最近开始好一点了”。大家各司其职，判断鱼类的好坏。八十年如一日的稳定运作源于每个环节上的一丝不苟在这个快节奏的时代里，作为消费者的我们，其实更多的，是在店内用餐，而非进入市场、亲自挑选鱼品。而在享用美味之前，生产链上的各个专家先要对产品进行专业的操作——从捕鱼，到运送，再到挑选，然后才会轮到烹制这一环节。不少批发商在凌晨1点就会出现在筑地。他们要做的，是打电话确认货品的数量与质量，然后对照订单进行分配，其中除了日本本国的订单，还有不少来自海外买家。还有些批发商们已经是店面的第二、三代继承人，家族的事业和市场本身一样历史悠久。被采访到的一位七旬老人说，他的父亲在战前的1939年就在这里开了店，自己在筑地也已经工作了五十几年。除了日常的选货、出货，真正让筑地成为旅游热地的，是它独特的市场拍卖。台下的竞拍者一边打手势一边抬高自己的价码，数秒之内便能完成竞拍。聚集在此的，都是世界最好的鱼类产品。出价买到的金枪鱼，经常能和豪车一样昂贵。不过由于鱼的状态每天都不一样，所以批发商必须进行准确的判断，然后才给出理想的价格。这份不确定性，让即便是老手的批发商们也常常会在出价前紧张不已，生怕抢不到心怡的宝贝。而对于一个鱼市来说，品质的维系不仅在于上游的供货，更需要大量冰块来保证鱼肉的新鲜。每天凌晨3点，专为市场提供的冰块便会准时送到。正是有了这些天衣无缝配合着的每个环节，筑地市场才得以保持几十年不变的稳定运作。“如果你是厨师必然要来一次筑地市场”筑地市场的规模不仅满足了海内外的各大订单，同时也向个人买家表示欢迎。《筑地仙境》采访到的一位外籍厨师做了这样的类比：“如果你是一个考古学家，你会去考察金字塔。而如果你是厨师，就必然要来一次筑地鱼市。”早些年的时候，小野祯一还是“寿司之神”小野二郎的学徒，以为筑地市场只是个“所有小摊都是一样的”地方。当他跟着师父面对这23公顷（约合23万平方米）的超大排场时，一边惊讶一边担心迷路，于是背着大包小包地紧跟其后，生怕走丢。对于顶尖的料理人来说，只有最好的材料才能突出他们的手艺。筑地市场则能恰如其分地迎合这份一丝不苟。专注于鳗鱼料理的另一位料理人定期光顾筑地，因为历史最悠久的海鳗供应商就在这里，早在战争开始之前就开始供应了。为了满足顾客的要求，供应商会从30到40条鱼当中挑选最好的海鳗，只有筑地的这家店能做到。即便是购买力不高的家庭主妇，也被筑地市场深深吸引。市场不仅有着当地超市没有的鱼类，鱼贩们的言传身教更是难能可贵的学习机会——他们会根据鱼的不同种类，给出独到的烹饪建议。他们对工作的热情，把筑地变成了一个特别的地方。正是因为人与人之间的互动，筑地市场的存续才被不断推动着。最近10年，越来越多的普通游客也被筑地吸引。　　作为吃货游客，这些名店都是打卡圣地寿司大这家店内没有菜单，只有2600円和4000円两种价位的套餐可供选择。这里可以吃到的寿司种类有很多，食材特别新鲜，不少食客都表示，已经不能用美味来说明吃到寿司大的寿司的感觉了。大和寿司大和寿司的种类比寿司大少一些，店内的产品不是寿司师傅现场制作的，所以产量比较大，排队时间不需要那么久。八千代八千代最出名的是它的炸物，人气菜品有炸大虾、星鳗和干贝套餐。炸猪排套餐和被戏称为“黯然销魂饭”的叉烧蛋定食也是店内必点，星期二、四、六限量供应。　　高はし这家店主打烤鱼、煮鱼，还有穴子丼。另外店内的金目鲷特别下饭。　　其他小田保：主打洋食福せん：主打鳗鱼和烧鸟爱养：主打咖啡和茶丼匠：主打海鲜盖饭おかめ：主打寿司たけだ：主打洋食鮨文：主打寿司和食かとう：主打鱼料理仲家：主打海鲜盖饭米花：主打鳗鱼大江戸：主打海鲜盖饭市場すし：主打寿司やじ満：主打拉面寿司弁富：主打寿司　　鱼市搬迁变身“丰州市场”重新开业虽然筑地市场关门了，但是从后天（11日）开始，它将搬迁至距离这里2.3公里的丰州市场，重新开始营业。当天的鱼家收摊后，就开始通过电动搬运车进行搬家。在黑夜的东京马路上，2600多辆搬运车，都秩序井然的朝着都江东区的丰州前进。这浩浩荡荡的画面，吸引了好多日本当地的居民，纷纷朝他们挥手示意。比起设施陈旧的老筑地，新的丰州新市场，光面积就是原来的1.7倍。新址不仅根据不同的职能分了4栋大楼，24小时的冷气系统和新增加的冷藏库，更是保证了食材的安全和卫生。值得一提的是，这里的每栋楼都设有观景台。这样的设计可以让游客在不影响市场工作的情况下，也能欣赏到鱼市的运作。好在，游客们最关心的场内必打卡的餐厅，在这里也会正式回归。所以别担心，该留的还是会留下来的。除此以外，还有一个好消息。拥有将近500家店铺的场外市场，仍然会在搬迁后继续营业。场外市场是哪里？许多人对筑地市场的划分也许没什么概念，其实筑地市场分为了场外和场内2个市场。以水产批发、售卖为主（包括金枪鱼拍卖）的是场内市场，聚集了吃和厨房用品等等的是场外市场。当然，场内也有一些一开始便提供给最辛苦的工作人员的餐馆。简单来说，以后只是想体验一下海鲜饭并且淘点小物件的，仍然可以来这里。但想要更深入地欣赏关于海鲜拍卖和交易的，就需要搭车去丰州市场。虽然新市场比较正规但商家们都有点忐忑，在一篇采访里，就有人对记者说：“我很担心货物配送的物流没有从前快，鱼的品质和销量都会不好，也很怕距离远了之后，人气会大不如前。”曾经一以贯之的经营模式，如今都成为了未知数。筑地市场的这份文化将在丰州市场如何延续？让我们拭目以待。