导语：一年中最美好的十一长假终于要到了，如果说中秋节短短三天的假期最适合宅在家，那这个7天长假必然是应该在最好的时节出国好好浪啊！跨国旅行常常身处不同的时区，想要同时掌握家乡和目的地的时间，是时候展现两地时腕表的真正实力了。（编辑：Julien[微博]）听起来很复杂 用起来会上瘾无论是经常出差的商务“小飞侠”，还是热爱旅行的背包客，通常我们的目的地和出发地都会跨越两个时区，掌握时差不仅仅是工作的需要，要不然半夜打电话吵醒父母或是同事可是件很失礼的事情哦。相对于比较复杂的世界时，两地时腕表绝对是又实用又极具把玩性的功能腕表啦。地球分为24个时区，每个时区相差一个小时，除了某些特殊的地区地理位置处于半时区，也就是相差半个小时之外，基本世界上人口较多的城市都处于完整的时区内，这也为我们读取两地时间提供了极大的便利，通常只需要在腕表上多加一根时针，分针则完全不受影响。这根时针也是完全独立调教，不会影响另一根时针的读时，操作非常方便。高颜值两地时腕表 称霸朋友圈今年十一的朋友圈摄影大赛，还在傻傻的发个定位打卡吗？不如让两地时腕表帮你的忙，让朋友通过你的第二时区指针，猜猜你在哪里。要想称霸黄金周朋友圈，一枚高颜值两地时腕表必不可少，如果你还在纠结，下面这些2018年新款的两地时腕表既不会让你荷包空空，又能享受两地时带来的便利。　　Gucci 自动上弦腕表GMT款毫不避讳，这是小编今年最心水的一款两地时腕表。Gucci的设计师再一次把美学和实用完美结合在一起，Gucci最具标识性的珊瑚蛇化身成为腕表的第二时区指针。银色玑镂饰纹表面和抢眼的绿宝石色鳄鱼皮表带无疑不彰显了精湛的做工，尤其复古的绑带式表带更是增加了这款男表的致命诱惑力。天梭杜鲁尔系列两地时腕表2018年天梭的杜鲁尔系列大放光彩，功能和款式更是惊人的丰富，尤其是这款镀玫瑰金的GMT款。优雅圆润的表壳线条与流畅的表耳造型使腕表格外俊秀，第二时区红色箭头指针与金色时标相得益彰，更是银色盘面上的一大亮点。Powermatic 80机芯的动力存储长达80小时，长途旅行中保证了腕表时刻都精准走时。下面这些两地时腕表，虽然会让你钱包有些疼，但是绝对是你旅行照片中最美的一道风景。如果预算比较充沛，那就千万别犹豫呀！帝舵碧湾系列格林尼治型很明显帝舵已经逐渐甩开了“劳力士兄弟”的影子，活出了自己的特色，今年的这款GMT一经推出便成为了爆款。这是必然的，经典的酒红色及蓝色双色“百事圈”配色，极具辨识度的帝舵雪花针，高达200米的防水，以及今年全新升级、动力存储长达70小时的帝舵自产机芯MT5652，并且通过了瑞士天文台COSC认证，这样的品质在不到三万元的价格里，必然会引起巨大的轰动，下手要趁早哦。　　泰格豪雅卡莱拉系列GMT计时码表泰格豪雅卡莱拉系列GMT计时码表集合了计时与GMT两项复杂功能，全镂空的表盘尽情展现了Heuer-02自产机芯迷人的机械结构，这也是豪雅第一次在计时机芯上加入GMT功能，为了保证读数的清晰，GMT指针被置于时针与分针之间，这一精妙设计使它越过时标，覆盖GMT刻度，从而最大程度地保证易读性，在不到五万元的价格区间同时拥有计时和两地时功能，除了泰格豪雅之外几乎无人能够做到。香奈儿J12 GMT腕表J12仿佛就是一种魔咒，让你没有理由拒绝，特别是搭载了GMT功能之后，洁白如玉的高科技陶瓷和与众不同的蓝色第二时区指针发生了神器的化学反应，一切显得如此无暇诱人。为完美符合人体工学，该腕表采用了更窄更短的全新三段式蝴蝶表扣。42毫米的尺寸，无论男士还是女士都能够优雅佩戴。诗和远方 以及有钱也难买的GMT腕表下面这些两地时腕表，极易引起中毒，请谨慎观看，其中不乏钱包准备好也买不到的“神款”，如果在旅途中碰到，又预算充足，它们将成为你刻骨铭心的旅行回忆。百达翡丽CALATRAVA 飞行家旅行时间腕表Ref.5524&Ref.7234百达翡丽2018年着实给大家一击甜蜜暴击，两地时旅行腕表男款5524和女款7234简直一把猝不及防的狗粮，简直是《神雕侠侣》中君子剑与淑女剑的腕表版。两款腕表除了尺寸不同之外，功能完全相同。十点位和八点位的按钮可以前后快速调整第二时区指针，立体雕刻的超大金质时标，让人仿佛回到了迷人的探险年代。劳力士格林尼治型II毫无疑问，这是2018年巴塞尔表展上最受关注的新表，同时也是我们上面所说的“即使钱包准备好，它也没有准备好见你”的SSR级两地时腕表。永恒金款相对好买一些，难买的就是这款蚝式钢款126710。全新升级成为32机芯的格林尼治型II，动力存储和防磁抗震性能都有了巨大提升，当然了，新款配备的元首型表带也是很多人喜欢的款式。这款表的公价并不高，但是几乎是全世界断货的状态。江诗丹顿纵横四海系列两地时间腕表纵横四海系列也是real不好买的奢华运动表，而今年新推出的两地时款更是加剧“纵横了四海却找不到一块”的情况，尤其是精钢款式，更是一表难求。喜欢纵横四海的朋友，第一眼就会爱上这款GMT，9点位的昼夜显示别出心裁。立体表圈以品牌标识马耳他十字为灵感，透明漆面表盘搭配多刻面的金质夜光指针和时标。宝珀Villeret经典系列两地时全历月相腕表作为当之无愧的历法大师，宝珀将历法功能与月相、两地时结合，推出了这款极具古典韵味、优雅飘逸的Villeret经典系列两地时全历月相腕表，蓝钢蛇形指针诠释了宝珀经典的设计元素，表盘中央的两地时指针与日历日期窗口和月相窗布局和谐，功能虽多，却一点都不觉得拥挤，足以看到宝珀杰出的设计能力和制表技术。