导语：一说香港，就购物，买买买；各种化妆品，衣服等，说到购物怎么少得了买表。（来源：港险网）众所周知，香港是世界名表的集散中心。除了款式齐全之外，在汇率优势下，香港的手表价格相当于内地7折。香港表行林立，遍布于全港各大购物区，九龙半岛的表行大多集中在尖沙咀、佐敦、旺角一带，而香港区则由铜锣湾、湾仔一路向西至金钟中环，均有中高档表行。罗列几大表行及特点：东方表行（劳力士最大代理、批发商，款式非常齐全，大型上市表行）太子表行（代理品牌众多，对港人可分期付款，大型上市表行）英皇钟表（内地广告较多，内地人熟知的大型表行）三宝珠宝钟表 (亨得利控股有限公司的附属公司，代理来自全球各地约50个著名品牌，包括价值不菲与高端複杂的手表)喜运佳表行（代理江诗丹顿、万国等众多品牌，近年来渐为内地人熟知）景福钟表（以销售百达翡丽表见长）谢瑞麟珠宝（内地人熟知的珠宝行）周大福珠宝（内地人熟知的珠宝行）时间廊 (主营二三线品牌)另外还有，金轮钟表，艺林钟表，苏丽表行，迪生钟表珠宝，华兴表行，瑞士表行，欧洲坊，冠亚名表城，冯良记表行，大兴表行，德诚表行，金宝表行等，就不逐一说明了。论表行和专卖店的区别，表行靠谱吗？表行是一个代理销售多个品牌的零售商，而专卖店则是一个品牌的专营店，一般作为形象展示，有一些限量款或特定款式是只能在专卖店才能买到，但专卖店几乎不会有折扣。作为一个顾客，当然更倾向于到专卖店购买，款式全又靠谱，如此一来表行又如何竞争得过呢？所以大部分表行都会以折扣来吸引顾客以弥补劣势。事实上，许多专卖店是隶属于表行的，比如劳力士，只要细心观察，会发现所有劳力士专卖店都是隶属于某一表行。有些客户会要求知名度大的表行，觉得可靠，其实只要同是授权店铺，卖的手表都是无区别的，因为大家都从总代理那里进货。当然了，质量问题肯定会以极小几率存在，几万个手表里出现一个劣品的可能性不是没有，质检漏洞可不是我们能操控的。如何确保自己买到的就是正品行货？第一，购买渠道非常重要！一定要到品牌指定的授权表行购买。授权表行在品牌官网都能查询到。比如你要买浪琴，请百度浪琴官网，查询所有授权的销售商，只要是官网显示的表行，卖的一定是正品行货，可以百分百放心。如果你说“那授权表行也有可能卖假表的嘛！” ，我会问你，你会选择为了赚几千几万的钱而去卖假表，还是选择留住你的代理权（而你的代理权会在日后为你带来几百万甚至上亿的收入）？ 毫无疑问选后者，只要表行被查到卖假货，一定会被取缔代理权，我想不会有人做出这种得不偿失的选择吧。第二，检查保卡。保卡是最重要的凭证，务必保管好。保卡上的信息有：手表型号、手表编号、经销商信息、购买日期和地区编号。手表编号是唯一的，务必与你的手表背面刻的编码一致，编码可以在手表背面寻找。经销商的信息也必须有，可以是机打的也可以是盖章形式。购买日期必须是当天，这决定了你的保修期的起始日。地区编号证明了该手表是哪个地区的行货，比如欧米茄的香港地区编号是52000，浪琴的地区编号是6126，不同品牌的编号是不一样的。最后，并非所有品牌都有地区编号，比如卡地亚、萧邦、真力时等。这一类品牌通常是以盖章形式来显示地区。（以卡地亚保证书为例）如何区别表行销售的是行货还是水货？最主要最重要最方便就是上品牌的官网，查看所有授权经销商，只要是官网显示的经销商卖的一定是正品行货。但如果有些官网就是那么“傲娇”没得查询经销商怎么办？或者你已经在香港了没条件上网查询经销商怎么办？还有一个有效的好方法。如以上两图所示，只要是该表行是某品牌官方授权销售正品行货的，店里一定会有某品牌的专柜。或者该表行门口会放出授权品牌的招牌。香港法律严谨，如果该表行没有被授权销售某品牌，表行绝对不敢明目张胆的放出某品牌的招牌的，被查到后果很严重。所以如果在街上，看到表行门口有你想要买的品牌的招牌（如图二，该表行有帝舵劳力士等授权），就尽管放心的进去选购吧。香港的行货带入内地也算水货，水货便宜，那我可不可以直接买欧行（即香港水货）？理论上来说，不管水货行货，东西都是一样的。水货只是未经正常报关程序和正规渠道销售而已，而且各品牌都是全球联保的政策，水货照样能保修，那么为什么不建议买水货？最主要原因是水货并不是正规销售，作为消费者的我们也无法验真假（真假一般只有专业的师傅才懂得看），万一你买的这只水货是假表，是翻新表，你怎么维护你的权益？ 品牌官方肯定不管你，因为你没有在授权的表行买，出了问题不关他们事。那找你购买的表行？那个售卖假表的表行，你觉得他会负责吗？所以说，一定要到正规的，有授权的地方买。而且水货和行货的价格不会相差很大的，差价一般在5%-10%以内，如果价钱差得太大就要警惕了。到香港买表都有多少折扣？在香港买表，折扣分为官方折扣和熟人折扣。每个品牌的地区总代理对该品牌的折扣有非常严格的限定，比如浪琴的92折是官方给出的最低折扣，就算你磨破嘴皮子也不会给你低于92折，因为表行要严格遵守品牌的规定，违者将被警告甚至取缔代理权。但是表行的VIP客户一般能享受到更低折扣，通过VIP介绍过来的客户也能同享低折扣，故逐渐演变为熟人折扣。举个例子：卡地亚蓝气球W69012Z4，大陆零售价47700人民币，香港零售价49000港币。汇率是0.84，若提供的熟人折扣是0.8折，所以您的最终到手价是：49000hkd*汇率0.84*折扣0.8=32928人民币，与大陆零售价相差14772人民币！有心急的亲会问“所有的品牌都有折扣吗？”是的！在香港买手表可以拿到的熟人折扣几乎涵盖所有的一二三线品牌，取决于关系有多“硬”了。比如说下面某资深人士贴出的品牌手表折扣表：资深人士分享的各大手表品牌折扣：所谓资深人士，也就是上文提到的熟人，所以一般人去买是享受不到下面的折扣的，部分熟人折扣如下，仅供参考：浪琴，欧米茄，卡地亚8折法兰克穆勒65折，芝柏7折，江诗丹顿78折真力时，万宝龙，名士72折伯爵，萧邦75折万国，积家，格拉苏蒂，爱彼，宝玑77折天梭，美度，雷达，宝格丽，宇舶78折劳力士，帝舵87折所有品牌折后是国内零售价7折不到！去香港购物，必须要知道的30个事实虽然现如今各色境外购物指南已充斥网络，当真真假假难以区分，如非亲临香港实地体验，很难搞清楚零售业的潜在规则。这里是一位香港资深业内人士分享的关于香港旅游的30个事实，尤其是关于香港购买腕表的建议 ，真是字字珠玑！1）2014年9月15日起，全国公安机关出入境管理部门全面启用电子往来港澳通行证，申请人年满16周岁的，签发10年有效通行证，仍在有效期内的现行港澳通行证及往来港澳签注可继续使用。2017年1月27日起，持有团队"L"签注的新版卡式通行证的游客，也可以使用电子通关了！往来香港就更方便快捷了。2）不要以为香港没假货可以随便买，香港市场鱼龙混杂，市场上还是充斥着大量水货、二手货、翻新货、山瑞货（山寨瑞士品牌出品）、甚至假货和骗人货（例如著名的红磡、著名的“时来运转”之类）；除非是资深腕表行家，否则请各位访港客认准“港行”。什么是港行，就是“香港行货”。3）通常来讲，支付现金会比用卡折扣再好一点点，如用现金购买，记得在国内换港币。不只是国内换港币汇率好过香港热门游客区的货币兑换点，而是国内银行基本汇率都漂亮过香港的银行。当然，携带大量现金过关是非法行为，请勿违法。4）刷卡的话，首选银联信用卡，其次是银联借记卡，比VISA，MASTER都划算。5）跟店员讲英语或者香港白话（有别于广东白话），待遇通常会好过讲国语（前提是你讲得不错）。别那么敏感分分钟就扯到地域歧视，情感上人家更乐意把好东西好价格优先给自己人，很正常的啦！6）你知道香港没关税奢侈品便宜，但你不知道的是：拜自由行所赐，太多钱不当钱的大陆客带着大把钞票涌入香港买货，结果是现在已经没有早年那么便宜，所以请在出发前了解价格。近来许多品牌已经开始致力于“两岸同价”，所谓同价细究也分两种：一种是真的同价——标价不同，除去汇率之后等价，比如万国、真力时等；另一种是标价相同，光汇率就八折了。无论上述哪种情况，香港都能体现出价格优势，只要不去专卖店，折扣都好谈。总之，提前了解好价格，现在国内表店也不是没有折扣了，别跑去香港买同一款表花了更大价，就真的是大头虾了。7）不管什么品牌，代理店折扣一定优于专卖店。但是但是，记得一定要是正！规！代！理！店！8）市场景气的时候专卖店价格很硬，不必多费口舌讲价，但这两年市场疲软，专卖店也有机会谈到折扣，不过也看所处地段，当然是游客越少的地方越好谈咯。9）同一个品牌的不同表款，折扣其实可能是不一样的，原则上是越贵的表款折扣越厉害，越不被热捧的款式谈到折扣机会越大。10）和买任何其他商品一样，如打算不止买一块表，集中购买谈折扣肯定更方便。11）香港服务很到位，你进任何一家店里买表，要是看中了某块该店中没有的品牌或款式，只管开口问，他们会想方设法帮你免费调货，你可以在等待的时间里去附近买其他物品，不必付定金，但请留个电话。万一你逛着逛着自己买好了，记得去电告知人家。12）如朋友圈中有经常在香港购表的“熟客”，不妨请他牵线搭桥至相熟的店铺，此法拿到漂亮折扣的几率最大且不必辛苦讲价，因为表店也怕“放蛇”的，只有确定客人靠谱才敢给较低折扣。13）和买化妆品一样，对方卖得开心了也是有品牌周边小礼物送的；买得多了不止可以谈更多折扣，应该也是可以额外拿到些小礼物的；谈不下更多价格折扣但是又表现出真心购买的意图，很多时候对方也是会拿出小礼品来促进成交的；除了品牌的纪念品，不错的礼物还可能是副厂表带、擦表布、护理套装、旅行表盒等等。卡地亚赠送的礼品：金属表带护理套装14）挑店铺集中的地方，最集中的当属尖沙咀、铜锣湾和中环。在这些地方，不止方便找货和货比三家，也方便用“隔壁给我XX折呢”的语势砍价。15）进了看起来很宽敞舒适的店，不妨坐下来以“来杯咖啡”作开场白，对方即便从来没有见过你也会知道你买惯了奢侈品，给你好折扣小礼品的机会肯定增加。16）中环地区所有商店下班都早，表铺的关门时间也一样较早，再大的店，晚七点也关门了；铜锣湾尖沙咀会开得更晚一点，晚上10点总该可以。或者去之前先给电话，他们一般会留门（各家主要表店地址电话一览表见文章末尾表格）。总之逛店请赶早，但也别早于上午10点到达，人家还没开门。17）机场有机场快线直达九龙和中环，下来就有免费接驳巴士抵达尖沙咀或者港岛各处。另，香港曾是英国殖民地，所以你手执主要表店一览表寻找时，请记得地址里写的“地下”或者“G”层指的都是一楼，而他们的一楼是我们概念里的“二楼”。18）表店柜台里的标价叫“公价”，有些看起来甚至和国内的零售价没什么区别甚至更高，但是别慌，首先那是港币，然后，大胆地上去谈折扣。看上去再高冷的铺头，都请尝试讲价。如果对方拒绝折扣，请华丽丽地转身出门换去别家，今天在香港买表，几乎任何表款都可以在放心的前提下找到折扣，甚至是惊喜！19）专卖店的意思就是：保证正宗、货品齐全，但是折扣少或者不给打折。去那些正规代理店买也可以很放心，还有折扣可以谈：景福、六福、周大福、周生生（别以为人家只卖珠宝，人家也是劳力士正规代理资格）、三宝、金宝（陈百强的爸爸开的，他的歌迷不妨去看看）、欧洲坊、苏丽、嘉信、英皇、太子、东方、喜运佳、誉一、冠亚、Hour Glass、高登等在香港各处有多家分号，都可放心购买。其他那些招牌锃亮、灯光炫目、铺货杂乱的店铺，折扣再低也请绕开。20）在任何一家表店买好后，可将地址提供给对方，他们都能提供免费寄送表盒回内地的服务，但表和保卡请随身携带妥善保管。21）买浪琴，若有DFS的卡，进DFS买浪琴直接7.5折；如果没有卡，请上万能的某宝寻找拼卡服务，比进一般表店讲价方便得多。22）好多紧俏款、珍贵款他们是藏在柜子里不拿出来的，你要开口问店员，可能可以看到更多。你要是确定要，还可能看到更多——他们可以从其他店里帮你拿货。23）说是“已经被其他客人预订不能卖”的表，只要还在店里还在柜台里，你就绝对有机会买走。还有，不要为此急于多付钱，该怎么谈折扣还是要谈。24）表一定要上手戴，一是看是否好看，搭配全身衣服效果一起看，同时看手腕尺寸，有任何不舒服都该说出来，其实不管金属表带皮表带和多数橡胶表带，长度都是能够调节的，只要你正确表达出自己的需求，剩下的让店员帮你做，香港正牌表店的店员大都训练有素，截表带改尺寸打洞眼到合你心意绝非难事，并且，这些服务全都应该是免费的。25）说到表带，除了当场修改长度或者多打几个洞眼，如果你心疼原厂的真皮表带不愿意轻易剪短，一个诀窍是：尝试问店家讨一两根看着顺眼的“副厂表带”，剪短副厂表带到合适的尺寸换上用于佩戴，换下来的原厂表带原封不动地收藏好就行。真皮表带容易吸汗变旧破损，戴副厂表带不心疼。对了，如果你买的表价格超过2万，讨一根这种“副厂表带”也许也是不要钱的。26）卖劳力士的店很多，请认准官方指定代理店和专卖店。识别指定代理或者专卖店的方法是：劳力士官网。你可以从那里查到香港全部的代理店和地址电话。还有一个简单的识别方法：门口有劳力士的转钟。劳力士行情坚挺+零售管理严格，靠谱代理现在折扣非常统一：钢款劳力士95折，有金有钻的一般好好谈谈可以到9折。特别提醒：在铜锣湾、尖沙咀弥敦道和其他一些地方，你肯定会遇到那些钢劳打八折、金劳低于八折的表店，劝你一句，别买。（理由就不详谈了，你懂的。）劳力士正规代理店门口才会有的转钟！！！27）代理店买百达翡丽，去年的正规行情还是9折，现在已经没有Walk in折扣，但如果你认真和店员谈，估计可以谈到九七到九五折。但比这更重要的是一定要当场填写“出生纸”，店家会要求你提供姓名和住址填写上去（那是你的百达翡丽的身份证，非常重要，一定要保管好）。如果没有这张纸这家店就有问题，别买。如果给你的那张纸上写着别人的名字地址或者给你一张空白的出生纸而不要你当场填写，那就是二手水货（或者更糟）。另外，如果是全新和正规渠道，早两年你买的百达翡丽是密封装在一个印有百达翡丽Logo的塑料袋里，店家会在你付款后当着你面剪开给你拆封。不过现在因为怕人转卖，所以百达翡丽新的规定出来必须剪袋。完全密封虽然也有，但一般是给熟客。所以普通客户就不要关心是否剪袋，最重要的是找授权代理，而且要有证书。百达翡丽与出生纸28）和劳力士一样，卖IWC万国的店也不少。记住找正规代理和专卖店才靠谱这句话是不会吃亏的。尖沙咀广东道 Heritage 1881有全香港最大的万国旗舰店，货品最多最全，但是不打折。其他专卖也有机会打折，但是折扣力度肯定不如三宝、东方、喜运佳、太子、英皇之类各种正规代理。万国今年的折扣行情大致是：Walk In客人买非限量款可以谈到9折，冷门款库存款有机会谈到8.5折，甚至再低一两个点。如果遇到比这更低的折扣，请自己擦亮眼睛提高警惕。万国葡萄牙系列29）女生去香港买卡地亚最多，卡地亚正规代理店的行情这两年是9.5折，一般款式Walk In客人没有再谈下去的余地，当然越贵越有机会再便宜。卡地亚的表再便宜也一万多港币起板了，请大方开口要卡地亚的护理套装（不开口就未必主动给了）。