导语：被誉为“ 装 x 利器 ”的 潜水表，相信各位小伙伴对它也已经轻车熟路。尽管大多数人都不是这方面的专家，但 爱彼皇家橡树、宝铂五十噚、劳力士水鬼、欧米茄海马、沛纳海······ 这些如雷贯耳的名字，大家听过看过都绝不止一遍。（来源：TOPMAN男装网）对于大牌，我们自然是垂涎心痒很想要，可是它们的价格往往也让很多人望尘莫及，如果这时候有个性价比高的“ 替代品 ”就好了。别急，叶子懂你们的小心思，所以今天为大家扒到了千元级别（不是一千元）的潜水表品牌，Unimatic。Unimatic？ 可能大部分人听都没听过。不难怪，Unimatic 不是来自“ 钟表王国 ”瑞士，而是意大利的腕表品牌，非常年轻，于 2015 年才由两位工业设计师 simone nunziato 和 giovanni moro 创建。没错，两位创始人是工业设计师，不是科班出生的钟表设计师，因为对复古与当代计时腕表十分喜爱，遂决定将两者结合起来成立自己的运动腕表品牌。并且他们一直致力让品牌保持极为小众的路线，产品采用限量的形式发售。年轻新兴、小众调性、不属于瑞士的“ 名牌 ”背景等众多因素都决定了 Unimatic 的低调。需要注意的是，虽然 Unimatic 是意大利品牌，标签上也写着“ MADE IN ITALY ”，但实际上品牌的零部件由亚洲制造，在意大利设计组装而已，只是这样的生产方式依然符合意大利法律规定的意大利制造的范围。不过，品牌方并没有利用 MADE IN ITALY 来作为宣传噱头，推高价格。考虑到这一点，Unimatic 也是一个相当道德的品牌。尽管如此，单就腕表来说，无论是意大利还是亚洲制造都好，在大伙心目中远不及 Swiss Made（瑞士制造）那样夺目闪耀。也确实得承认，年轻的 Unimatic 与那些鼎鼎大名的瑞士腕表品牌相比，机芯、材质等各方面都不够站在顶端的它们卓越和成熟。但考虑到性价比非常高（价格区间在人民币 5 千元左右），叶子认为 Unimatic 还是非常值得推荐给大家的。目前 Unimatic 的腕表品类中只有两个系列，分别是 Modello Uno（潜水系列）和 Modello Due（野战系列）。对比来说，叶子个人不太喜欢 Modello Due。该系列属于单纯复刻的野战军事腕表，但搭载相应的军事功能却很少。除了光滑坚固的表壳之外，其他没有什么吸睛的亮点细节，又做不到像时尚腕表那样简洁，戴在手上也稍微老气了些。所以我们今天主要把重点放在潜水系列腕表上。Unimatic 成立之初推出的系列就是 Modello Uno，虽说品牌的潜水背景不够浓厚，但却凭借着复古与时尚风格融合的表盘设计，还有质量与价格完美平衡的优势，获得了国外一批批潜水爱好者的青睐。因为 Unimatic 采用的是限量发售形式，一个型号的表款往往只有几百块，甚至是几十块而已，所以品牌的潜水表每每也被抢购一空。Unimatic 的潜水系列中共有 U1-B、U1-D、U1-E、U1-N 等四种型号，不过这四种下面还会细分出更多的款式来。先来说说叶子个人最喜欢的U1-D 型。这个型号非常别致的地方在于它采用了野战军表风格+潜水表功能 的组合设计。哑光橄榄绿的军用表盘有着鲜明的刚性格调，白色涂 C1 Super-LumiNovaLume 标记与之形成显著的对比。开放式的不锈钢表壳配以 NATO 尼龙表带，更加彰显出粗犷的感觉。这款 U1-DL 型号是由 Unimatic 与意大利时尚品牌店 Luisaviaroma 合作设计。虽然外观与上面两款没有多大的不同，但蓝色潜水铝质表圈加上 LVR 蓝色表盘让它更加神秘有质，明显地弱化了军事风格，变得时髦简洁了起来。叶子个人感觉 U1-E 跟 U1-DL 的外形更为接近。同样的 U1-E 也不是军事风潜水表。一目了然的是哑光黑色表盘与不锈钢表壳共同构成迷人的银黑质地，白色刻度涂有 Super-Luminova BGW09 发光材料，白色发光蓝色，提供出色可视性的同时，也让人耳目一新。剩下的 U1-EM 和 U1-EMN，在性能参数上与品牌其他的潜水表款没有太大的区别，主要换上了无菌的铝质表圈，圈上没有了指数刻度。表盘内白色的 C1 Super-LumiNova 镂空刻度散发出来的则是绿光。与 U1-EM、U1-EMN 这两款长得比较像的就是 U1-B 了。它在 2016 年和品牌的modello due 野战系列一同推出。除了表盘的刻度之外，也几乎没什么不同。不过值得一提的是，在 2017 年 Unimatic 曾跟香港的潮流先锋品牌 WOAW 联名推出了 Modello Uno U1-B 系列表款。WOAW 的创办人也就是陈冠希的好友，Juice 的主理人 潘世亨。此次联名共同打造的就是 U1-B 型号，蓝宝石镜片搭配黑灰色表盘，最特别的是喷有 C1 Super-LumiNova 夜光涂层的刻度改以泛黄颜色呈现，使整体变得复古味极浓。而且，每一快手表的表壳上还刻有独立编号，极具独特的收藏价值。（参考价：￥5200 元）U1-N 属于 Unimatic 中比较冷门的型号，除了表盘刻度与前面三个型号区别非常大之外，还有表壳。很多人会以为这款表的表壳是塑料材质。其实不然，品牌同样在上面涂有防刮黑色 DLC 类金刚石碳涂层，与上面型号的金属质感表壳形成了非常显著的对比。最后就是机芯了，Unimatic 所有的潜水表搭载的都是精工的 NH35A 机芯，具有 21600bph 振动频率，动力储能达到了 41 小时，确保了精准性，另外还具备 300 m 的防水深度。其它细节，镜面采用的是反光蓝宝石水晶制作，能够为潜水者在各种光线条件下提供最佳的读时性能。还有 40 mm 的表壳和 13.6 mm 的厚度，搭配起来也是毫无压力。