导语：初次买表总是会遇到这样或那样的问题，本篇内容总结了消费者对于钟表的常见问题，希望能够为准备买表的您提供一些帮助。（来源：大腕weekly）关于购买这是所有人的第一道坎，影响选择的无非是价格。理论上，国内表行价格>港澳表行价格≈海外表行价格。不管最终选择在何地买表，都一定要选择正规表行及代理商，尤其是在自己不熟悉的地区。　　关于机芯钟表机芯主要分为机械机芯和石英机芯两种，简单来说，机械机芯以发条为动力，内部为纯机械结构；石英机芯以电池为动力，以石英晶体计时，走时系统有一些简单机械结构。机械机芯缺点：走时不准（相对于石英机芯而言），功能、尺寸局限性大，价格较高；石英机芯优点：价格便宜，走时准确，尺寸可以做得很小以适应不同形状、尺寸的表壳，功能繁多；缺点：当代科技产物，收藏价值偏低，理论寿命20年；关于ETAETA是目前瑞士规模最大，产量最大，影响力最大的机芯厂，隶属于Swatch集团旗下。为八成以上的瑞士品牌、表款提供机芯。ETA并不是廉价的代名词，尽管它的功绩之一便是将高高在上的传统机械表变得更大众，但它的品质绝对是值得信赖的。俗话说“术有专攻”，作为一家多年来一直专门生产机芯的大规模制造厂，ETA机芯比很多新兴的品牌自产机芯要可靠得多，著名型号有2824、2892、7750、6497等。关于防水所有表款标注的防水性能均是实验室的理论数值，并不代表该表能潜入水下多少米。防水深度与实际应用可简单分为三档：100米以下：生活性防水，主要是防水溅，不可用水直接冲洗腕表，更不能游泳、潜水等，雨太大的时候最好收包里，防水30米的表淋场雨就进水的情况也是有的。100-300米：游泳级别，这个防水级别的表戴着游泳可以，潜水就有些牵强。300米以上：潜水级别，只要你不是极限潜水者，300米及以上的防水表都可以应付你的需要。如果你是潜水大牛，请另寻更专业的潜水表，防水几千米的表也是有的。不能洗澡桑拿！不能洗澡桑拿！不能洗澡桑拿！重要的事情说三遍。任何防水表都不能戴着洗澡或桑拿。其实这条的本意是腕表不能接触热水，极冷极热的温度变化会加速防水胶圈老化，降低防水性能。如果您爱洗凉水澡，那敬请随意。如果你经常佩戴腕表游泳或潜水，建议您定期（1-2年）到专业钟表维修处检测手表防水性能。关于调校买来一款新表，先仔细看一遍说明书是个好习惯，说明书是一款表调校方法最权威的依据。比如最简单的日历功能，并不是任何时间都可以调校的，所以还是那句话，先看说明书，注意有没有禁止调校的时间段，这个很重要。关于上弦机械表有自动上弦和手动上弦两种。自动上弦机芯内部有摆陀，能随着手腕的动作不断地给机芯上弦。机械表是崇尚传统与工艺的产品，所以也有很多人喜欢手动上弦的表，每天给表上弦在您看来可能是挺麻烦的事，在他们心里，是很享受这一过程的。自动上弦其实只能成为“半自动”，一般来说，如果您每天佩戴，应该是不用担心手表因动力耗尽而停走。如果过了一个周末，两三天每戴，建议您再次佩戴之前手动上几下弦，腕表的自动上弦效率远不能在短时间内给手表补满动力。还有人习惯拿着表晃一会当做上弦，其实晃一天也不见得能上满弦。机芯在弦不足的状态下运转，对走时准确度影响很大。自动表停走状态下，手动上弦20-30下为宜，长动力（3天以上）腕表另当别论。自动表上弦时不用担心会把弦上“崩”，自动机芯内都有防止过度上弦的机制，上满弦后继续上弦也只是空转而已。但是！手动上弦机芯您可要小心。用均匀的力量，发现阻力明显加大甚至拧不动了，就不要再上弦了。关于存放远离高温、高湿、磁场、暴晒，这是所有手表存放的通用规则。机械表方面，讲究的人会陪上一个转表器甚至转表柜，让手表一直处于运转状态，防止机芯中的润滑油沉积。转表器的价格丰俭由人，表多的人推荐您备一套，俗话说：别买得起马配不起鞍。石英表长期不戴的话一定不要（注意是：不要！）把表把拔出来让表停走，这样一点不省电，还会破坏表壳的密封性，让湿气、雾霾趁虚而入，影响机芯寿命。自然存放就好。如果确定一两年或更长时间都不会戴，可以到维修中心把机芯中的电池取出来。石英机芯电池的寿命保守估计大约是2-3年，电力耗尽后电池有可能漏液，导致机芯整个报废。关于保养无论是石英表或机械表都需要保养，所谓保养就是将机芯拆散，彻底清洗油垢，检查零件磨损状况，之后重新组装，点上新的机油。目前普遍认为，机械表2-3年保养一次，石英表可适当延长，3-5年保养一次即可。关于保值名表保值吗？您别介意，这是典型的外行思想。保值甚至升值的表极少！一般人很难接触到，那些能接触到这类表的人不会问这个问题。再贵的表，也把它当成普通商品或藏品，别当投资。关于二手二手表的水比较深。翻新表盘、后镶钻、抛光表壳、套壳的，套机芯的……各种黑你钱的手法层出不穷。手表动过手脚，价值就大打折扣了。手脚动的太过分，真表也能变成假表。对任何人来说，买二手表一定都要找可靠的商家、可靠的人买。拍卖会是买二手表不错的地方，但您记住，拍卖会对拍品的真假是概不负责的。拍卖会知假卖假属于违法，不知道是假当成真的卖就没责任，拍到假货您得先有证据证明拍卖会知道这东西是假的，这事儿太难了。建议找大的拍卖行交易，万一出了问题，大拍卖行比较好说话。另外就是佣金比例怎么算您要先弄清楚再出价。有表友问“海淘”二手表怎么样？确实能淘到好东西，但风险也挺大，有些资历深厚的藏家“海淘”的时候心里也打鼓。关于假表