导语：如果非要为纽约时装周举行一个仪式感十足的闭幕，那应该是？Marc Jacobs的衣服因为堵车而导致走秀整整晚了一个半小时？还是Micheal Kors春夏发布会和杨幂一起过了个生日？（编辑：杜明伟）不行，这点小流量完全不够！纽约这个城市显然还意犹未尽，否则怎么会捉妖般出现了“林永健”同款女模？又或者是国潮“老干妈”辣酱？纽约站结束前晚，Tomes 2019春夏发布会的T台上，一位19岁的中国女模撞脸林永健，然后就这样被迫躺枪在了水深火热的评论区。键盘侠们着了火似地集体开轰，当然，一起躺枪的还有我们亲爱的可爱的深爱的演员林永健。@糖醋酱麻油凉拌西瓜皮：原谅我不懂这种高级脸，林永健的妹妹祝你星途璀璨把@请叫我丹瘦子：是不是林永健失散多年的女儿？太像了！@微博美女：撞脸林永健@李洁琼CheerUp：这哪里是撞脸啊 我怎么觉得是遗传@真的不是很符合大众的审美啊最近两年，中国超模脸越来越频繁地来到国际时装周，也越来越频繁被踩。在这次纽约时装周，这个19岁，叫做贾晨宇的中国女模出镜率也不低。吕燕、雎晓雯、贺聪......关于中国女模特偏离亚洲大众审美的争议一直没有停止过。模特走秀为什么一脸苦大仇深？模特一场秀能拿到多少钱？高级脸到底是什么样的？关于这些问题的解释，不知道从哪冒出来这么多砖家。只是到现在还没有被大多数人，尤其中国人接受，提到超模脸第一反应还是BU HAO KAN。其实，不假装专业地过分解读超模脸的话，其实T台上中国女模给我们最直接的感觉，就是距离感。再加上冰冷的表情，这种距离感越演越浓，产生些......冰雪美人的美感。况且秀场不是人见人爱的春晚，春意盎然地来一首《难忘今宵》也不合时宜。中国女模VS中国老干妈哪家强？在这次纽约时装周落幕间隙，除了中国女模撞脸林永健外，另一件“举国狂欢”的，就是号称全中国最火辣的女人，辣酱老干妈！出现在了曼哈顿的一家买手店里。国潮单品与时装跨界，继李宁后，更多中国风格参与到纽约时装周“中国日”第二季活动中，只是这些国产单品多了老干妈、云南白药牙膏、康师傅涵养泉……这些地地道道的中国风格。高露洁、佳洁士你们该努力了……老干妈这个早就扬名海外的中国大IP，看来你们是需要重新认识一下了，毕竟现在人家是来过时装周的辣酱！@这里有便宜会员呀：谁能想到，老干妈有一天竟然会成为潮流@大星星：我觉得我要吃不起老干妈了@厉害了，我的老干妈@大杨的马甲：全纽约最辣的妈爱不爱国，我们评论区见！“好棒好看好想买”，怎么爱国情操在对待中国女模上，没有这种一口气吞下十瓶老干妈的魄力呢？PS 还记得刚刚被黑的我菊姐吗。老老少少中国品牌 正儿八经地霸屏了纽约这座城除了来过纽约时装周的辣酱，据《华丽志》日前的统计，来到纽约时装周的华人设计师一直在增加，今年已经达到了33个。当然除了老干妈辣酱、云南白药牙膏之外，还有江南布衣、JNBY、波司登等在等等老老少少品牌。20年前，在中国几乎还不存在服装设计师的年代，JNBY从一家文艺的服装店开始。从它的名字看，江南布衣：产自江南的纯棉衣服。勾起了一大拨中国女孩儿对本土时尚的好奇。JNBY的日渐成熟不在于它来到了纽约，和李宁一样挤进了时装周日程表。而是品牌风格从东方文艺、简洁到越来越适应些许摩登；同时经营经验使它积累了越来越多在本土愿意为它掏腰包的消费者。当然中国风格还不止这些，Jason Wu、Taoray Wang、Lan Yu、Vivienne Hu 等已成为纽约时装周的常客。不管是从风格迥异的新锐设计师的Drama设计（请自行脑补Gypsy Sport），还是秀场前排美艳（YE JI）的明星艺人，比如纽约“麻辣鸡”Nicki Minaj和大打出手、带伤离席的Cardi B。都让键盘侠们暗爽：纽约还真是个接受度顶呱呱的城市（在中国，这个词也可以叫做WU DI XIAN）。看不到看不到......我在认真听心跳......别忘了我们这是纽约时装周，看秀的乐趣怎么全变成了打架斗殴、撞脸作秀？越来越多可人的男孩出现在这次纽约时装周T台，就告诉我们，有些狂欢是不分性别的。比如在Jeremy Scoot的T台上， 粘贴画一样的幼稚鬼和鲜艳撞色的New york Hot。Power、Sex、Hyper，感受到Jeremy scoot谜一样的美式颤抖了吗？还有爱露腿的、来自John Elliott的海盐味儿少年，有你们，可以不吃老干妈不要林永健！以前我们把性别分成男人和女人，当多了一块中间地带。这个能制造出多大的不同，就能获得多少需要的当下。你有腿我有胸，共创幸福美好的大时代。更何况我还有好莱坞般的修身事业线和暂且专属女性的性感反光呢？比如Hellessy和Brandon Maxwell 秀场上，那些神采奕奕的姨母红。性感不成，倒也还可以反其道而行，美国女人的性感，本来就还可以包括机车牛仔，或者带着些陈旧的皮革流苏，甚至对于她们的认识常常会有一种混搭的画面感，叫做穿着婚纱去流浪。同样爱给女人穿皮革的还有Tom Ford，相比Coach来说，Tom Ford 就多了点上流社会独立女性的特质。而且，皮革和薄纱、蕾丝的搭配，TomFord的暗语就是：脱掉外套立刻性感，前几天以为键盘侠的总结也很到位，可以拿来用一下那就是@高领DeProfundis的评论：“TF一直给我的感觉就是…优雅地骚”？纽约时装周终于意犹未尽地结束了，也是一个相当抓马的狂喜开幕。有了键盘侠开黑无底线的亲切陪伴，神鬼蛇神看遍后.....眼前的黑不是黑，你说的时装周，是不是还是不是我看到的这个时装周。接下来的伦敦站，希望还有命听到神吐槽。 点击链接重温往期时装粥：时装粥Vol.6 | 在纽约看了几场秀 睡觉关灯变得格外困难时装粥Vol.5 | 王菊走秀后的第一天 黑她？黑她？黑她？时装粥Vol.4 | 这些“闭嘴型惊艳”严重引起了身体不适时装粥Vol.3|Cardi B：有什么是打一架不能解决的？