导语：除了街头艺术的代表者之外，rapper们基本都还有另一个神秘身份，那就是名表文化不遗余力的推动者。（来源：福禄嘻哈）　又是这张图吗???是啊，这张图够经典，也代表了这种跨界的核心。就看由去年大热至今的综艺节目《中国有嘻哈》，在国内既掀起一波全民Hip-hop狂欢，参赛选手和明星制作人们的穿搭亦受到大家的广泛讨论：例如“吴亦凡又上身了SUPREME的某件单品”、潘帅穿起国潮XXX品牌，不少网友还开始津津乐道起了选手和制作人们身上的配饰，比如手表。甚至有网友笑称：”我看《中国有嘻哈》，就是为了看潘玮柏的手表”。这老图，潘玮柏指着的RICHARD MILLE RM 52-01 Tourbillon Skull，被大家调侃为“手上戴着一栋别墅”。那潘帅俨然是一座行走的城堡了。今年《中国新说唱》的观众们继续追着这座移动城堡看看宝物流出，手一抬起，立马瞄准他的手腕。潘帅除了爱彼ADLC的RO之外，几集过来连发加农炮 —— PATEK PHILIPPE运动系列5719/10G-010腕表（鹦鹉螺）、ROLEX迪通拿保罗纽曼、RICHARD MILLE的RM020陀飞轮怀表，还没有算上那些“只是”几十万的中价貨呀。可能潘帅频频刷屏刷得太爽，不过大家有follow他的ins也不会意外，因为他一直以来就是圈中著名的玩表大咔。但新一辑炫表行为，还蔓延到其他选手和制作人，新一辑《中国新说唱》形同豪表展，我还以为去了一个假的瑞士🇨🇭。热狗今年多戴G-SHOCK，但其实上一季节目他也有戴好表的，当然对比潘帅的飞机大炮，狗哥亮出只算小手枪，但论行情，也绝对是当红热销的炒卖款式。ROLEX黄金款星期日历，大金链子配上总统表除了以上这些豪表之外，G-SHOCK因其自带的街头属性也深受许多Rapper喜爱。像我们都爱的Eminem便是G-SHOCK的粉丝。曾在比赛中戴着这款 G-SHOCK 6900▲ 惨遭淘汰的马俊手上的这款是最经典G表GA-110，而且还是跟国内有名的服装设计师上官喆合作的特别版本。为什么中国的Hip-hop明星经常会跟豪表扯上关系？还是Hip-hop本身就和豪表脱干不了关系呢？Hip-hop自诞生以来，由于说唱的形式，可以表述很多不同的故事，言情言志，说小时候混贫民窟，也可以像大神Eminem一样把精神病的细节都写出来，所以在短短数十年间跃起至今日高度。现在它影响了几乎全世界的时尚潮流，传播街头文化的同时，也有诸如“Gucci Gang”这样的热单在不经意间，为许多高端奢侈品牌无形中开拓了新市场。而在Hip-hop四十多年的发展过程中，高端手表其实在其中扮演了不可或缺的角色。拥有有史以来第一支Billboard Hot 100嘻哈单曲的团体Sugarhill Gang也是被公认为是最早在舞台上戴着金表表演说唱的歌手，而这，还是在70年代。说唱歌手似乎是世界上最懂也最能炫富的明星。而这种旁人或许无法理解的夸张炫富，其实背后自有其文化根基。简而言之，尽管早期Hip-hop音乐源于受压迫的黑人群体，与其衍生出来的一系列街头亚文化，但在商业的巨大成功之下，如今的Hip-hop歌词和宣扬的生活方式，更像是在标榜这些说唱歌手的奢靡生活。在这种时代背景下，Rapper们纷纷戴上豪表变成标配了。Jay-Z曾在单曲“Otis”里提及过瑞士腕表品牌HUBLOT，HUBLOT也投桃报李般立马为他推出一套限定专属表款 - Shawn Carter（即是Jay-Z本名） By HUBLOT Classic Fusion。Young Money的厂牌大佬Birdman同样也对HUBLOT中意有加。手上佩戴着一款King Power Split Second Gold Pave。AUDEMARS PIGUET爱彼，也是说唱歌手们热衷的一大腕表品牌。Rick Ross手上戴的这块表便是AP的Royal Oak皇家橡树系列。相比其他你可能连名字都没听过的高端豪标，劳力士在中国可谓家喻户晓。对于Rapper们来说，劳力士同样也是一大选择。上图中的Drake便佩戴着一块ROLEX Cosmograph Daytona 116505 Rose Gold。无论是歌词、Rapper们的亲自演绎，又或者是由某位说唱传奇而得来的手表设计灵感，相比其他奢侈品，手表无疑与Hip-hop音乐的联系要更为紧密，单看歌词内容，随便一搜，便有一堆了。“That’s why you always see me, with at least one of my watches, rollies and pashas（卡地亚pashas系列）done drove me crazy” ——“All Falls Down” by Kanye West“New bxxch wanna fxxk to my AP”——“New Freezer”by Rich The Kid“Rollies that don’t tick-tock,Audemars that’s losing time”——“Niggas in Paris” by Jay-Z说唱歌曲里提及名表的歌词数不胜数，曾有人做过一番统计，在2010至2015年的所有主流说唱歌曲里，最被热门提及的手表品牌分别是ROLEX、AUDEMARS PIGUET和CARTIER。专门发掘Rapper们今天又戴了哪块表也正因此，有许多Rapper为了“flex”，而不惜铤而走险购买假表。Instagram就有着一位以揭发Rapper戴假表而出名的网友@FakeWatchBusta，连Quavo都是他的粉丝。在他的火眼金睛下，Soulja Boy、Rick Ross 等人都曾纷纷中枪。Migos甚至出过一首歌就叫“Fake Watch Busta”，言下之意不言而喻：我们的表都是真金白银，不会被“Busta”。虽然相信大部分Rapper绝非主观上想购买假表，但从侧面我们也不难看出拥有一块好表对一位说唱歌手有多重要。当然作为粉丝，或许我们买不起这样那样的豪表，但能一饱眼福，又何乐而不为呢？福禄嘻哈由4位表坛大咖和资深人士发起，