导语：秋意渐浓，冬天将至，女星们已经开始穿起了既能保暖又能拗造型夹克，那前面那位酷女孩，这几款夹克正在等待你的认领。（来源：瑞丽网）今天的狗粮你们吃了吗？？赵丽颖冯绍峰官宣结婚喜讯的消息，又让微博陷入瘫痪了！果然之前瑞酱就觉得他俩之前的氛围很甜，据说冯绍峰走心送钻戒来讨赵丽颖欢心，瑞酱之前也写到了，没看的宝宝可以再看下：冯绍峰求婚钻戒10克拉&奉子成婚？但赵丽颖的人生挚爱应该是这个……这让身为单身狗的瑞酱好生羡慕啊，觉得这天气似乎更冷了一点。。。（微笑脸）不过没关系！单身狗们如果不会自我安慰自我取暖，怎么在这个到处撒狗粮的世界中存活下来？没有男朋友，我们可以穿上有安全感又遮肉又潮的男友风夹克啊！！蔡依林近日在台北献唱，选择了Gucci夹克搭配Jimmy Choo的金靴，不对称的破洞牛仔裤更是彰显了Jolin的时尚本性。Jolin在之前的七夕演出活动中，同样选择了黄色格纹短夹克搭配Diana von Furstenberg豹纹连衣裙，小辫子个性又俏皮。另一边，周冬雨做起了花艺师，贝雷帽搭配棒球夹克和格纹半裙，俏皮帅气。Angelababy身穿PORTS V棒球外套搭配绿色毛呢短裙在罗马拍摄《我的真朋友》，花絮照甜美无敌，十分期待新剧啦。Baby脏辫儿造型现身上海，身穿Alexander Wang夹克搭配Zadig&Volaire短裤。录制《机器人争霸》总决赛的时候，她身穿Urban Outfitters连帽夹克，搭配Dior短靴也是赚足了眼球。秋意渐浓，冬天将至，女星们已经开始穿起了既能保暖又能拗造型夹克，前面那位酷女孩，这几款夹克正在等待你的认领，快来瞧瞧吧！一、夹克的俘虏大有人在夹克作为除了风衣，皮衣之外，秋冬最值得入手的单品。时髦精们早就利用它穿出了自己的百变造型。江疏影、李宇春、阚清子撞衫Burberry拼色夹克，各位腿精都搭配了短裤。关晓彤身着著名飞行员夹克品牌Alpha Industries的白色飞行员夹克，脚踩Yeezy 350 V2，搭配Loewe “puzzle”粉色手提包，活力十足。杨幂身着Vetement X Reebok合作款夹克，佩戴Grey Ant墨镜和Off-White棒球帽，Hermes链条包，脚踩Revenge X Storm板鞋，全身的单品都值得被种草。大幂幂身穿Valentino 2018春夏系列拉链夹克，搭配R13白色卷边牛仔裤，脚踩Gucci毛毛拖鞋，标志性的翘腿坐姿随性又帅气。张蓝心身着Saint Laurent男装夹克，搭配Off-White鸭舌帽，脚踏Rene Caovilla袜靴，身穿男装干练感十足。宋茜用经典系列运动拼色夹克搭配粉色珠片短裙，是一个健康运动的时髦女孩了。欧阳娜娜身穿Saint Laurent飞行员夹克，搭配Fendi单肩包和Converse x J.W.Anderson帆布鞋现身机场，简单又好看。金鹰女神迪丽热巴身穿酒红色棒球夹克搭配黑色短裤，一身率性打扮元气满满。 二、眼光太挑剔？总有一款夹克是你的心头好！1。飞行员夹克早前的飞行员夹克在欧美国家比较流行，因为其宽松款式的设计更加适合欧美人的身型。经典的军绿色飞行夹克，用来搭配九分牛仔裤、短靴，不仅帅气，而且具有很好的保暖效果。MA-1飞行夹克从上个世纪火到现在的潮流单品，近两年因为吴亦凡、Kanye、藤原浩等icon的频繁上身，不断占据着各大潮流媒体的头条。飞行员夹克内搭亮色连帽卫衣，青春感会更加强烈，但是要记住，下装一定要选择紧身款，才能凸显干净利落。法籍韩裔模特Tiana Tolsoi的这张时装周街拍让人印象深刻，她身着Alpha Industries夹克，Zadig & Voltaire皮裤，搭配Fenty x PUMA厚底鞋，黑衣红唇让人久久不能忘记。不拘泥于传统飞行员夹克绿色、黑色的单调色彩，亮色飞行员夹克更加吸引眼球，更是把硬气的夹克变得更温柔多彩，搭配印花连衣裙，浪漫满分。街头风盛行，飞行员夹克越大越好看，里面可以无限叠穿，这样还冻死的话来找我！2。皮衣夹克皮质夹克虽有刚硬中性的气质，但不只是硬汉的专属。女性穿皮质夹克搭配长裙，牛仔裤，或者是休闲卫衣，都可以变得时髦有型。喜爱朋克街头范儿的女孩，用一件短款皮衣夹克搭配当下最热的工装裤和马丁靴，立刻就化身街头焦点。在Miu Miu秀场上，锦鲤女孩杨超越身穿机车夹克搭配刺绣印花短裙，甜美帅气兼备，“漫画脸”十分能打。Bella身穿短款皮衣夹克内搭抹胸，下装选择同样帅气的皮裤，All Black的造型穿出大佬感。Kylie Jenner的Instagram更新，身着Linea PElle皮夹克，搭配Illesteva墨镜和Vetements X Reebok鞋，这一身装备可不仅只是酷了，还特别的贵！皮夹克不只有酷劲十足的黑色，彩色皮夹克近年来也十分受欢迎，选择彩色皮夹克时下装建议搭配深色简约裤装。3。棒球夹克前几年的横须贺棒球衫火遍大江南北，之后的棒球夹克一直热度不减。因为设计和配色的丰富多样，使得它的搭配有了无限可能。如果你对棒球夹克的理解还停留在休闲和运动的初级阶段，就要趁现在多补课喽。海莉身穿经典黑白配色棒球夹克，搭配牛仔短裤玩起下衣失踪，大长腿显露无遗。