　　导语：月饼节又快到了，新季的月饼也变得更有趣了！口味越来越多，包装也越来越嗲。经典的奶黄、鲜肉依旧独领风骚，又有榴莲、XO干贝、鲍汁瑶柱、香槟等新选手。脑洞大开的美丽包装，个个都想收藏，作为礼物更是非常体面。（来源：pclady）月饼节又快到了，新季的月饼也变得更有趣了！，曾经被五仁伤透的心，都被这些月饼集体洗白完全治愈了。口味越来越多，包装也越来越嗲。论口味，经典的奶黄、鲜肉依旧独领风骚，又有榴莲、XO干贝、鲍汁瑶柱、香槟等新选手。论颜值，脑洞大开的美丽包装设计，个个都想收藏，作为礼物更是非常体面。今年份的月饼，各个都厉害！PC酱推选一些自己会想买的，给到你们参考。也许它们除了味道，更像一种暗示，通过一次次的仪式感，加固那些越来越远的回忆，似乎只要食物的味道还在，一家人才算是团圆。月饼界C位选手美心流心奶黄月饼价格：405元有一款月饼绝对是大写加粗的“人间精品”，吃过的人毕生难忘，没吃过的望眼欲穿，这个传奇的月饼就叫做——流心月饼。美心独有的流心奶黄月饼无论口感或香味均是独一无二。今年整个流心及奶黄月饼系列礼盒换上新包装。美心首创的“流心奶黄月饼”，全新包装用上如珍珠般的亮白色，独有“双重烘焗”，咸蛋黄预先烘焗，再融入奶黄馅焗制，蛋香椰香因此完美融和，浓滑奶黄夹着甘沙咸蛋黄，无需加热，由心流出，啖啖从心回味。此外还全新推出“猫山王榴莲冰皮礼盒”（价格360元），味道层次丰富，严选马来西亚猫山王榴莲肉，天然树上原熟，不使用催熟剂催熟，因此保留到榴莲绵密的质感，而饼皮则采用北海道 3.6 牛乳制作，口感烟韧，同时散发香甜奶香。需要拼手速的大网红上海外滩英迪格酒店和牛月饼价格：98元/盒 （四粒装）年年卖断货，需要拼手速的英迪格和牛月饼又杀回来啦！“恰”餐厅的中澳混血的和牛月饼，太诱人了！层层酥皮里包裹多汁的秘制和牛肉肉馅，口感分明，以黑胡椒代替一般月饼用的猪油，更突出牛肉的鲜香。你还没有吃过这个大大大大网红吗？今年别再错过啦！少女心跟中秋更搭噢朗廷酒店粉色月饼礼盒价格：298元起粉粉粉粉粉！少女心被一秒击中！包装精致得像首盒，再加上全新花卉图案，花好月圆的中秋佳节就此开启。今年的摆拍圣品，就是这份礼盒啦。口味包括朗廷酒店集团特色的双黄白莲蓉月饼，以口感细滑的白莲蓉配上甘香咸蛋黄，香甜油润。经典迷你的金黄奶黄月饼造型小巧玲珑，皮薄松软，没有人会拒绝那一口浓浓的奶黄味。甜美巧克力的滋味GODIVA歌帝梵2018中秋限量系列价格：228元起将融融月色与甜美巧克力融合，打造满载祝福的浓情佳节礼盒，以丰富悠长的内涵迸发令人耳目一新的口感，寓意团圆和谐的精致荷花图案，甜蜜覆满味蕾，共聚中秋圆满时刻。集齐着4颗香浓馥郁的GODIVA歌帝梵巧克力月饼形糕点，在和亲朋好友团圆之际，为这个赏月之夜留下美好回忆。典雅礼盒内蕴藏着5款巧克力月饼形糕点及4款经典巧克力产品，在亲朋好友相聚的中秋之夜，满足属于每个人的味蕾需求。走马灯礼盒在家也能“赏月”好东西斗转星移月饼礼盒价格：228元斗转星移月饼礼盒通过激光镂空雕刻出“月光孔洞”。底部代表四季，支撑点是无数个家庭单元，点燃蜡烛，当走马灯旋转时，星月之间的孔洞透出的火花气流便是对家的思念。星空的流转，火花忽明忽暗，就像团聚后的分离，周而复始，生生不息。枚精致月饼来自1956年创立于台湾的老字号“来福堂”饼行。6种口味：五香牛肉、栗子核桃、蛋黄肉松、南阳香椰、豆沙榛果、草莓奶酪。南北传统味道，东西方创新烘培手艺，打造好吃又好看的东方好礼。爱喝酒的朋友看过来！外滩华尔道夫酒店香槟月饼价格：388元起今年华尔道夫酒店的月饼有新花样，酒店携手路易王妃，以颜色诱人、风味浓郁的桃红香槟作为灵感和原料，打造出一系列香槟月饼。六枚造型色彩各异的香槟月饼，将苹果、荔枝、百香果、野莓、青葡萄和绿茶六种口味与桃红香槟结合，这种复合口感，非常独特。礼盒的设计也异常精美，选用了配有金扣的深灰色漆木盒，内部则在同色调设计基础上点缀以华尔道夫标志性的金色银杏叶，象征着华贵与幸福吉祥，吃完了月饼还可以收藏呢！地道老上海味蕾明天广场JW万豪酒店蟹粉鲜肉月饼价格：40元/盒 （四粒装），每天限量50盒鲜肉月饼讲究的是“酥、松、脆、香”。因此，除了在面皮中加入亲自熬制的猪油之外，再辅以些许麦芽糖，不仅增加味蕾的层次感，更提升月饼的香气。秘制馅料以黑毛猪的梅肉部位为肉糜，配以当日现拆现炒的当季六月黄蟹肉与蟹黄，激发出诱人的香味。月饼的酥皮经过先煎制后烘烤之后，吸收了丰腴的肉汁与蟹粉的精华，外酥内鲜。一口下去，热烫的蟹黄汁顺势流出，每一口都是味蕾的享受。此外酒店还推出多种精美月饼礼盒，包含经典广式四味，咸甜交织，诠释中秋美意，包括：流心奶黄，金腿五仁，奶香椰蓉和玫瑰红豆沙。比脸还大的月饼味BACK漳州那么大团圆月饼价格：128元起团圆月饼，一起吃，才是团圆。比脸还大的整个月饼，相当于10块普通月饼，必须分享才能吃完。一家人围坐在一起，享受切开一大块月饼的欣喜和满足，互相看着对方，吃着月饼，过着中秋。今年中秋节的团圆时刻，让它终结各自低头玩手机的饭局常态。月饼礼盒有300g/500g两种规格可选不止于大，一口下去，厚厚四层馅料大满足：台湾麻薯、桂林荔浦芋泥、厦门猪肉松、北海红树林海海鸭蛋黄。皮包馅多，口感丰富。虽然又大又有料，但它的脂肪含量只有普通月饼的1/3，一点都不油腻，口感清新爽弹，老人长辈也喜欢吃。一盒聚齐5家知名传统老字号招牌名饼俗画说五福临门十全十美月饼礼盒价格：158元起天津祥德斋、浙江思味王、杭州知味观、北京圣泉寺、云南老蒲家，五家知名老字号联合打造的“爆款集合”，每一个月饼都是经典名品。一盒吃遍所有经典月饼口味，顾全一家人的口味偏好。云腿酥、榴莲流心、莲蓉蛋黄、炭烧香辣牛肉、香菇牛肉蛋黄、酡颜玫瑰……十种味道承载不同风俗记忆，肉食党、甜食党都被满足，终结甜咸之争。写满明月古诗词的月饼山海惊奇“净素”诗词月饼价格：268元起盒盖以雅金色小楷写满与月有关的古诗词，四周饰以木纹，如文人书房中的一方书匣。食完月饼后，可用其纳笔墨物件，散发浓浓书香。就连5颗月饼的饼皮也都刻有篆字：“春江月明”、“望月思乡”、“天涯明月”、“花好月圆”、“松间月照”，笔画圆润，古雅端庄。诵明月之诗，歌窈窕之章，感受千古明月之美。月饼采用源自日本桃山县的制造工艺，混合植物香料，使月饼色泽明黄，如皓月当空，淡雅天成。每一种月饼内馅也均有典可参：白玉香柚、糯香板栗、一品莲蓉、红枣桂圆、清香绿茶五种口味。既有唐宋遗风，兼顾明清习俗，一盒品得千年味道。将明月吃入口中，将团圆与祝福藏于心中。另外这款月饼不含任何动物油脂，素食者亦可放心食用。