导语：中秋节进入倒计时，赏月是过中秋最重要的节目之一，和月亮有关的一切美物都是最应景的。月亮是宇宙给予我们的礼物，每一个充满智慧的作品背后都有充满意蕴的故事。月亮的艺术在我们的日常生活里层出不穷，今天我们就满足你对月亮的渴望……（编辑：莫迪宫）人们自古对月亮情结深厚，千言万语汇成一句话——“月亮代表我的心”。PART 1 和月亮一起太空漫游这些创意无限的“月亮主题”装置艺术作品，它们虚无缥缈、却充满着神秘的色彩，体现着人们对于自然的敬畏之情和对浩瀚宇宙的无限向往。-月球上“唯一”的艺术品——《陨落的航天员》早在人类 1971 年 8 月 2 日阿波罗登月成功之后， David  Scot 除了在月球上留下一小步的脚印，还将之前邀请比利时画家、版画家 Paul Van Hoeydonck 创造的一个铝质小雕像放在月球上，这便成为了月球上的第一个艺术装置。一座8.5厘米高的铝制雕塑《陨落的航天员》被“阿波罗”15号航天员斯科特和詹姆斯·艾尔文放在了月球上，旁边还有一块刻着14名在航天飞行或训练过程中牺牲的美国和苏联航天员名字的纪念牌。       这是一个小的程式化的人物，旨在纪念那些为了推进太空探索而牺牲的宇航员。-Private Moon 系列装置艺术Private Moon是俄罗斯艺术家 Leonid Tishkov 的系列装置艺术，是一组美轮美奂的视觉诗。它讲述了一个“遇见月亮并永远陪伴TA”的故事，月亮像天使般安抚、温暖着一个孤独寂寞的灵魂。月亮像是神话般地存在于这个真实的世界，每张照片都是一个诗意的故事，一首小诗，一个童话故事。每张照片都附着我自己的诗句，这是我为照片画草图时写的。事实证明，月亮克服了我们周围大多数人的孤独感。就像月亮下的麒麟一样，光芒四射。        在一片茫茫的天空中，莫斯科的月亮已经坐在屋顶的边缘了。         黄色的月亮倒映在海里。也许你正在等待心中的明月？       圣诞节终于到了！ 我会骑马到月亮上去放一棵圣诞树。      这套月光主题艺术装置，是否唤醒了你内心深处最温柔浪漫的情怀？-月球博物馆一轮散发皎洁寒光的明月让你想起了什么？是玉兔银蟾的神话故事、还是航海水手的导航指南，或是诗人艺术家的灵感仰望。相信很多人这辈子都希望能亲自摸一摸月亮，这个愿望在英国艺术家 Luke Jerram 的“月球博物馆”就能实现。Luke Jerram是一位出色的当代艺术家，他所制作的巨型月亮装置艺术“月亮博物馆”，利用NASA航拍月球陆地的真实景观制作的巨大月球模型，直径约7米。      这些巨型月亮艺术装置已经在法国、荷兰、英国、爱尔兰及比利时等地巡回展览，并且以多种方式在室内和室外展出，因空间的不同，也带来了不一样的视觉效果。由于这一巡展特别成功，艺术家团队制作了多个版本的巨型月亮装置艺术。我们先来看看一些已经展出的“月球博物馆”。英国艺术家 Luke Jerram 的“月球博物馆”将遥不可及的月亮变得近在咫尺。现在已经来到中国啦！该版本的“月球博物馆”巨大月球模型采用了中国科学院国家天文台探月工程的超珍贵清晰数据而专为水立方而量身打造，直径10米的“大月亮”浮在水立方场馆上方，配合灯光和音乐视频等打造出了梦幻般的月光如水景观。水立方“月光如水”探月展9月-10月展期通知如下，想和月亮亲密接触的盆友们不要错过！　    PART 2 把月亮摘下送给你      月亮是浪漫担当也是大自然的艺术品，与月亮有关的“周边”自然是最应景的礼物。中秋节，我们准备了好多新奇又有趣的月亮送给你。-Artmis 半圆形月亮灯这枚惊艳、细腻地呈现了月球表面坑纹，视觉效果几可乱真的艺术月亮灯，是以曾被美国《Complex》杂志评选为“二十五位一定要认识的中国当代艺术家”之一的艺术家黄玉龙雕塑作品为原型打造的。曾在户外展览中展示的黄玉龙装置作品《Yue Liang》。 -Tsuki月 甜美花果香水      赏月时，会不会想知道月亮是什么味道？这支“月”并没有大多数人想象中的月亮那样清寂冰冷，令人心生距离感，相比之下，它是个颇为可爱的月亮。它有着酸甜的香味，如同一颗酸梅味的硬糖，可口得让人忍不住憧憬。或许是月亮上住着嫦娥和玉兔，多了几分愉快的生活气息。这样的月亮也是不会寂寞的吧。      法式香调中的日式禅风：香调：花果香 / 前调：竹子、树莓 / 中调：玫瑰、茉莉 / 后调：檀香木、天芥菜、麝香。　-　　泊喜小巨蛋  中秋茶具礼盒 登月纪念版      你有过登月喝茶的奇幻体验吗？为了纪念人类登月49周年，泊喜小巨蛋推出登月特别纪念版，致敬每一位勇于探索的探险家。　   茶杯形似月球，将手工雕塑与茶具结合，采用更高难度的扣烧工艺，历经手工脱模、修坯、施釉等33道工序，匠心雕琢与打磨每一处细节。     浩瀚的宇宙之中，地球从来都不寂寞。因为有默默陪伴地球45亿年的月亮。你也想要一颗属于自己的星球吗？-ArtDeMoore「Sione」玄月对杯      “永远又多远？有时候，一秒就是永远。” 这是《爱丽丝梦游仙境》中爱丽丝与大白兔的对话，也是德国陶瓷艺术家Bernhard Kühn的创作灵感。      独一无二的金色把手、逗趣的月芽儿图案，为这款纯手工马克杯增添了几尊贵。每一只陶杯子都经过整整八天四次不同高温的烧制，用心做旧与刻意保留的手工痕迹仿佛将人带回古典时期的宫廷，质朴且浪漫。 PART3 写在最后的可能性 也许有一天，月亮真的变得触手可及，我们会发现一个全新的世界。谁也说不好，在不知道多久的未来，过中秋也许是一起赏地球呢？