导语：香味是特别的，每个人对香味的定义不同，每个人喜欢的不一定都一样。香味是私人的，由于不同人的皮肤所分泌皮脂，流汗特征、体温都不一样，即使同一款香水在不同人身上创造出的香味也是不一样的。你身上香水的味道会毫无保留地对他人展示你的个性和品味。（来源：TOPMEN男装网）对于常年混迹于各种场合的都市男女来说，如今不仅要担心撞衫的尴尬，还要担心“撞香”。在人人追求精致生活的今天，各种大牌香水司空见惯，走在路上就难免会跟别人“撞香”。这时候的你估计需要一瓶小众的香水带你化解往日的尴尬。今天小编就带你认识几款小众香水品牌！1、JEANNE EN PROVENCE首先要推荐的这个品牌很适合初入职场的新人或是在读学生。JEANNE EN PROVENCE 作为来自法国香水之都格拉斯的 Eau de Toilette，出身法国一个小众的香氛牌子。该品牌的香水采用多边形的玻璃身设计，看起来质感十足，充满文艺小清新的感觉。作为一款廉价的香水（100ml竟然只要100多块），留香时间高达6小时，这么高性价比的法国香水真的让人无法抗拒！相信有人会有疑惑，这么廉价的香水能用吗？JEANNE EN PROVENCE 这款完全不用担心输给3、400的香水，其中深海款的调香师更是在业界颇有名气的Remi Barbier。香水的灵感来源于法国南部，展现了度假的愉悦气息。前调由水生植物和玫瑰组成，湿润的水气中透露出幽幽的花香。紧接着混合着薰衣草，肉豆蔻，鼠尾草以及松柏的清香层层递进，最后白麝香和檀香慢慢渗透，温柔中又不失力量，就像沐浴之后的清凉舒爽的意境，看似随性，但让人顿觉活力十足，闻起来令人心情愉悦。主香调：水生调前调：水生植物，玫瑰中调：松树，柏树，薰衣草，肉豆蔻，鼠尾草后调：白麝香，檀香大部分男生喜欢的木质香调，浓郁厚实的味道，温暖又不失性感，展现阳刚男人味，又有点男女通杀的感觉。木质调让人感觉恬淡安逸，前调为阳光的薰衣草和柠檬皮，就像一个阳光大男孩般。中调以橄榄木和杜松作为七位的主调，温暖舒适。最后的香根草和檀香回归沉稳，想要展现成熟稳重的一面，木质香一定是最优选。令人心境从容，散发阳光纯净而沉稳的气息。主香调：木质调前调：薰衣草，苹果，茉莉花瓣，柠檬皮中调：广藿香，橄榄木，杜松后调：香根草，檀香这两年大部分女生钟意的小奶狗、盐系男，白净清秀，给人温柔舒适的感觉。JEANNE EN PROVENCE 这款逸风就是这种柔和的香气。木香和草香的组合，闻上去浑然天成，给人第一感觉就是中和了男性的阳刚硬朗。在淡淡的森林气息中展现别样的清爽幽静，斯文暖心的味道就跟暖男般时刻陪伴在你身边，不会惊天动地，但却死心搭地。香的不露痕迹，有一种润物细无声的高级感。前调的薰衣草尤为明显，但在佛手柑的中和下又显柔和，给人一中漫步于普罗旺斯薰衣草田般的感觉。中调是岩兰草，黑香豆，鸢尾，雪松木，龙蒿的融合气味，犹如雨后的青青草地，干净清香。最后是麝香，香草，愈创木，扑面而来的青草味犹如回归大自然的怀抱，清新舒适。主香调：草香调前调：薰衣草，佛手柑，黑醋栗中调：岩兰草，黑香豆，鸢尾，雪松木，龙蒿后调：麝香，香草，愈创木2、SERGE LUTENSSERGE LUTENS 正式创立于2000年，是来自法国沙龙香的代表品牌。调香师 SERGE LUTENS 作为创始人以自己的名字来作为品牌logo。SERGE LUTENS 的瓶身设计采用大家喜爱的性冷淡风，简约大气。不同的瓶身标签主要用来区分不同系列。白标顾名思义就是香水瓶前面采用白色标签，属于 SERGE LUTENS 的常规系列，也是香水款式最多、最热卖的产品。香型易被接受，适合初入 SERGE LUTENS 香水的爱好者。白标方瓶的款式颇多，单纯琥珀香调就有摩洛哥热风 Chergui、橙色苏丹 Amber Sultan、沙特阿拉伯 Arabie、林之妩媚 Feminite du Bois、香子兰木 Un Bois Vanille。这里就以颇受大众喜爱的香子兰木 Un Bois Vanille来举例，大家还是要去专柜多试试香味是否符合你的口味。Un Bois Vanille 的前调为香甜的香草和椰奶，在甜蜜柔滑中夹杂着了一星半点接近百利甜酒的味道。同时由于使用了大量的甘草、安息香以及各种木质，Un Bois Vanille 并不是单纯的甜，它更像与爱人在壁炉边细细品读书籍，温暖安静中还夹杂着几声火烛声，浪漫温馨。成分：香草精油，甘草，苦杏仁，椰奶，蜂蜡，顿加豆，安息香，愈创木，檀木，麝香。作为白标的进阶版，黑标的香型相对白标会浓郁一点，不过其接受度不是很高，经常有直男误以为是洁厕精的味道。吊钟瓶基本上就只有 Serge Lutens 巴黎王宫花园旗舰店才有卖，偶尔会在它概念店里看到。虽然黑标方瓶和吊钟瓶在香氛上是有些交叉的（有的黑标取自吊钟，有的黑标在停产以后会以吊钟版本的形式发售），但吊钟不论是购买难度还是价格都是小众沙龙香中的翘楚。其中的超级限量雕花版，不仅只能在旗舰店找到，价格更能高至上万人民币，属于香水中的传奇。3、 RE·CLASSIFIEDRE·CLASSIFIED调香室诞生在上海这座时尚与传统融为一体的城市，是初次提出“轻沙龙”理念的原创香水品牌，致力将沙龙香水普及到中国每个角落，为用香懂香爱香的人提供更多更好的选择。虽然 RE·CLASSIFIED 仍处于沙龙化的第一步，出品现在也难称稳定，但相信其会越走越好。湖上骑士算得上目前 RE·CLASSIFIED 出品中比较优秀的一支，粉胡椒带出的木质调温柔沉稳，雪松温暖而干燥的优雅气息，略微带了一些烟熏味的木质调更加优雅迷人。正如传说中位列十二圆桌骑士之一的兰斯洛特携着他美丽的爱人漫步于仙客来盛开的湖边。主香调：木质调前调：佛手柑，柚子，粉胡椒中调：鸢尾，小苍兰，仙客来后调：广藿香，香根草，合成橡苔