导语：前央视著名主持人李咏，在经过17个月的抗癌治疗后，于10月25号凌晨离世，享年50岁。妻子哈文发布消息证实了这个不幸的消息。（来源：商务范）消息来的太过突然，引发了无数网友对于李咏的深痛缅怀，其中还不乏很多名人明星，像章子怡、倪萍、汪小菲等，何炅更是在微博晒出李咏标志性的“6+1”手势怀念。作为我们熟悉的综艺节目主持人，李咏多年一直凭借幽默风趣的形象圈粉无数，从大爷大妈辈再到年轻一辈，一直都是央视综艺“门面”和“台柱子”。拿过“中国最具价值主持人”李咏，为什么能在当年那么受欢迎？舞台上的李咏，是无数人的快乐记忆很多人们认识李咏，大多是通过他的招牌节目《幸运52》和《非常6+1》，不仅在当年非常火，还是不少90后的童年回忆。而李咏在节目中标志性造型，也深深地印在了人们的脑海里。那时中国电视综艺，其实也是刚刚起步。在李咏之前，央视的综艺节目主要有两个，一个是《综艺大观》、一个是《正大综艺》，在表现形式上还是比较传统。范主这就给大家打开时光机，感受一下当年的画风：所以说相比之下，《幸运52》、《非常6+1》这样节目的出现，再加上李咏不走寻常路的主持风格，不禁让观众眼前一亮，再借助央视这个平台，想不火都难。当年，在电视机前看《幸运52》，跟着选手一起猜价格、答问题，看着真金实银的奖品花落谁家，感觉比选手还紧张。每到一关必有激情挥拳，现场效果一级棒。李咏后来说，这个动作还是经过精心设计的，为的是控制现场的节奏。金蛋还是银蛋，直到现在还是很多商家搞促销的方式。李咏风格：长发+亮眼西装除了主持风格，李咏的个人形象，更是和一般主持人不一样。让人印象深刻。发型：飘逸的波浪长发，成为他的身份标签李咏的发型绝对是最具代表性的一点，有人说，李咏是央视男主持中唯一一个留长发的，仔细想了想，还真没想到别人。无论是当时还是现在，央视节目男主持人的发型要么是背头，要么就是标志性的四六分，看起来都很传统。典型代表比如2000年春晚主持白岩松、2000年《艺术人生》的朱军。但到了李咏这，画风则是不太一样。一头蓬松卷曲的头发由一名法国造型师专门打理，不仅经过烫染，还会时不时将头发部分挑染，或是弄出其他造型，他还说“很享受这位理发师边跳舞唱歌、边剪头发营造的氛围”。时而严肃，时而搞怪，以至于在当时与其他男主持形成鲜明对比。为自己增加了高辨识度。之前在接受杂志采访的时候，有人问李咏为什么不换发型，李咏的回答也很干脆，“因为，这就是我！”不过到了这几年，离开央视的李咏把留了几十年的经典长发剪掉，换成一款侧面带有“辨识度”的侧分背头↓一下子显年轻了不少，当时就受到很多网友的好评，说型男大叔的范儿，也是把一个很好的形象留在了大家的心中。短发清爽固然显得年轻很多，但一想到李咏为了舞台形象一直多年保持长发，范主也只能默默佩服，李咏确实一生都在敬业地为观众“献礼”了。服装：夸张、前卫的造型，为了舞台效果。以前的央视男主持画风都比较四平八稳，爱穿严（正）肃（经）的西装，爱打领带，比如程前↓但到了李咏又是画风改变。《幸运52》时期的他，喜欢搭配夸张的西装。不管是三件套配亮色领带、大一号的外套、领口外翻的衬衫、金光闪闪的内搭、荷叶边的里衬…各种各样都尝试过。之前李咏接受采访时说，生活里他几乎不穿西装，但是上镜的时候只穿西装，自己“有上百套西装和礼服，它们的款式和细节不尽相同，做工都非常好”，这样做是为了“给普通观众最隆重的礼遇”。后来主持《非常6+1》的时候，他更偏爱类似于西式大礼服的款式。对此他解释道，“《非常6+1》里我永远是礼服，我作为主持人，给选手礼遇”。不过他依然是经常按照自己的风格来改衣服，非常个性，配上长发，站在舞台上一眼就能认出来。录制其他节目的时候，还有更夸张一点的，像这种画风稍加复古、又带点时髦元素的宫廷风西装外套↓以及就是这种画风最亮眼、看着也最闪耀的廓形外套，各种亮片。他和日本设计师佐藤孝信关系不错，之前还为他走过秀。06年春晚所穿的礼服也交给佐藤孝信设计的，这正是他喜欢的个性化的感觉。不过这样夸张的搭配，也免不了遭遇非议，像荷叶边袖口的那件，就曾经被王朔吐槽说“像18世界法国皇宫里看大门的”，也有人批评他没有审美。李咏对此倒是泰然处之，说“我能做的就是虚心接受吸纳所有的意见，坚持不改自己的个性。”其实这样的形象也是他和节目组的共同设计，或许也正是这样，这么多年他的舞台形象才更容易被大众所熟知，提到一头黄卷发、夸张西装和紧身裤，人们很快就能想到是李咏。而生活中的李咏，画风虽然也喜欢表达个性，但是没有了夸张西装和紧身裤，范友们还是一眼认出来吗。后来有人评价李咏的舞台风格，用了两个字来形容。一个是“玩”，因为他觉得做大众娱乐节目，最重要的是“伺候人民”，录节目的地方不应该是“演播室”，更应该是“夜总会”，大家看着开心最重要；另一个词是“真”，他的造型也好、主持的风格也好，用李咏自己的话说，就是“自然流露，在舞台上的这种真实”。可能就这正是我们今天会怀念他和他的节目的原因吧。生活画风很低调，爱秀妻女家庭美满与台上不同，私下生活中的李咏画风也有一些改变。实力宠妻，坚持“有一种爱叫做认错”李咏与妻子哈文相识的非常浪漫，他们原先是同班同学，后来做了彼此的初恋，成为一对夫妻。范主对李咏印象很深的是，这些年他对妻子的态度。他曾在《超级演讲家》时说道，哈文是老板，自己的工资由老婆发，而自己跟哈文结婚21年了，自己是越来越怕她。我给她起了个外号叫劈头士，就是劈头盖脸那种。她有一个经典的名句叫“如果你是我儿子，我一天不知道抽你多少遍。”只要她一瞪眼一生气，我立刻退至一边噤若寒蝉，希望自己缩小再缩小，甚至消失。而讲到吵架，李咏和哈文还有一个原则是矛盾不过夜，也就是说甭管事大事小今日事今日毕，甭管多晚把事情总得要说清楚，讲理就好。什么是讲理，讲理是什么意思，在我的爱情字典当中讲理就是男人要认错，认一次错不是爱情，一辈子不停的认错，不抗争、不辩解，还得从内心由衷的感到不委屈，这就是真正的爱情。我总结出仅仅是肉体上的惧怕，也不算是爱情，只有全身心的惧怕才算真正的爱情，男人向自己心爱的女人认错是一种美德，都说成熟的稻子总弯腰，我弯腰因为我成熟。这么看感觉李咏特别怕老婆，但其实李咏真的怕么？范主感受到的更多则是李咏对于另一半的尊重，因为翻翻李咏的微博，能发现他是真的宠爱哈文。经常时不时的晒出跟哈文的合影，或是各种纪念时刻。而哈文这边也有在积极回应，日常除了也会晒出跟李咏的甜蜜合影外，还会时不时低调又含蓄的表示下关怀。她曾在微博里面，无数次说早安。李咏曾说过女儿就是他的梦想，人干一件事要为了什么，而女儿就是他的最大动力。一开始本来打算丁克， 后来哈文想生孩子，于是他们生下了爱女，当时李咏特别担心女儿长相随他，还说“我这脸再加上两辫子，闺女得怨我一辈子！”女儿后来长得很漂亮，一家人温馨的样子，真的很美好。李咏在微博上，又是小情人又是小李，百般宠爱的称呼，也是一位爱女心切的老父亲模样。李咏生前曾在节目中讲过《生命中的最后一天》，说自己“会找一个安静的地方，静静地待着，不会有道歉，也不会有离别，更不会有抱怨，只会有感谢”。而在李咏的最后一条微博，也有感恩了所有人。虽然李咏已经离开了我们，但是他留在我们脑海中的快乐记忆，人们并不会忘记。