导语：最近，《沙海》里“梁山cp”又上热搜，甜得让人尖叫，其中杨蓉饰演的“梁湾”更是被大家称赞少女感满满，完全就是可爱小姐姐一枚。（来源：时尚芭莎）虽然杨蓉今年已经37岁了，但演起犯花痴的小女生毫无违和感，芭姐看完她的护肤routine才明白她为什么一直被大家称作是“童颜”！原来她虽然是混合皮，却在用“以油克油”的方式护肤！杨蓉用的这款油来自BOBBI BROWN，是一款有着收缩毛孔功效的精华油，因为鼻翼部位的毛孔比较明显，所以她习惯在擦完护肤水之后取1到2滴的精华油涂抹在鼻翼周围，效果很让人惊喜。大家都知道最好的皮肤状态是水油平衡，我们平时总是想尽办法补水，却忘记了皮肤还需要补油！一般我们把质地类油状的护肤品统一叫做美容油和精华油，它们以角鲨烷、植物油等为基底，比普通的精华更油，滋润度更好。适当地使用美容油和精华油，能补给皮肤油分，帮助锁水和修复，等皮肤屏障修复了，水分被油分锁住了，自然就不会觉得干了。今天就来帮大家解锁一下精华油/美容油这个你平时总是忽略的护肤神器~一、干皮/抗敏感适合敏感肌用的美容油和精华油同样适用于干皮，很多美容油的主打成分是角鲨烷，这种从深海鲨鱼肝脏中提取的烃类油脂，是最为接近人体皮脂的一种脂类，能和人类的皮脂膜融为一体，从而可以在皮肤表面形成天然的屏障。一提到角鲨烷，很多人第一时间想到的就是HABA 鲨烷精纯美容油，这款油属于美容油入门级别，很适合突然变干的初期阶段，它会帮你把水分牢牢锁住，性价比之选。HABA 鲨烷精纯美容油  ￥215/15ml敏感肌最爱的LA MER也有一款修复能力很好的精华油——臻璨焕活精华油，用了品牌独家的神奇活性精萃Miracle Broth™ ，含有丰富的深海巨藻，能够激发胶原蛋白再生，从而促进细胞再生。滋润修复力满分，芭姐身边的大干皮们用完之后皮肤软到爱不释手，当你敏感到用什么都不起作用的时候，不要犹豫，用LA MER吧！LA MER臻璨焕活精华油  ￥2100/30ml二、油皮现在很多美容油都做得非常清爽，还有消炎、修复、抗痘的功效，起码油皮在冬天是可以用的。现在很多美容油都做得非常清爽，还有消炎、修复、抗痘的功效，起码油皮在冬天是可以用的。一进入秋冬芭姐的皮肤就开始发干，最近新入的是让油皮安心的SK-II 护肤精华油，上层油与下层水以黄金比例调配而成，下层的水含有当家王牌成分Pitera，用了之后皮肤变得越来越光滑。如果你属于油皮，觉得现在皮肤的滋润度不够，还有抗老诉求的话，这款油很适合进阶保养哦！SK-II 护肤精华油  ￥1080/50ml油皮可以尝试的另一款美容油是号称“最接近皮脂的精华油”的fracora 柔肌保湿植物精华油，双层油设计，上层是精华油层，下层是植物精华油，保证滋润度的同时还能起到温和抗敏的作用。fracora 柔肌保湿植物面部精华油  ￥212/30ml三、痘痘皮害怕用油的痘痘皮们也有精华油可以放心使用！SUNDAY RILEY U.F.O。 高效净化面部精华油是芭姐用过的祛痘效果最好的一款单品，含有1.5%的水杨酸，不管红肿痘痘还是小闭口，少则一天多则两三天就能镇压下去，而且皮肤摸起来会非常光滑~最关键的是一点都不油腻，干皮们还有可能会嫌不够滋润，所以痘皮们安心用就好。SUNDAY RILEY U.F.O.  高效净化面部精华油  ￥550/35ml不满足于皮肤软还想要嫩的同学不妨试试VALMONT 冰凝御蜜精萃护理油，渗透性很好，清爽不油腻，用完白白嫩嫩的小可爱就是你~VALMONT 冰凝金装御蜜精萃护理油  ￥4380/12.5ml也推荐给爱熬夜的宝宝，即使熬了通宵，第二天起来脸都是特别饱满紧致的；对于大红肿痘的消炎修复能力也很出色，基本上只要一天，红肿就平了，一瓶多效说的就是它没错了！四、抗氧化抗氧化做好了，抗衰老和提亮肤色也就事半功倍了，KOSMEA 玫瑰果油，含有大量的维酸素A和玫瑰果油成分，用完皮肤透亮白嫩，而且自带修复细胞的再生能力，痘印也可以轻松铲除。KOSMEA 玫瑰果油 ￥399/20ml用腻了KOSMEA 玫瑰果油的仙女可以换个口味尝试下SARAH CHAPMAN 夜间修复精华油，以荷荷巴油为基底，加入了综合抗氧化剂VC等成分，还有玫瑰等多种植物精油可以提亮肤色。SARAH CHAPMAN 夜间修复精华油  ￥408/15ml五、美容油的用法TIPS1：当护肤基底皮肤处在干燥粗糙的状态时，可以在洗完脸后直接先用美容油来软化角质，再擦化妆水，这样能促进后续护肤品更好地吸收。TIPS2：当精华，或在精华前使用很多美容油因为富含了高效精华，是可以直接在水后当做精华来用的，或者当做精华打底使用。TIPS3： 与面霜/身体乳混合如果觉得面霜不够滋润，使用时可以加一两滴油试试，能够起到帮助面霜乳化的作用，让皮肤更好地吸收；身体肌肤护理方面也可以搭配身体乳一起使用。TIPS4：当护发精油放在手中搓热后，涂至毛糙的发梢，可以减轻发梢分叉等问题。TIPS5：用作护甲油在面部护理后，可将多余的精华油抹在指甲上，作护甲油使用，能够软化指甲边缘，滋润周围肌肤。所有的肤质是否需要用油取决于皮肤状态，当你的皮肤在秋冬时期有不够保湿和角质层受损的困扰时，只有用油才能让肌肤恢复到柔软弹润的状态，所以混油皮和油皮的宝宝们不要再害怕用油啦。