导语：“9月不减肥10月徒伤悲”这句话虽然已经是万年老梗了，不过对于女生来说每到10月这句话依旧还是很适用。（来源：瑞丽网）前一阵天气微凉是各处登山秋游的好时节，偶尔跑跑步锻炼一下，减个一两斤也不是什么大问题。不过随着天气的转冷，各种“贴秋膘”的理由一上，腿是管得住，嘴就有点管不住了，刚刚掉下去的几斤几天就重新在线，真是大写的尴尬。有些女生虽然增重几斤但真是看不出来，比如脸小的蒋欣，虽然身上已经是“肉滚子”了，但天赐的小脸依旧让她超级上镜。还有身材丰腴饱满的张雨绮，超级火辣的身材不要让人太羡慕，但最迷人的还是巴掌大的小脸，怎么看都美。如果没有天生的小脸还可以来点“投机取巧”，比如林允这个小机灵直接选择瘦脸面膜，把最关键的地方瘦下来，害怕上镜不好看么？！用过很多种面膜的林允表示自己很喜欢这款“创可贴”式面膜，不会有勒耳朵的尴尬，而且据说这款面膜是韩国埋线材料的供应商。可以帮助紧致提拉肌肤，还能去水肿。化妆前来一片，小脸马上显现。aboutme线雕面膜  RMB 169/4p在明星眼中瘦脸可比瘦身更重要，而且为了瘦脸可真的是“不择手段”，不信你继续往下看！泰国扇嘴巴也瘦脸？这些瘦脸方法看起来有毒！Round 1 泰国啪啪打脸能提升轮廓先来发个大招，在泰国这个无奇不有的国家中，不打针不手术，啪啪打脸就能瘦脸已经不是奇怪事儿，泰国医师称精准拍打穴位瘦脸瘦身，而且已经获泰国药监局批准！据称很多明星都是回头客，一疗程收费6000元人民币。Round 2 大幂幂为了瘦脸拔掉4颗牙要说明星瘦脸拔牙大幂幂绝非第一人，拔牙瘦脸也算是瘦脸中一个比较常见的方式。比如刚出道前的大幂幂，脸型方的让人都觉得“方”了，不过近些年的大幂幂可是标准的鹅蛋脸，这其中的奥秘就是这4颗牙了。虽然是为了能说话利索，但这4颗牙可是帮助大幂幂成功晋级一线流量当家花旦的重要一关。虽然也有人指出拔牙不会让人瘦脸，但看看刘涛的整口假牙就可以知道牙齿调整对人的改变了，原来圆润饱满的脸蛋现在变成了欧美版的消瘦款，这很有可能跟后槽牙有关噢！最后还是要奉劝超过二次换牙年龄的小仙女们尽量不要采用拔牙的方式调整脸型，因为到了80岁你也只有20几颗牙可以吃东西，如果年轻的时候都拔掉了，老了就要受罪了。Round 3 脸基尼+面部提升器脑洞大开太奇怪瘦脸产品中只有你想不到的，没有做不出来的。瘦脸面罩里的女生让我看到了生活的疲惫，这样的脸基尼就算真的瘦脸也太不美观了，只想说一句防毒面具也不过如此了。当然没有选择的产品不是好产品，如果你看不上刚才那款还有下边这款半防毒式瘦脸绷带可以试试。刚才的脸基尼还不算最傻的，下面分享的“嘴唇”估计会让你惊叹脑洞的厉害。这款日本嘴唇瘦脸神器通过做出不同的表情来锻炼脸部肌肉，从而可以达到让面部轮廓更加紧实的效果。如果瘦脸产品都这么奇特，瑞酱表示宁愿是大脸。别怕 跟米兰达学还有瘦脸正道米兰达可儿-仪器去水肿如果你没有勇气拔牙又不想“挨打”，倒是可以试试这种去水肿的仪器，在睡醒觉之后或者化妆前进行提拉，可以及时看到去水肿的效果，让面部轮廓变得更加紧实。米兰达可儿用的这款NuFace是一款微电流手持面部紧肤仪，可以针对重要部位发送温和安全的微电流脉冲能，提拉紧致，提升脸部轮廓，按照从下到上的提拉手法可以轻松的去除水肿，让面部更加有型。UFACE mini提拉紧致微电流家用法令纹美容仪器 RMB1699面部“瑜伽”立体V脸，减缓水肿，紧致轮廓，细致毛孔，提亮肤色。张馨予-内服+外用内服：多吃去湿气帮助水分循环的食物“一般我会开工的早上都会喝黑咖啡，绿茶，我也会准备红豆薏米水，薏米需要买那种炒熟过的，不然太寒，对身体反而不好。因为每天煮薏米水太麻烦所以我也有找一些替代的办法。比如DHC的薏仁丸，还有荣进制药消水丸，我感觉消水肿消水丸更有效！我研究过他的的主要成分除了薏仁还有植物酵素，除了消水肿还能调理肠道。“外用：refa按摩仪上妆之前我会再用refa按摩一下疏通一下淋巴，提升一下线条。3-5分钟就可以，注意用的时候需要配合乳液。不能什么都不涂，干用的话脸会受不了哦。黎珐双球滚轮波光美容仪升级版（面部&身体两用） RMB1950再现美容师的专业按摩手法，有效提拉紧致肌肤。更多精选高口碑排水肿 瘦脸单品SheroChing希罗瘦脸面膜 RMB168张韶涵：用法就是把面膜涂在全脸或脸颊V型区域和下巴。不用涂的特别厚，面膜在慢慢变干的过程中会慢慢变紧的哦。彻底干了后，用清水洗掉就好。我会用在下巴和脖子两侧到肩膀的区域，之后也会搭配一个按摩。上镜会显的下巴下面（双下巴的位置）有收紧，而且颈部两侧的线条会比较明显。柒牌Seven瘦脸霜  约RMB115早晚都使用，第三天的时候就开始觉得咬肌那块儿变软了，还有点酸酸的感觉。其实第一个晚上擦完以后就可以马上感觉到脸上的肉变紧实了，没有那种浮肿的感觉。但是肉眼明显的瘦还没有。HEADrang瘦脸仪  约RMB600只是带的过程真心痛苦啊啊啊！咬肌巨酸的好吗！！！每次只带三十分钟就受不了了！