　　导语：昨天说甜茶最近穿了两套花西装，黑色这套造型好看多了……（来源：石榴婆报告）结果读者评论里呼声最高的一条是：还不是因为胡子！上回留了比较明显的八字胡（下图），简直不好看，网友说是阿凡提。真的，跟脑袋上其他部位的毛发一样，胡子对于男性颜值的影响超大的。有时候感觉就是换了一颗头。（下图是2008年和去年的威廉王子。）发型 + 胡子的变化，甚至可以让一个人的气质完全改变。看Jeff Bridges大叔，左图是密谋坑死对手的公司高管，右图是随时拯救国家的铁血硬汉。如此奇妙，男星都是怎么用胡子“整容”的呢？根据不同需要。1、修容遮脸女生喜欢用美妆产品在面部边缘打阴影，让脸看起来没那么宽。男生用胡子！不看左图，我都快忘记大帅哥Ashton Kutcher的脸有多宽了……简直是整容医院削骨前的照片。他后来就坚持蓄须，突出漂亮的双眼和尖下巴。S老公Ryan Reynolds年轻时的脸型（左图）也是，又方又尖的有点奇怪。现在有了胡子，轻松模糊掉两颊线条，让眼睛和鼻子成为重点。除了遮脸，像休叔右图一样胡子留长一点，再加上精心修剪。自动变成尖下巴！不用去打玻尿酸。男星用胡子遮脸，有时候是改善天生脸型，有时候则是为了瘦脸。特别像基努和小李一样人到中年，下巴部位变得松弛，留点胡子相当于打上了阴影。基努这几年也是剃过胡子的，但年纪大了眼睛变小、嘴唇变薄，整张脸显得很空白，有点浮肿。来点胡子修容，小脸脸虽然略显邋遢，但好歹紧致了。这跟我们女生用化妆品修容完全是一回事啊！画得不好就会显得脸脏脏，画好了立马变得紧致又立体。（婆婆最近终于学会修容了，改天跟你们讲。）用胡子修容也有不好的地方，跟我们女生穿宽松运动裤一样，肉肉长出来都察觉不到。我记得大本有一年突然把胡子全部刮掉（右图），吓一跳！完全不知道他是什么时候长胖的。皮特也是，经常留浓密大胡子。有一年走红毯完全剃掉，这才发现昔日方脸硬汉已经变成了胖脸大叔。被惊到好几回之后，再看到金·凯瑞的大胡子，婆婆马上露出很懂的微笑：您这也是为了遮肉吧？结果他一转头剃掉了，发现根本没胖，又让我吓一跳。隐藏在胡子下的真相，永远让人难以预料。2、改变气质在“权游”里演野人托蒙德的是挪威演员Kristofer Hivju，胡子那是相当野人了。在这堆胡子下面，隐藏着这样一张大下巴方脸。看起来……有点傻乎乎。“权游”里奈德·史塔克的扮演者、英国演员Sean Bean其实也是一个大下巴男子。没胡子时看着有些狡猾；右图蓄上胡子，人物形象的正直和忠诚才有了说服力。为什么大下巴男人看起来不值得信任？我觉得跟卡通片里典型的王子形象有关，长相英俊，头脑简单，甚至刚愎自用讨人厌。所以到了《史莱克》，Prince Charming干脆变成了大反派（右图）。《摩登家庭》Sofia Vergara的老公Joe Manganiello其实也是典型的大下巴方脸帅哥哦。年轻时只能在《蜘蛛侠》里演反派（左图）。到了中年留上胡子，立刻变了一个人！看起来比以前睿智了很多，完全提升气质。我发现，胡子里有部分花白也是加分项呢！看派派Chris Pine，刮掉胡子是很帅啦，但我真心觉得右图更有魅力。　　3、天然丰唇除了大下巴，男生嘴唇太薄也会给人不可靠的感觉。很不幸克鲁尼大叔就是这种，天生上唇就薄，年纪大了更是薄成一条线。碰到这种情况，很多女星会跑去注射丰唇。男星直接留胡子就好，变身克拉克·盖博式魅力大叔。另外一个嘴唇天生太薄的人是莱托少爷。年轻时看着薄情，年纪大了看着严厉，像老太太嘴。所以只要稍微在上唇留点胡子，颜值都能得到极大提升。到了右图这种神仙造型，谁还注意得到他的上唇？其他上唇太薄的男星，还包括美队Chris Evans……以及《五十度灰》霸道总裁Jamie Dornan。上唇胡子稍微稀疏一点都不行，必须蓄得浓密、修得整齐。4、专治果冻唇对于男星来说，嘴唇太薄是坏事情，太厚也不见得就好。汤老湿的嘴唇就厚得跟果冻一样。曾经有读者妹子留言说想撞上去，感受它duang duang的质感~不管他演什么、说什么，很多人眼里的汤老湿只剩下这对天然红唇。完全注意不到别的。所以汤老湿现在都留胡子，尽可能盖住上唇。再配合不羁的发型，打造硬汉形象。只有这样，大家才注意得到他的眼神！果冻唇除了太抢眼，放在男生脸上，还容易给人造成优柔寡断、不够坚毅的印象。“权游”雪诺的扮演者Kit Harington就是这样。所以他蓄不蓄胡子差别很大。要想演好雪诺，嘴唇上方的胡子必不可少。国内的duang duang果冻唇代表，是最近很火的白宇。这唇峰曲线也太曼妙！这样的唇形，配合小鲜肉头 + 白净脸（左图）会觉得不够酷。现在换了浪子发型 + 蓄须（右图），跟换了一个脑袋似的，看起来自信有主见。这样的对比让我想到了小田切让。一样是果冻唇，小鲜肉发型 V.S。 浪子发型，蓄须 V.S。 不蓄须，气质截然不同。所以男生如果要尝试胡子造型，记得发型也要跟上。比如陈晓，他的造型转变我觉得跟白宇一样属于“换头”级别，这几根额发大有功劳。一旦选择了错误的发型（比如光头、板寸），很容易变身童话里的坏人，或者外国版鲁迅。（休叔和美队下图造型均为工作需要。）说了半天，是不是感觉所有的男星都应该蓄上胡子试试？其实还是得和颜值挂钩……不但要长得帅，还必须毛发浓密！像甜茶、Thomas Brodie-Sangster（下图）这样的娃娃脸，胡子只有稀疏几根，真心好看不了。还是白白净净的看着更舒服。刘昊然、易烊千玺两位弟弟，年纪就更小了。迫不及待蓄须的心情我懂，直男哪个不会YY一下自己留胡子超帅的……但它真的不适合娃娃脸和少年郎。婆婆看了，眼中流露老母亲悲伤，口中吐露戴普叔忠告——