　　导语：人均才200元+/晚，体验不曾在攻略里的清迈。（来源：Feekr旅行）近几年泰国对于中国的签证政策可以说一直在慢慢放宽，无论是去年的免签证费，落地签费用下调，还是中泰互通高铁，总之近几年去泰国旅游变成一件非常容易的事情~而就在8月3日，曼谷廊曼机场、素万那普机场都已增设中国游客专用VIP通道，专门为来泰旅游的中国游客提供便利。不仅如此，据当地旅行社最新消息，中国护照2018年10月1日起，免除落地签证费2000铢+200铢快递费！（不过目前消息尚未官方公布，但是很快就会执行）（以上图文信息来自吾爱全球签证中心）不过雨季去东南亚以及海岛，千万要注意自身的安全！去海岛之前一定要多次查看当地天气，与有丰富出海经验的人多沟通，如果不能够掌握安全情况，一定不要轻易出海。除了海岛，小飞君最喜欢的还是泰国清迈。　　它没有曼谷拥挤，也没有芭提雅喧闹有人来清迈，只是走马观花，在网红店打卡，然后匆匆而去；有人为了盛大的水灯节而来，渴望实现某个心愿；有人为怀缅邓丽君而来，渴望了解这座充满“喜和乐”的小城。但其实，清迈是一座很适合生活的城市，只有在这里住下了，才能真正体会到清迈的惬意。对于喜欢清迈深度游或当地的人来说，清迈的美好在于古城菜市场旁那份30B一碗的超大酸奶水果色拉，在于那些古城内外隐秘的咖啡馆和山村小镇，在于有空的甚至可以做一个DAY SPA，也可以报一个瑜伽班或者烹饪班，学做几道美味的泰国菜。还可以深入体验当地的兰纳文化，如果你打算去清迈玩耍，可不要错过这家经典泰北兰纳风格酒店，这次我们推出可以说这家酒店全网最优惠的3晚套餐，人均才200元+/晚，相比原价4折的优惠！性价比不要太高！感受最传统的泰北兰纳风情文艺劲儿的咖啡文化融在这个城市，在清迈的每一个早晨，都是用咖啡唤醒的。较之于繁华的曼谷，清迈的美食保持着其特有的文艺劲儿。尤其是咖啡文化，融入在这里的每一条巷子中。这个有700多年历史的兰纳王朝古城，数百座寺庙带来了浓郁的历史感，可这里的新居民，以及酒吧、咖啡馆等西式场所，带来了全新的文化冲击。也许是在喧闹的宁曼路，也许是在某个不为人知的小巷，不妨从中体会清迈专属的慢游生活。Woo Cafe& Art Gallery-有格调的森系咖啡馆这是一家被鲜花包围的店，走进去感觉心情都会变好。Woo Cafe 是清迈本地人都特别喜爱的一间网红店，店主野心很大，这里不止是餐厅，还是美术馆（在二楼）、陶瓷小工厂、饰品店和生活用品杂货铺。这里的咖啡和餐食水准比较高，无论胖瘦，皆无法全身而退。这儿的胡萝卜蛋糕和泰式奶茶是我吃过最棒的，红丝绒蛋糕也很好吃啊。这里到处摆满可供购买的装饰品和家具，吃完饭建议大家周围走走，喜欢还可以入手一两件。地址：80 Charoen Rat Road。 | Wat Ket Subdistrict， Chiang Mai 50000营业时间：10：00-22：00　　klerm coffee - 当咖啡染上艺术的气息清迈从来不缺小资情结爆满的咖啡店，但小飞君却一定要花点笔墨来介绍下Klerm Coffee。它位于清迈古城外几公里的河边，与古城里的咖啡馆不同的是这里没有tutu声，没有汽车尾气，只有阳光、雨露、绿色和清新。下午茶时间，来Klerm Coffee与当地人一起度过清静自在的旅途时光，是最为惬意的事~当然，艺术是自由的，所以Klerm Coffee也染上了“自由”的基因。在Klerm Coffee你可以坐在河边的木椅上看尽风光旖旎，也可以铺一张席子躺上面看报纸，还可以坐进阳光房和闺蜜聊聊天……反正，在这里以你最舒适的方式去生活，就好！地址：Amphoe Muang Chiang Mai， Chiang Mai， Thailand1/3 .ถ.ป่าแดด ต.ป่าแดด营业时间：8：00A.M-5：00P.M　　Asama Café- 有全清迈最昂贵的咖啡机清迈的咖啡厅，走几步便能遇到一家，而Asama Café只为那些懂咖啡、爱咖啡的人静静存在。Asama Café的地址比较隐蔽，位于比Fabb（也是一家很赞的咖啡店）再远一点的别墅区，一般不开车来很难找到。据说，老板对咖啡很是狂热，还因此任性地买了一台超级昂贵的咖啡机，竟然还一不小心成了全清迈最好的一台咖啡机！当然，磨出来的咖啡也是清迈数一数二的。但准备前往的童鞋请注意千万记得要赶早，因为老板下午14：00就打烊度假去了……地址：122/128 Chiang Mai Lakeland， Chiang Mai营业时间：9：00-14：00充满烟火气的集市没有什么比逛集市更能快速融入一个地方清迈人实在太爱市集了，以致于已经成为了一种生活方式，总是忍不住去逛一逛。如果你所知道的平日夜市、周日夜市还满足不了你，或者你可以逛逛这些千奇百怪的市集。在清迈放弃赖床的理由瓦洛洛市场吃腻了千篇一律的早餐，去瓦洛洛买一只恐龙油条吧，配上加豆浆，便是清迈人最有创意的早餐。清迈最大的农贸市场“瓦洛洛”可谓是全城人的菜市，一年 365 天，永不打烊。市场白天集菜市、服装市场、日用品商店、花店水果摊于一体，晚上则变身夜市。总之，如果想带些泰北特产回家，“瓦洛洛”就是大写的性价比之王。地址：清迈古城东，google map 定位“”即可，可乘坐双条车或出租车前往时间：4：00-19：00Nana Jungle面包集市如果你已经习惯了超市商店买面包，这藏在山脚下竹林中的法式面包，听着就自带一股仙气，每周六上午8点开市，6点半就会有人在此排队。在这里，和全清迈爱面包之人在山脚下的竹林中一起品尝当地最好吃、品种最多的法式面包。所有面包都是限量，手慢无！市集上还有手工艺品、手作食物和手冲咖啡。地址：清迈古城区西北 16 公里处素贴山脚竹林，Google Map 定位 nana jungle 即可时间：每周六上午 10 点前原汁原味的清迈夜生活Ploen Rudee Market草垛夜市草垛夜市隐藏在清迈长康路之中。草垛夜市并非浪得虚名——都用草垛、木箱子、铁皮桶等废弃物品搭建而成，既环保又艺术感十足。这里不仅荟萃各国美食，而且晚上都会有高水平的live band表演，可以边吃边看边听边逛。很多欧美人愿意在这里聚集喝夜啤酒，这种环境符合他们的个性。Malin Plaza马琳夜市Malin Plaza就是常被称为清迈大学夜市的地方，这个夜市位于清迈大学的正门口对面，两者隔着Huai Kaeo Road相望。Malin Plaza主要贩卖餐饮与服饰，夜市中央区域就是大面积的美食广场，贩卖各类吃到饱泰式火锅、日本料理、甜点、泰式火锅与各类点心，周围就是摆设各类衣服、包包、饰品、日常用品与个性小物的摊位，共通点就是价格非常便宜，夜市以美食为中央的格局设计，更可让人逛累了就能随时就近觅食啦。时间：每天18：00-23：00交通方式：从古城松达门乘坐双条车前往，15-20分钟，大约40-50泰铢。　　阿玛塔兰纳，经典泰北兰纳风格酒店超高性价比，深入体验清迈的兰纳文化在清迈这个充满活力的城市，有着无数引人入胜的著名景点。而在这里，如果你想更进一步了解兰纳文化，那么入住阿玛塔兰纳精品酒店就是个不错的选择。Amata在泰语里是“永远、永恒”的意思，所以酒店名字可以译为“永恒的Lanna”。也可以说酒店会一直保持Lanna格调，无论何时，你入住这里，就能体验美丽的Lanna风格，了解Lanna文化。酒店离长康路夜市很近，位置十分便捷，却闹中取静身处这方天地一点也不会感到外面的喧嚣，非常适合自由行和深度游的朋友。酒店的装饰仿佛让游客梦回13世纪，经典的装饰品使得酒店更显味道。酒店泳池不大但也够了，适合小朋友玩水，也适合凹造型~这里共有12间房，纯柚木结构，曲径通幽。房间内的装饰品全部原自于当地，手工的制作方式，还原兰纳文化的精髓。卫生间有一个按摩浴缸，整个房间木制的设施让人感觉脱离了钢筋混凝土的都市生活啊~入住酒店不得不提及酒店的早餐，早餐是7点到10点，可谓是极其丰富，点单式的，可以选煎蛋杂粮，也可以选猪肉或虾粥，芒果糯米饭等（不少客人反映粥和糯米饭好吃到流泪哈哈）~酒店的员工也是十分好客，他们将热情的帮助每一位来到这边旅客。酒店也提供中文服务，由枫叶王府酒店投资管理集团参与管理，完全不用担心语言交流和服务质量问题。那些尚未被国人踏足的景点却是本地人最迷恋的度假地高原小城清迈为何是邓丽君最钟爱的城市？如果你的步伐仅限于塔佩门、清迈大学、宁曼路、双龙寺，那么你会觉得清迈不错，但绝对不会爱上这座城市。其实，清迈的诱人之处在于那些不为人知的“远方”。清道- 清迈人的后花园清道是清迈周边一个非常适合慢生活的县城，这里比Pai更原始，保留着许多祖辈们传承下来的文化。从清迈市区出发，约1个半小时的车程即可到达。别墅区、清道山、溪流，都是清道值得骄傲的特色，而除此以外，还有一家叫做“山林魅力”（ 泰语名字叫：，不识路的童鞋建议打印下来寻问当地人）的餐厅是到这里必定要去拜访的餐厅。“山林魅力”被誉为清道县餐厅中的No.1！这里环境优美，环顾四周，即是一大片一大片的漫山田野！当然天性乐观的泰国人还很喜欢自弹自唱，兴许享用美食的同时还有音乐助兴哦~下面的这个地方，虽然离清迈较远，但是，小飞君也很想推荐一下！如果已经订了今年11月至明年1月机票的小伙伴，千万记得Mark一下。这里的红莲花海曾被CNN评选为了世界第二大奇观！实在美翻了~乌隆塔尼- 泰北散落的珍珠乌隆（Udon Thani），一个泰北小城，是越战时美国的空军基地。每年的11月到隔年1月，是红莲花的最佳观赏季。成片的红莲花海更在2014年被CNN评选为了世界第二大奇观！在农限县和公帕哇丕县境内的一个湖，离乌隆塔尼约10-20公里，500泰铢（约100元人民币左右）即可包一艘船，在平静的湖面穿梭，放眼望去是一望无际的红莲花，那画面，简直美呆了。