导语：花花绿绿、行色匆匆的上海，已经成为了“小资”的代名词，但大部分游客的魔都游仅限于“在城隍庙走马观花”和“在南京路随便逛逛”、“网红店拍照打卡”，实在浪费了这大好的十里洋场，每天都会喝挂很多人的酒吧才是这座城市夜生活的保留曲目。（来源：时尚旅游）上海之所以被称之为魔都，是因为它的历史、开放、文化放到如今就是吸引一切新鲜事物的魔力。前不久网上有人说“北京人在加班的时候，上海人正在酒吧”，上海文艺又洋气到骨子里的气质影响着每一个夜晚在这座城市入眠的人，无论你是在这里生活过，还是路过。《王牌酒保》里有一句话：酒吧是灵魂的医院，满身是血的人，为了活过今天而来喝酒。我曾经有过去上海生活的想法，就是因为这里的好酒吧实在是太多了，从灯火辉煌的外滩喝到梧桐树下的法式老洋房，上海是座真正的不夜城，黑夜给了我一双黑色的眼睛，我用它来寻找夜上海的酒吧。LAUNDRY CO.洗衣房里的Bar喜欢探索酒吧的人一定对躲在理发店后的酒吧Barber Shop不陌生，LAUNDRY CO。是它的姐妹店，两家店都喜欢用特别的主题伪装它是一家酒吧的事实，不过比起上一家店伪装成理发店，这家店“美式复古洗衣房”的外衣则更加神秘。穿过隐秘有设计感的入口，就能走进这间古典英伦风格的内部。皮质的沙发座椅，拼贴的地板，锡金装饰的天花，还有老派的长吧台，典型美式复古酒吧，处处透着上世纪二十年代美国禁酒令时期的speakeasy风格。LAUNDRY CO. 主打鸡尾酒和威士忌，威士忌的品种很齐全，有整整一面墙。不过还是果味鸡尾酒更受姑娘们欢迎，最喜欢他们家的Jardin Majorelle，酒体缤纷的色彩仿若一座北非花园中盛开的植物，自制的绿豆寇朗姆酒加上椰子朗姆酒做基酒，加入蓝橙力娇酒、柠檬汁和凤梨汁，充满了植物的清香。小食也同样出彩，除了标配的薯条、鸡翅等，建议可以尝试一下他们家的迷雾大虾和Hibiki醉鸡，实力证明了不能好好做菜的洗衣房不是一家好酒吧。地址：徐汇区襄阳北路93-5时间：18：30—02：00人均：160Botanist清新撩人的植物实验室这是一家有点酷的酒吧，店铺的设计灵感来自《火星救援》里的Matt Damon的太空生物实验室，虽然坐落在临街的位置，但全黑色的门面全天紧闭并不醒目。室内也有一点魔幻，用光管和钢材线条呈格子形状延伸到整个上顶和天花板，并且布满了大量的绿色植物和季节性的草本植物，鲜花、香料、水果、蔬菜都是店内布置的元素之一，打开大门的时候就像走进了一家植物实验室，满目的清新和香气扑面而来。店里还有可以正面打开的落地窗和惬意的露台，无疑是夏天夜晚小聚的好地方。调酒酒单分为四个部分，分别是：seasonal、refreshing、classic、spirit forward，所有鸡尾酒没有名字，只有编号，目前有12款。每一杯都是调酒师精心调制，不仅味道，颜值也极具创意、别出心载。季节性调酒材料都是当季的水果蔬菜，清新又撩人，喜欢创意鸡尾酒的朋友非常值得一试哦。另外Botanist室内禁烟这点真的深得人心。地址：静安区 襄阳北路17-2时间：19：00—02：00人均：180Speak Low拿过酒吧界奥斯卡的小金人这是上榜17年英国权威饮料杂志《Drinks International》全球TOP 50的酒吧，也是中国唯一一家挤进前十的酒吧。作为国内较早的speakeasy，Speak Low暗藏在一家酒吧器材店的地下，要推开有机关的书柜，沿着砖墙地道摸索才能找到其所在，昏暗的砖墙地道，弥漫着神秘而忧郁的气息，走到尽头才终于发现别有洞天。作为纽约Angel’s Share的姊妹店，这里还可以喝到全球冠军调酒师Shingo Gokan调制的鸡尾酒，以及其他十几款经典、创意鸡尾酒。24款创意鸡尾酒都是特制的，比如East of the Sun可以让客人亲自用研杵和研钵把草药碾碎，放入其中，味道清甜可口，有点像混入了朗姆酒的Cheek to Cheek甜点，非常有趣！虽然Speak Low在淮海路附近已经拿下一个整小三层，但是名气摆在这里，每逢周末想要喝一杯都只能乖乖去等位咯~地址：黄浦区复兴中路579号时间：18：00—01：00人均：180　　Dr. Beer时髦微酿小啤酒厂Dr. Beer可以说是一件新潮的小型啤酒加工厂了，也是上海最早的自酿之一，现酿现卖是它最大的卖点。同时这家酒吧也是Dr.Wine的兄弟酒吧。推开厚重的门，整个空间呈现一种仓库式理念，头上是挑高而裸露的天花板，高脚椅和长形木桌的配搭更是充满了纽约loft酒吧硬朗的风格。窗户可以向外折叠，一面是木板墙、另一面则由裸露的砖石铺搭，还有被粉饰过的混凝土地面，风格自然而硬朗。最让人眼前一亮的是吧台后的工厂式自酿酒房，来自纽约北部地区的Teddy Gowan负责这里的酿造工艺，所有的啤酒都是通过酒槽从这些酿酒桶直接流出，因为新鲜所以喝起来清爽又富有层次。这里所有的啤酒都是以其原料等特点直接命名，没有混淆视听的名称，一目了然：小麦啤酒、麦酒、比尔森啤酒、IPA以及黑啤等。另外酒吧菜单主要提供美式欧式菜肴，也加入了些啤酒元素，诸如炸啤酒鱼和黑啤酱烤猪排都是酒客们的心头好。地址：静安区富民路83号（近延安中路）时间：17：00—02：00人均：130E.P.I.C低调的冠军酒吧正所谓“店不可貌相”，E.P.I.C静静地坐落在梧桐掩映下的高邮路上一栋带有强烈Urban风格的三层洋房中。酒吧在装修上并没有采用时下流行的Speakeasy风格来故弄玄虚，而是轻松实在地呈现质朴工业风格。店内的设计多采用红砖、水泥、钢铁元素，硬派粗犷之余又安排了许多让人惊喜的细节之处。酒吧的创始人Cross是沪上知名调酒师，也是2014年“芝华士鸡尾酒大师赛”中国区冠军，还在2009和2013年两度赢得“World Class世界级调酒大师赛”的中国区冠军。头衔很多，但最特别的大概就是在王家卫监制的电影里尬戏了吧。E.P.I.C的酒类十分丰富，调酒师通常会随季节的变化来更换酒单，除了创意酒单，如果你愿意和调酒师交流的话还会收获更多的惊喜，调酒师会根据你的个人口味、喜好当场即兴创作，无意间就展现了作为冠军调酒师的精湛的调酒功夫。地址：徐汇区高邮路17号（近复兴西路）时间：18：00—02：00人均：140MOKKOS BAR喝什么，老板说的算比起魔都充满各种噱头的酒吧，MOKKOS BAR实在是低调得多。藏族老板把店开在了延平路上，门口没有明亮的灯光也没有显眼的标志，很容易让人忽略它的存在，但走进去却是另一番天地。这家店很有小酒馆的感觉，老板和服务员都是藏族人，来的基本都是熟客，店里的气氛很好。酒吧没有酒单，以日式烧酒为主，如果你把自己的喜好告诉老板，老板会根据你的口味做一杯专属你的酒。店里有很多自酿的酒，比如西柚烧酒、咖啡烧酒、茴香烧酒、黑糖梅酒等等，一不小心就容易贪杯，醉倒在这家小酒馆。地址：延平路348号时间：19：00—02：00