　　导语：最近热播的《如懿传》想必大家都没有错过，除了演技张弛有度的周迅饰演的女主如懿，最让观众们惊讶的，想必就属张钧甯扮演的我们海兰小天使了！（来源：海报时尚网）由于《如懿传》在《延禧攻略》后开播，而且卡司阵容基本上全都启用著名演技派。不免会被很多人拿着放大镜检视，还好无论是剧情还是妆发，《如懿传》对真实历史的还原度还算没出什么错，让不少网友开启了追剧了模式。除了大女主如懿，最让人心生怜惜的就是女主的好闺蜜海兰了。在这部剧中由张钧甯饰演的海兰一开始位份不高，而且因着善良的的个性，备受其他嫔妃排挤，甚至陷害欺辱，种种遭遇令人心疼不已。还好有女主如懿护着，两人也成为有着过命交情的姐妹。不少网友调侃：整个宫里谁不知道海兰的真爱是如懿呢？就连前几集为皇上生下五阿哥永琪，海兰对如懿说的第一句话也是：姐姐，我终于为你和我自己生下了一个阿哥。这是什么感天动地姐妹情啊~但是在如懿被侍女诬陷踏入冷宫的时候，海兰小天使无人保护，受尽欺负。她与如懿的香囊扔在地下狠狠踩踏，海兰一心想要保护香囊无意间被踩红了手背。还因在庭院中放风筝给姐姐报平安，被罚跪在下着大雨的御花园中，隔着屏幕都能感受到了海兰的无助与伤心。不过在海兰小天使得知如懿在冷宫中过得并不好的时候，海兰终于决定反击。绝地反击的海兰克服自己内心对皇上的恐惧，主动妆饰自己让皇上宠幸。穿上鲜艳的华服，换了精致妆容，眉眼之间仿佛换了一个人。但是让海豹君惊喜的是，终于有国产剧逆袭不用烟熏妆了！虽然没有大烟熏也没有姨妈色，但是海兰的认真宫斗妆依旧高级到不要不要的。就连《如懿传》官博也调侃道：学美妆教程——认准延禧宫！今天就跟海豹君一起看看海兰小天使的认真宫斗妆都做了什么变化吧！　　认真宫斗妆改变第一弹：水光感底妆→哑光感底妆前期软萌软萌的海兰小天使因为性格温柔随和，所以妆容也是十分显嫩并且无害的水光感底妆。但是后期逆袭之后，海兰换上了高级感十足的哑光底妆。这种底妆妆效会让皮肤看上去有一种雾面丝绒感，就像相机里的柔焦的感觉，更能凸显肌肤的纹理和质感。对于认真宫斗来讲，少了BlingBling水光感的无害，多了一丝气质。哑光底妆怎么化？准备：首先选取一款哑光粉底液，用沾湿的美妆蛋点涂在脸上然后拍开。Step1：粉底上完以后，可以使用具有提亮功效的遮瑕涂在需要高光的部位，比如说眼睛下方，鼻子，下巴，额头。Step2：把美妆蛋微微湿润，然后把遮瑕自然晕开。美妆蛋可以柔和贴合妆容，带走脸上多余的遮瑕，让皮肤不容易浮粉。Step3：最重要的一步来啦！仙女们拿出你们的散粉，用美妆蛋取大量的散粉[划重点]，仔仔细细均匀涂在需要定妆的地方，大量无节制的拍拍拍。额头、鼻子、下巴这些比较容易脱妆部位的用量也可以酌情添加，仙女们可以根据自己的情况而定。Step4：虽然这时候已经变成了一个可爱的小丑，但是千万不要迅速将余粉抹去，而是要让散粉在肌肤表面停留大约五分钟，之后先用小刷子扫去眼下余粉，接着再用蓬松的大刷子进行面部全扫，就可以为肌肤留下适合的散粉量了。在baking结束后，对于干皮来说可能会出现粉感太重的现象，不过这都是正常的，皮肤的温度会继续融化多余散粉，提升妆效。完美的高级感哑光底妆就完成啦！认真宫斗妆改变第二弹：一字眉→落尾眉刚刚开始的海兰性格温婉柔软，眉毛也凸显了这个人的性格，没有什么特色和记忆点。后期虽然逆袭但是眉毛也没有变成高高扬起的挑眉，而是稍微带点弧度的落尾眉。眉毛相对于之前，眉峰更加明显。眉部妆容以眉头部分为最粗，从眉峰开始变细并且下落，眉毛尾部的长度也一同拉长，看起来比之前要有心机得多。　　落尾眉怎么化？这款眉毛的画法中眉峰位置和眉尾位置的确定非常重要，基本上能不能成功就看定点到不到位了。第一步：其实只需要一只笔状的物体，眉头与鼻翼垂直对齐。第二步：眉峰在鼻翼与瞳孔边缘的延长线上。第三步：眉尾在鼻翼与眼尾对齐的延长线上；用眉笔连接三点即可画出粗略的眉形，记得勾勒线一定要柔和。第四步：然后就可以放心大胆的开始画了！选择与自己眉色相近的眉笔，依照眉毛的生长方向一笔一笔画出眉毛线条，伪装成根根分明又毛茸茸的样子，但记得一定下手要轻。眉尾部分在描画时要注意方向向下，线条也要比较平直。完美的落尾眉就完成啦！认真宫斗妆改变第三弹：狗狗眼线→上扬眼线海兰小天使的人设一直就是单纯的少女，所以在逆袭前才会一直被人欺负。按照之前海豹君的分析，为了契合人物性格，眼妆部分的眼线也选取了无辜感十足的狗狗眼线，在被欺负的时候才会更加惹人怜惜。后期逆袭之后，眼线从下垂的狗狗眼线变成了到眼尾处上翘，换了上扬眼线之后的海兰，分分钟能从眼睛里看到她逆袭之后的坚定和果敢。上扬眼线怎么化？Step1：首先眼睛向下看，露出整个睫毛根部，然后涂抹两遍睫毛膏，让双眼更加富有灵动性。Step2：接下来开始画眼线，轻轻地外拉眼睑皮肤，这样可以将眼线画的更加流畅。Tips 1：首先从眼尾开始，轻轻地朝中间画，然后再从眼头开始向中间连接画出。Tips 2：不要急于一步画完，可以先把想要的眼线效果画出来，然后慢慢的做精细补充。Step3：趁眼线还处于湿润状态，用棉签沿着眼线收尾上翘的方向拉，打造出略微上扬的“嚣张”感。Step4：最后沿着棉签拉出来的曲线，从眼尾处开始再向内流畅的走一遍，使眼线看起来更完整。认真宫斗妆改变第四弹：少女粉唇色→豆沙红唇色刚刚进宫的海兰天真无邪，而且位份不高，日常的唇妆基本上都是以少女粉为主。好看是好看，也非常适合她刚进宫那会的蠢萌少女人设。但后期逆袭后的豆沙色就给人以比较沉稳但是又不失大气的感觉。由于海兰小天使的唇型比较圆润，并没有什么棱角，所以其实是不适合姨妈色和大红色用来逆袭的。我们设身处地得想想，因为要吸引皇上的注意，毕竟大猪蹄子们肯定是热爱温柔的小仙女，所以豆沙红色进能宫斗，退能撩汉，简直不二之选啊！豆沙红唇妆怎么化？来看看韩国美妆博主PONY大神怎么驾驭豆沙色吧！Step1：用气垫粉扑先遮盖唇周，盖住原本的唇色。Step2：在嘴唇中央涂上豆沙色唇膏。用手指晕染，营造渐变效果，打造温柔的豆沙色唇妆。