导语：9月6日，国内首档海猎美食探险真人秀节目《美味猎手》正式开播。（来源：Feekr旅行）这档综艺可以看做是海洋版“向往的生活”，前世界跳水冠军田亮、猎潜达人阿达、国际自由潜教练金莎、《顶级厨师》冠军魏瀚四位嘉宾将在一个海岛上展开为期30天的探险体验，通过出海渔猎获取每天食材。和“向往的生活”一样，《美味猎手》没有任何游戏环节，只是平实地记述四位猎手与海洋的故事，乘船出海，收获大海的馈赠；在第一集中，四个刚刚上岛的美味猎手就幸运得到机会出海捕猎旗鱼和剑鱼，最后捕捉上岸的剑鱼的个头让小飞君叹为观止。看完节目，第一时间就去搜索节目取景地的小飞君彻底被这个隐世海岛迷住了。这里的面积比香港岛大约3.5倍，岛上住民却只有约600人，由于远离城市并不被外来游客知晓，是当地人私藏的周末度假圣地。原住民顺应天时的生存方式让这里满满原生态景观。这里的颜色极为纯粹，大片的蓝色和绿色铺陈开来，翡翠般的质感让人怦然心动；这里是潜水爱好者的梦想之地，丰富的海洋生物让海底斑斓多彩，成群结队的mao mao极为亲人，环绕身边带你进入海底童话世界；这里也是渔猎的天堂，龙虾、鲍鱼像小笼包一样是司空见怪的餐品，奇迹般捕上岸的剑鱼肉如面霜一般细腻；这里还有世界上最美的银河，是全球首个海岛暗夜保护区；这里就是大障碍岛，是新西兰第四大岛屿，也是奥克兰人民私藏的“秘密后花园”，岛上没有中央供水、也没有中央供电系统，甚至近几年才刚刚有了互联网，但每到周末还是会有许多奥克兰人登岛度假，在原生态美景中度过最为放松的一天。今天就跟着小飞君到这个纯粹简单的度假天堂走一圈吧~去大障碍岛玩海用N+1种方式解锁海岛的千种美丽因为位于南太平洋季风和洋流交汇地，大障碍岛的海流极其活跃，海洋生物种类奇多，无论你想海钓还是潜水，这里都是你的天堂。潜水-深入水底和maomao做朋友季风和洋流在此交汇让大障碍岛的海底风光极为梦幻，翡翠般的澄澈海水、在海藻林里穿梭的鱼儿，甚至连海底的石头都带着斑斓色彩。在海底你还能碰到极为亲人的maomao，总是成群结队出现的它们喜欢与潜水的人玩闹，仿佛自己突然开了主角光环，拥有与动物对话的超能力。捕鱼-乘船出海收获大海馈赠海钓是当地人的日常生活，登上一艘船驶向深海，静静期待今天的收获，虽然海钓可能需要长时间的等待，但收获时的狂喜总让人深深沉迷。如果你水性比较好，可以向当地人学习鱼枪的使用方法。潜入水底寻找猎物，每一次开枪都是一次心跳加速，如果你打中大鱼记得要耐心溜鱼等它筋疲力尽才能收线。让大鱼带着你游泳体验一次另类的“老人与海”。哪怕你不想出海，在近海也能得到满怀收获。在礁石上钓鱼，退潮之后到浅海搜索生蚝，在吃货眼里，大障碍岛四处都是食材。玩沙-细软沙滩旁荡秋千大障碍岛拥有极大面积的白沙滩，沙质细软，地势平坦，在高处俯视，幽蓝海水和洁白沙滩碰撞出了极为绚丽的景色。沙滩上伫立的的茅草亭以及树上悬挂的秋千是来此度假的奥克兰人ins上的常客。不需要抓破头想pose，只是简单的一坐就有不一样的氛围。栓个吊床，看波涛一点点逼近，这里是无人打扰的静谧世界，只有不时飞过的几只海鸟提醒你时间仍在流逝。因为人烟稀少，沙滩也是凹造型的好地方。承包一片海，尽情地拍照，波涛送来的白色泡沫会成为你的裙摆。游泳- 去美人鱼池戏水到了海边不游泳怎么说得过去，学田亮跳水，或者在平静海域展开一场小型比赛，哪怕压不出十分水花，也拥有自己的万分快乐。美人鱼池在大障碍岛的东海岸，巨大的礁石圈出了一块天然泳池，因为总是碧绿澄澈，当地人给它取名“美人鱼池”（Mermaid Pool）。即使海面波涛汹涌，礁石内的美人鱼池也只有淡淡涟漪。　　去大障碍岛徒步最原生态的森林里藏着无限惊喜大障碍岛的魅力远不止海洋，从飞机上俯视，苍翠浓郁的原始森林景观同样让人瞠目结舌，岛内的人行步道贯穿原始森林，带你走向幽静的天然温泉和古老的贝壳杉大坝。在海拔627米的霍布山上，可360度收割岛上风景。登山徒步-沿着步行道去找天然温泉大障碍岛的得名就源于岛上的崇山峻岭为奥克兰阻挡了海风侵袭。因为岛上原住民主要生活在沿海地区，所以内陆的原始森林依旧保留着最初的样子。在最高峰霍步山360度观景是每一个登岛游客的必做事项。在这里登山并不无聊，沿途你可以看到许多值得一拍的景色，山顶的蓄电装置以及偶然发现的废弃车辆、船只，亦或是四处吃草的牛羊。每一处景象都有不一样的美。但最美的还是沿路遇到的各种植物，尤其是新西兰的国树——银蕨，据说，到了晚上，只要将其叶子翻过来，银色的一面便会反射星月的光辉，照亮穿越森林的路径。拍摄水中倒映的植物是ins网红们最爱的小技巧，从另一个角度观赏让植物拥有新的魅力，如果微风拂过留下粼粼波纹，则又是另一种崭新魅力。藏在丛林深处的瀑布、温泉在丛林深处还藏着许多惊喜，比如说小小的瀑布以及原住民最爱的凯多可地热温泉（Kaitoke Hot Spring）。在这里泡温泉没有大多讲究，直接脱掉衣物泡进水里即可。浪漫的夫妻情侣会选择晚上来这里泡温泉，带上一瓶酒佐着满天星斗谈情说爱，只是想想就极为惬意。车行环岛-享受海风吹拂驾车环岛也是游览大障碍岛的最好方式之一，稀少的人流让你可以用自己喜欢的速度驾驶，两边是葱郁的森林，极目眺望则可以看到碧蓝大海。这里也是骑行爱好者的天堂，沐浴着山风，满肺都是清新空气，骑得累了就停下来坐在路边长凳上休息，哪怕满身大汗心中也无比快乐。如果你技术过关，带上滑板也可以称霸一方。注意：新西兰实行左侧通行，与中国正好相反。观星-全球最美星河岛上没有街灯，没有广告牌，甚至没有中央供电，所有居民的电力都来源于自己建造的太阳能、风电或者汽油供电装置。因此岛上拥有了全球最璀璨的星河。2017年，大障碍岛正式成为世界首个获得暗夜自然区称号的岛屿。在这里还能看到北半球的天空看不到的那些星星，比如南十字星和麦哲伦云。肉眼可见的璀璨星河让人舍不得入睡。赏日出日落-山海之间无限美好在海岛赏日出日落是绝对不能落下的体验。遗世独立的大障碍岛周围没有任何阻碍，站在山顶等待日落，世界仿佛只剩下山风、和一轮红日。海滩上的日出日落则更加浪漫，黄昏之时，海面映着漫天朝霞，变得五彩斑斓，坐在海滩上静静地发呆也是一种莫大的享受。　　玩不腻的特色体验每一种都能让肾上腺素狂飙出外度假，丰富的玩乐体验自然不能缺少，大障碍岛有刺激的冲浪，也有悠闲的皮划艇，岛上生活的毛利原住民会教你如何围猎一只野猪。皮划艇-划着桨去探险划着皮划艇在海中畅游，看眼前的海水因为光线不同不断变化着颜色。耳边只能听见船桨划破水面的声音，每前进一米都有不同景色。冲浪-把所有压力抛之脑后为奥克兰遮挡风浪的大障碍岛是冲浪的绝佳去处，周末来到这里你可以看到许多拿着冲浪板前往海边的少年。这是排解压力的最佳方式之一，趴在冲浪板上等待海浪涌来，成功站起来的一瞬间，巨大的成就感涌上心头，所有的压力都被抛之脑后。毛利族-体验最原始的打猎方式没有天敌的野猪是新西兰的陆地霸主，因为繁殖能力极强，对农业威胁巨大，所以新西兰法律允许捕猎野猪。《美味猎手》中，田亮等人就在岛上毛利族的带领下体验了惊心动魄的抓野猪全过程，并用毛利族独特的窖烤方式烹制野猪，尝到了带着叶子清香的野猪肉。剧照如果你觉得自己是个勇士，可以寻访毛利族体验这一原始围猎方法，成功归来时，毛利族将献上充满特色的欢迎祝贺仪式。