导语：综艺节目如果没有点花式噱头那就是不是“综艺”了，最近《幻乐之城》将花式同框玩到极致，从母女全家福同框、F4同框、快男同框、未来舍友同框到和自己同框……花样真的不要太多。（来源：瑞丽网）不过以上都会让你万万没想到的还有好姐（情）妹（敌）同框选项！“明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今夕是何年……”看到周迅和王菲两位大佬同框真的要怀疑今夕是何年？世纪同框就这么没有一点点防备的出现在大家眼前！没有正面对话，倒是隔空的音乐对话让网友谈笑“果然，男人不值得。”两位大仙女的隔空对话似乎寓意着什么，没错！曾经被周迅赞誉过“李亚鹏满足了我对男人所有的幻想“的李亚鹏最后娶了王菲，不过时隔多年也已经和平分手，这次的同框也让网友打开脑洞，看两位女主“宫廷命运”后续如何，请关注下文！王菲vs周迅提起王菲多少都会让人想到不是人间烟火的仙女，尘世间的事情她似乎丝毫不会在意，不在意舆论，不在意社会压力，只想做好她自己，做一个快乐的阿菲。而小精灵般的周迅却一直在尘世间打打闹闹，在结婚之前绯闻男友也是一个接一个，这样迷人的小可爱，哪个男生又能拒绝呢！不过两人放在一起对比一下就可以看出明显的差距，王菲的脸型偏长，五官也比较大，组合起来给人一种稳重不张扬的感觉，而且五官的锐度低，明艳度也会降低，气质就会偏内敛。而一向鬼马精灵的周迅五官则更加紧凑，看起来更加显得脸小，整个人很有焦点感，一眼抓人的感觉。喜欢可爱甜美，古灵精怪非周迅莫属，如果喜欢气质内敛且稳重型的太太，王菲可以首当其中！佘诗曼vs张嘉倪热搜不下的《延禧攻略》剧情反转到像游乐园里的过山车，一向温婉的娴妃可以说一眼没看住就黑化了，一下搞定了不少“绊脚石”直接喜提皇后宝座。宫斗剧出身的佘诗曼这次应该是当过最大的“官儿”了，在众多嫔妃里脱颖而出，除了办事得力以外，大方稳重的外表也是被皇上和皇太后提携的重要一点。搞定了最烦人的魏璎珞，万万没想到还有个“进贡”的顺嫔，皇上千喜欢万喜欢也依旧没有提拔重任，区区是个嫔位，想必这样“精明妖媚”的聚焦长相，皇太后也不能同意她执掌后宫吧。在《延禧攻略》的热潮下2011年首播的《甄嬛传》也登上了热搜，不少网友将故事串联为大家上了一堂历史补习课。一步步登上慈禧宝座的甄嬛也绝非凡人，剧中孙俪随着身份不断的变换妆容也发生了改变。孙俪想要一人之下万人之上绝非易事，不仅要摆平皇后还要搞定底下的妃嫔，其中唐艺昕，热依扎曾在《甄嬛传》里饰演过祺嫔和宁贵人一角。看着两位小主的面相，真的不要太俏皮，眉眼之间的距离很近，让人更加有神气，而且五官也很聚拢和周迅一样是鬼马精灵的小仙女。反观当上熹贵妃的孙俪可以看到她的五官更为开阔，眉眼之间的距离也不是很近，在剧中通过化妆的技巧让眉眼更拉开距离，五官均匀的分布在面部，给人一种大气端庄的感觉。这样大气温婉的熹贵妃，怎么能让皇上不爱呢！　　“皇后脸”vs“宠妃脸”“皇后脸”： 大五官和鸭蛋脸or长脸给人的感觉就是稳重，五官的锐度低，不会给人“精明”的感觉，所以气质就会偏内敛。看起来更加稳重大方。“宠妃脸”：小脸更显聚焦再加上秀气精致的五官，整个人看上去很明艳。而且小脸面部留白少，五官更集中，有焦点感，一眼抓人的感觉。拿这张佘诗曼和李春嫒的照片来对比较就可以看出来，李春嫒的五官集中分布在下半张脸更抓人眼球而佘诗曼的五官则是分布在整张脸的中部，显得更加稳重大气。在同样是“宠妃脸”的郭采洁和佟丽娅，但可以看出来佟丽娅的颅顶高度明显高于郭采洁，而且是椭圆形，古典气质上就会稍占优势。“宠妃脸”变“皇后脸”大幂幂可以说是典型的“宠妃脸“了，有着奥黛丽赫本相似的五官，仿佛是小精灵的降落。　　STEP1： 半弯柳叶眉拉开眉眼之间的距离，就会让五官看起来更加舒展，而且眉毛可以稍稍带些弧度，看起来眉眼更加宽阔。　　STEP2： 高光修容“皇后脸”可不需要V字的小尖脸，微圆或者微方的脸型都更好驾驭，所以下巴的修容不用太过用力，想要立体感可以用高光来提亮局部，看起来也会有层次感，更自然。编辑推荐芭比波朗流云随心造型眉笔RMB290克丽丝汀迪奥惊艳眉粉笔RMB240圣罗兰明彩高光露RMB350三熹玉丝滑珠光棒RMB140STEP3：发型遮盖可以把头发换成大幂幂这样的两边盖住一些额头，有一种视觉提升颅顶的感觉。钟楚曦这张照片看起来非常大气，没有了以往的犀利的眼神，弯眉加长和丰满的红唇让五官看起来很舒展，再加上白皙的底妆，简直是天生皇后的料。“皇后脸”变“宠妃脸”想要一秒变回小仙女，就要把眉毛和唇膏都擦掉啦！STEP1： 英气剑眉拥有英气剑眉的开始就是拥有了眉眼中的神气，倾斜的剑眉拉近了眉眼之间的距离，让眼睛看起来更加有神，干净利落的眉型更是让人感觉到精明能干。STEP2： 缩小唇围擦掉涂“出边”的唇膏，恢复原本唇围大小，大的五官会更有舒展的感觉，所以精巧的小五官会让人觉得更加鬼马精灵，如果是厚唇的话可以考虑用遮瑕膏遮盖边缘唇部，让唇部更加精致。　　STEP3：丸子头颅顶的高度是后天无法调整的，但一个丸子头就可以在视觉上可以改变，有一种拉长颅顶的效果，想要变“宠妃脸”的同学们，大可以试试噢！编辑推荐玫珂菲明眉眉笔RMB170兰芝魅彩时尚自然眉笔RMB155圣罗兰纯色唇釉 水唇釉RMB320魅可清新唇釉RMB210