导语：有人说，旅行的意义是寻找和丰富生命的体验，是脚下的路，更是心中的路，目的地本身并不重要，重要的是它是否能触发内心的某种感受。（来源：漫旅生活）有人说，旅行的意义是寻找和丰富生命的体验，是脚下的路，更是心中的路，目的地本身并不重要，重要的是它是否能触发内心的某种感受。漫步在孟菲斯的中央大街上，沐浴在和煦的阳光下，迎面而来的是老式有轨电车去到一个陌生的国家，一个陌生的城市，在陌生的环境里，会淡忘在你熟悉的那个城市里发生的一切不快，而喜欢每一个音符的我定会寻找每一个角落属于自己的音乐，而拥有生命的音乐，她一定绽放在我的每一段旅程里。 坐着美国航空的梦幻型客机波音787跨越太平洋，追随着音乐的脚步，来到了美国田纳西州。尤其想说的美国航空公司的全新豪华经济舱，让我们体验更优质的旅行，不仅在机场可快速办理登机手续、安检和登机，着陆后可率先拿到托运行李。在空中拥有机上舒适设施，机上提供 Wi-Fi，让我们在飞行过程中不会错过任何信息。每个座位均提供电源插座、USB 端口以及免费的个人点播式娱乐系统，配有更大的显示器和降噪耳机。享受免费的舒适套件，以及提供专门打造的枕头和毯子，更大的腿部空间，更宽敞的可调式真皮座椅，脚踏和头枕均可延长，让我们睡上一个安心觉，度过完美的空中旅行；此外，更想不到的是能够享受大厨烹制的美食。 来到田纳西州最大的城市，入住位于市中心万豪旗下的喜来登酒店，由于酒店所处的地理位置非常优越，我们可以顺着美丽的街道溜达到很多重要景点。漫步在孟菲斯的中央大街上，沐浴在和煦的阳光下，迎面而来的是老式有轨电车，满街盛开的鲜花姹紫嫣红，一切都那么的和谐美丽、温暖适宜，这花园般的城市就是蓝调音乐以及摇滚之王猫王的故乡。田纳西对于美国甚至全世界的流行音乐都起着至关重要的影响，从这里走向全世界的音乐有蓝调、灵魂、乡村音乐等等，而前两种音乐又都是诞生在这座城市，大家不禁要问孟菲斯有何特别之处能够孕育出如此重要的音乐种类？并涌现出大批流行音乐明星。这些要从它的地理位置及历史中来寻找答案：孟菲斯位于密西西比河的田纳西州一侧，是美国南方的第二大城市，历史上这里周边有着大量的棉花种植园，依靠大批黑奴的劳作生产，孟菲斯也曾经成为世界最大的棉花现货交易市场、重要的黑奴交易市场，美国南北战争期间更是南方阵营的主要据点之一。而当黑人在采摘棉花的时候，往往一边哼着某种低沉的曲调一边劳动，这点有些像中国的劳动号子，于是蓝调的基本特点就这样形成了：呼应式、低沉、忧伤与安抚纾解相呼应，强调感情宣泄、原创、即兴表演，是很多现代流行音乐如：摇滚、爵士等的前身。比尔街是上世纪早中期黑人聚居区（当时种族隔离政策，黑人不能随意进入白人地区），很多黑人便在这里的酒吧表演自己的蓝调作品谋生，也因此这条街被称为蓝调的诞生地，直到现在这里还有大量的酒吧餐厅，每家都有驻唱歌手，只是现在表演以摇滚为主，蓝调偶尔也会穿插出现。当晚我们有幸遇到的皮 尔街的机车之夜，整条大街排满的摩托车，各式各样五花八门，除哈雷、本田、 BMW等比较熟悉的之外，还有大量前所未见的品牌及式样。由于蓝调、乡村音乐是摇滚音乐的前身，所以就不能理解孟菲斯曾经出现过一位流行音乐的巨人—Elvis Presley，猫王（埃尔维斯。 普雷斯利）。猫王是中国人给他的称号，至今美国人也不理解其中原因，在美国人们称其为摇滚之王，他获奖无数甚至去世后依然获得很多奖项，传说猫王的唱片销量更是高达六亿。猫王的摇滚音乐对很多中国人来说并不熟悉，华人反而更熟悉他的慢节奏抒情歌曲，其中有：Love me tender， Can’t help falling in love， Always on my mind， Are you longsome tonight， My way， It’s now or never， Unchained melody（人鬼未了情主题曲）， 这些都是大家耳熟能详的歌曲。当然作为孟菲斯最杰出的代表人物，猫王在其去世之后每年还能为他的故乡带来6亿美元的收入，这主要是来自世界各地慕名而来的参观者，大家为一睹猫王的故居—雅园，看看这位曾经的歌王生活过的地方，以及猫王纪念馆中所成列的大量猫王生前的演出用品：服装、吉他以及难以计数的金唱片、白金唱片、超白金唱片、钻石唱片、格莱美奖杯等各类奖品，以及猫王心爱的汽车。猫王的故居雅园用现代的眼光来看是比较普通甚至可以用简朴来描述，不过放在当时那还是豪华的，雅园的围墙上有着大量粉丝表达爱慕的留言，直到现在还有粉丝会在这里留言。孟菲斯除了猫王这位杰出代表之外，还有一位民权活动家—马丁·路德·金也与这座城市有关，但那是一个不幸的事件，1968年4月，马丁·路德·金在孟菲斯市，领导工人罢工后在旅馆被人刺杀，年仅39岁。从1986年起，美国政府将每年1月的第3个星期一，定为马丁·路德·金全国纪念日。看完了孟菲斯的名人纪念地，我们当然不能免俗的去了解国人最爱的有关美食方面的情况。孟菲斯由于集中了大量的体力劳动人口，所以食品也是以能够提供高热量、方便快捷为主，其代表性的食品就是烧烤BBQ，这样的食品最重要的特点就是香甜可口，再配以碳酸饮料或啤酒，吃着就更爽了，只是不太符合健康标准哦，如果没有从事强体力劳动或锻炼的话。但孟菲斯并不是只有烧烤，它也有很好的餐厅，餐厅职员训练严格，服务质量很高，最为重要的是餐厅环境优美，食物色香味俱全，而且口感很恰到好处，一道主餐三种荤菜三种素菜有六种不同的味道，每一种都很美妙，食材选料考究，比如羊肉来自澳大利亚指定的农场，在这样的餐馆用餐确实是一种视觉、嗅觉、味觉以及心里感觉的全方位享受。享受好美食，我们再来观看一下一个趣味十足的节目—鸭子坐电梯。话说在孟菲斯市豪华酒店The Peabody Memphis，有一群鸭子，每天上午十一点准时从楼顶的窝出发坐电梯来到大堂的水池里玩，下午五点又准时坐电梯回到楼顶的窝去睡觉，这在当地已经是家喻户晓的一个经典节目，备受妇女儿童喜欢，每天这两个时间酒店的一楼二楼都会挤满前来观看鸭子走路的人群，成为一个欢乐的海洋。这里的市民、游客总是无时不刻的享受着音乐带给他们的快乐氛围当我们完成了孟菲斯的游览，下一站就是田纳西的首府纳什维尔，它被冠以音乐之城，旅游的重点当然还是音乐，首先我们要去雷曼音乐厅听一场乡村音乐秀，为何要听乡村音乐呢？原来纳什维尔是乡村音乐的发源地，而雷曼音乐厅的音乐秀又是本地最棒的，自然不能错过。晚上六点半不到热情的观众已经把整个音乐厅挤得水泄不通，到处洋溢着欢乐的气氛，我仔细地观察了一下周边，没有找到年轻人，全部都是中老年观众，心中不免有点担心演出开始后会不会冷场，然而我错了。七点演出正式开始，主持人用风趣幽默的话语引得观众哈哈大笑，再加上歌手的高水平发挥，时而原创歌曲，时而经典老歌，台上台下相互呼应打成一片。当最后曾经获得美国乡村音乐冠军歌手的木头姐压轴出场时演出气氛更是达到了高潮，在现场聆听了如此棒的演唱会，耳边回响着那些耳熟能详的经典歌曲时，心中的激动真是难以用语言来表达，感谢纳什维尔又一次把我带回那美好的时代中。听完音乐会，回到Gaylord Opryland酒店，那是在城外近郊的一家度假酒店，规模宏大，绿化极好，犹如进入的一座巨大的花园，贵宾接待室安静私密，提供一对一专员服务。这里的花园有好几个大小不一，花园中有假山瀑布、小桥流水、音乐喷泉（定时表演），每个房间都正对花园，可以在阳台上一边喝酒一边欣赏这美丽的环境，犹如世外桃源一般。花园里的丰盛早餐拉开了纳什维尔城市游览的序幕，音乐之城的旅游主题自然离不开音乐，就让我们从乡村音乐名人堂开始吧，坐落在第五大道的这座音乐博物馆收藏了自1920年代开始的各时期乡村音乐著名歌手（如：Johnny Cash、Bill Monroe、 Bob Dylan、Elvis Presley、 Patsy Cline、Taylor Swift）的演出服装、乐器、唱片、海报、期刊、私人物品，其中许多非常珍贵，如猫王的金钢琴等等。进入名人堂仿佛进行了一场时空穿梭的旅行，除了上面提到的这些与音乐直接有关的馆藏，还有大量空间用仿真方式展示了百年来美国南方人们的生活娱乐方式，来告诉大家乡村音乐形成发展的社会环境。当然每个明星的歌声也能当场聆听，无论是来回忆经典还是学习了解在这里都能得到完美的体验，让人们很好的全方位感受了美国流行音乐代表之一的乡村音乐。走出名人堂，立刻就能体会到这座城市的最重要的气氛就是快乐！这里的市民、游客总是无时不刻的享受着音乐带给他们的快乐氛围，想出各种不同的方法来玩。就说交通工具吧，他们有着马车、脚踏旅游车、双层旅游车、敞篷大巴、老爷车，甚至拖拉机都拉着好多游客在大街上行进着，车上的人们或载歌载舞、或高声欢呼与街道两旁游客相互呼应。市中心的百老汇大街更是酒吧林立，而且楼房的每个楼层都有酒吧，而每个酒吧又都有歌手表演，现在红极一时的霉霉Taylor Swift曾经也是这里酒吧的驻唱歌手，每到夜晚时分这里霓虹闪烁、游人如织，在酒精与音乐交汇处人们随着节拍摇摆身躯高声欢呼，把气氛推向高潮，纳什维尔成了音乐的海洋、欢乐的海洋！在欢乐的音乐声中，我们告别了纳什维尔，继续着我们的田纳西之行，那就是诺克斯维尔，这个城市虽然给人的感觉不是很大，但是给人特别安静、安逸的感觉。在诺克斯维尔的第一天，我们就来到了一个非常特别的地方，除了这里ww的啤酒特别之外，这个店里的所有东西都是手工制作的，那么在品酒过程中，如果你的酒量OK的话，你就可以选择度数从高到低，而我当然默默的选择了从低到高。手工酿制的啤酒，手工制作的玻璃杯，手工制作的桌子、椅子……，你看到的一切都是那么特别！此外，老板看到我们如此有兴趣，也给我们展现了制作玻璃杯的方法。这种传统的制作玻璃杯的方法之前我在中国也看到过，蛮讲究火候的，特别是温度，包括在玻璃膨胀后如何在短时间内的冷却固定造型，这都是制作过程中的小小技巧啦！我想这样的传统手工艺，地道的做法，能够在美国的田纳西州亲眼目睹，实在蛮特别的！随后，我们还参观了具有历史感的田纳西州剧院，这个剧院到现在已经有170多年的历史了，整体属于欧洲的建筑风格，不要觉得它很古老，它的造价十分昂贵，光光大堂的吊灯就要100万美元哦！在诺克斯维尔的第二天，我们在当地旅游局的工作人员带领下准备航拍俯瞰城市的景色。此外，我们游览了诺克斯维尔的第一座建筑物，从1786年到现在，已经有200多年的历史了，当时的建筑者James White’s FORT的房子，可以说目前依然能矗立在这个城市，给我们讲述着诺克斯维尔悠久而厚重的历史。诺克斯维尔这个城市地形以山地为主，当年英国人到这里来主要是因为大量的苏格兰人在这个地方；最后，我们一同来到了一个非常好玩的地方，那就是古董老爷车了！每年的五月份都会在诺克斯维尔有这么特别的车展。可见美国人对车的情怀，对这种老爷车的着迷程度有多深！在诺克斯维尔你还可以参观Sun Sphere，太阳球是1982年世博会的标志性建筑，高81米，其实类似于一个观光塔，它是360度全景的，通过这里可以看到诺克斯维尔这个城市的全面景象。当然在诺克斯维尔别忘了还有一所非常著名的大学，那就是田纳西大学，据我了解这所大学的理工科是很棒的。今天的旅程结束后就要离开诺克斯维尔了，这个城市不是特别的大，连绵起伏的山地和水呼应在一起，其实还蛮别有一番风味的。如果你也在田纳西，欢迎来到诺克斯维尔！离开诺克斯维尔，我们继续田纳西州的旅程，来到了最后一站查塔努加。查塔努加是田纳西州的起点，四周被风景秀丽的群山所环绕，这座友好的南方城市环境整洁，物价合理，非常适合步行并且有很多独特的活动项目可以参与。来到查塔努加这个城市后，我们首先入住的是威斯汀酒店，这是我个人感觉本次行程中最好的酒店，环境非常赞，而且地理位置也处于市中心，非常方便！来到酒店稍作休息之后我们便来到了查塔努加很有历史感的火车站，据说历史可追溯到19世纪50年代，它在美国南北战争时期具有非常重要的意义。著名的1909年的查塔努加Choo Choo火车终端站现在已成为了一家酒店。而1940年的一曲“查塔努加Choo Choo”让它闻名于世，这首歌至今脍炙人心，成为世界的第一张金唱片。然后，在距离田纳西河9.8公里处，你会发现历史悠久的瞭望山和自然天成的岩石园林，在这里能眺望到美国的7个州。在查塔努加的市区中心是世界上最大的淡水水族馆——田纳西州水族馆。因为有了河流水上运动以及其他景点仅在几步之遥的距离，当然我们可以选择搭乘南方淑女号游船，在船上享用晚餐；或体验时速为55英里的河谷探索号高速双体船；或是站立在水上浮板上划浆而行，近距离地观看河岸。回想这一段田纳西州旅程，我们自驾途径孟菲斯，纳什维尔，诺克斯维尔和查塔努加等城市；横跨中国、美国两国，一路边走边唱。我们经历人事种种，收获着欢笑与惊喜，虽然偶遇小坎坷，无论怎么样，前行的脚步并未停止。一次梦幻的旅程，在这个夏天，作为一份特别的礼物，送给所有人。这段难以忘怀的田纳西旅程，还贯穿着不可错过的酒店入住清单。　　1、 Sheraton Memphis Downtown Hotel酒店坐落于孟菲斯市中心，密西西比河岸边，从酒店出发可方便前往市内的众多著名景点，如比尔大街和雅园。　　2、 Gaylord Opryland Resort & Convention Center一座令人印象深刻的度假村，位于纳什维尔市。度假村拥有9英亩的室内庭院，在大型穹顶之下汇聚了瀑布、小河与花园，当然还有度假村不可缺少的室内外泳池与SPA，周边有乡村大剧院与乡村音乐名人堂。3、 Hotel Knoxville坐落在诺克斯维尔市中心，交通便捷，酒店附近有田纳西大学，加特林堡，和诺克斯维尔会议中心。4、The Westin Chattanooga查塔努加非常值得推荐的酒店，环境优美、风景秀丽，拥有山景与市景，是一座城市绿洲。　　5、 Courtyard Knoxville Cedar Bluff