导语：俗话说佛靠金装，人靠衣装。今时今日，男性不追求美反倒是少见的情况，“爱美之心人皆有之”，最被大家忽略的一点是，学会爱上自己的那份美。（来源：本格男士）作为增高鞋三步曲最后出场的压轴部分，本格就给大家聊聊绅士鞋。“脚底无鞋人矮半截”的道理已经不需要本格赘述，而全身上下投资性价比最高的单品，必是鞋履，甚至可以说，必是绅士鞋履。现在仅有一小部分工作还对着装有着严格的要求，绝大部分工作对于着装都没有一个完整严谨的规定，更有公司直接明言，“我们的要求就是没有要求，只要不光着就行”。这也是为什么牛津鞋远没有从前销量大的原因之一，但也造就了Smart Causal风格逐渐风靡，手工绅士鞋也正式迎来了第二春。手工鞋靴在某种程度上来说，是可以摘掉品牌去完全比拼质量的。用料，工艺，手艺等等的一切都会100%的暴露在你的双眼之中。至于品牌，代表的则是多年品牌积累之后所具备的经验丰富的制鞋师，原材料渠道，以及严格的品控。　　绅士鞋以下推荐，价格从低到高。推荐指数与价格高低成正比。注：不是有缝线痕迹的就是固特异工艺，不是带着固特异工艺的就叫手工鞋。手工鞋同样可以换底，Alden亚洲地区负责人Steven先生曾亲口对本格说过，Alden有很多客户都是只换底，不买新鞋，因为磨合已至完美，更因为那时那刻它已是老友，100岁的老鞋在Alden的工厂中绝不是凤毛麟角。　　1️⃣ Loake（1300元-2300元）1880年创立的英国绅士鞋品牌，百年经验沉淀，品质过硬。官方称每一双鞋都会经手130名鞋匠，经历200多项工序，耗时320工时。英国皇室的御用鞋履品牌之一，大到威廉王子小到皇室成员，均是其用户。从本格的视角来看，品牌硬不硬？那肯定是硬！但是loake是分产品线的，皇室用鞋自然手工程度极高，技艺精湛，同时采用全定制规格。流水线生产出的产品肯定不能与皇室用品相提并论。但坦白说，1400元左右即可在Loake有一定的款式挑选性，手工完成度虽然没有那么高，但是绝对可以称之为手工鞋，可换底，寿命极长，足以应对日常使用。（很多难度极高的手工工艺更多是为了彰显身份，比如1cm的缝线个数，对于咱们而言并没有实际作用）。Loake入门款可选择长翼雕花布洛克。注：雕花有很多种，比如长翼雕花，比如1/4雕花等等，本格个人最推荐长翼，后面也会提到适合购买的1/4雕花。      参考售价：马爸爸牌儿代购1350元左右（品牌有旗舰店，但售价微高）和Loake属于同一区间的英产鞋，品牌James Taylor也不错。设有淘宝店同时可接定制，鞋楦根据亚洲人脚型进行过修改，舒适度更高，但外形稍显老气，比较适合偏爱老派绅士风格的朋友。2️⃣ Tricker’s（2300元-3500元）T家可讲的很多，篇幅有限今天就不多说了，会在近期单开一篇细聊。但毋庸置疑，英国皇室认证的品牌，本格自己各种款式反复购入过很多双。但说到底，一句话，“无雕花，不Tricker’s”。T家的雕花多采用1/4雕花，鞋楦整体都稍微偏圆，鞋内空间很足，所以穿着非常舒适。至于什么羚羊皮、马臀皮，都还是尽量不在T家选择，优质的小牛皮才是他们真正的王牌。值得一提的是，昨天本格推送中介绍的汤姆·布朗曾与Tricker’s联乘推出过多款鞋履。除了拉耳处选用帆布制成的汤姆·布朗 logo之外，并无任何区别，但价格相差近3倍。而Tricker’s常年作为汤姆·布朗的鞋品代工厂，可见其素质之强。Ps：淘宝有很多家代购，价格很不错。而各大电商平台也均有Tricker’s，而且经常打折，比如Mr Porter，End Clothing。　　3️⃣ Alden（3600元-20000元）今天推荐的品牌当中，Alden是本格最了解的（因为买的最多）。多种楦型的选择使得每个人都能找到最舒适且最适合自己的楦型。百年从未换过鞋楦，也就是说，Alden在这100多年中，从未放弃经典去追逐潮流，一次都没有过。而Alden除去精湛的制鞋工艺之外，最值得一提的是舒适度，磨合期非常短，每一双手工鞋都有数不清的细节是在为舒适度而服务的。由于皮革原材料的出众，使得Alden工厂之内就连百年的鞋履都数不胜数。独家王牌霍尔文马臀皮更是响彻整个手工鞋履届。更有玩家曾戏言，“凑足7双Alden，召唤神龙，这辈子都不需要再买鞋了，只换底就够了。”本格推荐Indy403和405作为入门款，价格便宜，口碑极好而且经久不衰，属于少见的不呆板绅士靴。鞋楦选用T楦，鞋内的空间非常大，宽度是很足，但整体的楦型确实流线感十足，非常值得体验。而比较偏向Smart Casual风格的绅士低帮鞋，本格会推荐长翼雕花LWB以及大光头PTB，万能百搭，通常选用B楦（被称为最适合亚洲人的楦型之一）。注：Alden是一定会单拉出来写的，就在最近，大家不用急。◆ 老规矩，写在最后在其余的品类上，本格会建议大家根据自己的经济实力来进行挑选。但唯独绅士鞋，本格更希望大家能购买“越阶品牌”，少走冤枉路，少花冤枉钱。正所谓一分钱一分货，十分钱八分货。这就跟玩相机一个道理，越顶尖的层级，往往代价越高，提升越小，但没办法，这就是所谓的高峰体验。我们要做的，就是找到这“十分钱”中，最适合自己，性价比最高的那一级。