导语：说起耳饰，大多人条件反射都会认为是女生佩戴的饰品，但如今男士们对耳饰的热情可丝毫不必女生少，特别是少女们为之尖叫的爱豆们更是把“耳朵”这片方寸之地当成了秀场，只有坠上星星点点才能不负美貌。（来源：Esquire时尚先生）小小的耳饰虽然并非造型中的最打眼的存在，但运用的妙也能让路人变型男，不慎踩雷区，帅哥瞬间堕落杀马特，所以该不该跟风戴？该如何戴？还得根据自身情况而定。极简圆环属性：雅痞、干净出错率：★如果你并非要追求夸张和潮流，也并不打算靠着一枚耳钉来抓眼球，只是想要在刻板造型上寻求一些变化，有这类诉求的低调男士则可以选择轻简的银环作为你的入门耳饰。Wuli GD 已经是时尚界的老江湖，如果没记错的话， GD 对这对银环的风靡起了不少推波助澜的作用，也是最早佩戴它的爱豆之一了。银色圆环虽然存在感不强，但与气质干净的男生是天作之合，不会过于的花哨抢戏也能让人看到一丝变化，打造精致细节的同时为你守住低调。还有一点就是清爽感，造型最怕用心过度显油腻，极简的银环利落俏皮，巧妙躲过一劫， 00 后的 Justin 弟弟为你演绎如何“去油”。以及少年感，张 PD 跳起舞来有点痞，蓬松卷发配上银环把少年气息表现的敲到好处。对服装的要求不高，比较白搭，休闲和西装都可以 hold 住，你是什么气质便能跟它产生化学反应，盐系学长能戴出纯纯的少年感，换身西装就能变身雅痞禁欲系，而酷酷的 rapper 也能像凡凡一样英气十足。进阶一点可以选择金色，造型感更重，配上同色系的项链之类的饰物变身街头少年。或是像卜凡这种大直男，直接简单的黑色款，略有匪气，走类似路线选择就对了。抛光&黑色&镶钻耳钉属性：酷、型、港味出错率：★★其次耳钉也是男生耳饰的会选的常见款，纯黑色会比较酷，偏街头，像是陈伟霆、周柏豪这类的香港型男演员会经常佩戴，很 MAN ，港味十足。另外井柏然也是黑色耳钉的忠实爱好者，他这款 BVLGARI 黑色环圈的耳钉出现频率可以说非常高了，相比酷，井柏然则戴出了它的儒雅和书生气，也是很难得了。小鹿就很可爱，阳光大男孩的感觉，体积小一点会削弱街头感，更温和些。除了黑色，镶钻款耳钉也是比较推荐的，清爽闪烁，但要记住选择的时候体积要适中，不宜过大，原本是锦上添花的事，下手过重变土豪就不太好了。像凡凡这种叠戴需要谨慎尝试，毕竟不是人人都是神颜，很容易非主流哦~抛光面耳钉更为冷峻，陈伟霆真的是这类野性气质佩戴范本了，眉眼浓烈的人比较压得住。流线型&耳坠属性：中性、韩系、柔和出错率：★★★流线型耳饰在男爱豆中也异常流行，气质柔和中性，不会给人太多压迫感，就好比男生穿粉色，帅哥与花，反差感是很吸引人的东西。极简的长线型气质纯粹，想请问这位少年周围的是仙气吗？蔡徐坤的对耳坠的爱从他第一次在偶练中就显而易见，很是钟情，一直都不忘给耳朵“装扮”。你们的“人间仙子”朱正廷也非常适合这类耳饰，多次佩戴都选择了流线和挂坠款，事实证明，确实与他很搭配了。说道耳坠不能不提的还有 wuli 韬韬，还因此上了热搜，我承认，比我戴的美。韬韬的五官比较有辨识度，眼角嘴角弧度锐利，因此与耳坠的柔与媚相得益彰，看得出平时他佩戴的款式也多以耳坠为主，还是对自己比较了解的。自认比较仙，或者气质中性的男生选择耳坠基本不会有太大问题，另外你还可以寻求一些变化，比如十字架、钥匙等搭配不同几何形状。可能没有陈伟霆不适合的耳饰吧，他做什么造型基本都不会觉得违和，谁叫本人天生潮弄儿，驾驭耳坠也不在话下。叠戴属性：街头、造型感重出错率：★★★★像这种高难度的叠戴法其实一般是不建议你们尝试的，毕竟一耳朵的配饰就会有点多余了，不过要是你对自己的审美和长相都比较自信，自认为可以为整体锦上添花也是可以的，基础的叠戴法则是用耳坠和耳钉混搭。或者你也可以像陈伟霆一样直接戴两个耳环，简单易操作，也是蛮酷的。看完爱豆们的示范，你可能已经蠢蠢欲动了，所以也为大家整理了一些男生可以买的耳饰品，来 pick 一下你的心动款吧。先生推荐AMBUSHAmbush 大家应该不陌生，已经是炙手可热的潮流品牌，由美籍韩裔设计师 Yoon Ahn 和 Hip-Hop 歌手 Verbal 创立，做配饰起家，如今也将领域拓展到服装领域，做的有声有色。但最中意的依旧是它的配饰，设计师脑洞和创意可以给满分，每个生活中出其不意的小配件都能做成闪闪发光的配饰。单是看品牌的 lookbook 就能感受到满满的想象力。AMBUSH KEY CHARM HOOP EARRING ￥38，880▼AMBUSH NOBO CLIP EARRING ￥32，400▼RUSHUO RUSHUO 来自韩国，同时也做女士配饰，成立于 2017 年，虽然时间不久，却凭借独具风格的造型让人过目不忘。款式新颖却不繁琐是它的特色，很多简洁的款式男女都可以佩戴。Rushuo小孔径耳环耳坠 约600RMB▼NumberingNumbering 的设计感更大胆，有很多中性的造型，去它们 instagram 看看就会发现百分之八十的韩国爱豆都戴过他们家的耳饰。虽然 Numbering 的模特多为女生，但这些耳饰品其实是可以男女通用的，只要你足够自信，可以尝试类似柔和的款式。Numbering 长款链条耳坠 约1340RMB▼Numbering 十字架耳坠 约548RMB▼Numbering 银色螺旋耳钉 约548RMB▼Numbering 银色圆环 约1005RMB▼Cough in vain&AtelierSo推荐了那么多韩国品牌，其实我们国内也是有不错的配饰品牌可以购买，比如 Cough in vain 和 AtelierSo 都来自中国设计师的作品，随着国内偶像的佩戴逐渐流行起来。Cough in vain 的配饰做的简约清朗，有很多与意思的设计，比如香烟式耳钉和耳垂耳钉都很值得拥有。AtelierSo 原本是片重女士配饰的品牌，逐渐扩展到男士部分，肌理感是它的特色，是文青会爱的那一挂。Cough in vainLogo印刻线形耳钉（环）约380RMB▼Cough in vain 针形香烟耳钉约320RMB▼AtelierSo男女银色肌理感耳环 约350RMB▼AtelierSo男女银色挂坠 约500RMB▼推荐了这么多，还是根据自己的情况而定，不管男士女士，佩戴耳饰都出于对美的追求，不必想太多，只要有意愿就去尝试，适不适合总要做了才知道。