导语：作为在夏天普及程度仅次于T恤的基本款衬衫，相信每个人的衣柜都装了不下好几件。而在过去几个月里，无论是衬衫的各种穿法，还是各样的颜色款式，我们 TOPMEN 都一 一介绍过。（来源：TOPMEN男装网）但炎热的天气似乎还远没到尽头，小伙伴们会不会有点穿腻了呢？为了能让你们的造型有更多新鲜变化，叶子可谓绞尽脑汁，今天还是来安利衬衫的，至于算不算“ 老调重谈 ”，就看你有没有了？直奔主题，这期安利的是 工装衬衫。可能很多人会“ 切 ”叶子，工装衬衫有啥好奇怪的？没错，工装衬衫并不罕见，如果以有没有胸前口袋的标准来区分工装衬衫的话，它可以说普遍到我们都不会刻意去注意它，但真正的工装衬衫真的有口袋就行了吗？工装衬衫起源工装衬衫的诞生要比传统正式衬衫晚得多，是工业革命的产物。在19世纪第二次工业革命的时候，由于科技的进步带动了工业生产领域的蓬勃发展，工厂不断地成立，也造就了大规模工人群体的形成。为了便于管理和工作，工人们迫切需要一种全新的“ 工装服 ”，不少服装公司纷纷嗅到这一契机之后，工装衬衫便应运而生了。与正式衬衫的区别，也是工装衬衫的经典标志，就是胸前的两个大口袋。同时它跟帽衫、背带裤等户外工装不同，工装衬衫最初主要是瞄准工厂内的工人或者维修工创造的。根据工种的不同，工装衬衫的口袋设计也是不同的。如果是为了方便拿取零件的话，那么口袋一般不会再画蛇添足地加入翻盖，而要是为了防止零件丢失的工作，大多数都会加上翻盖的设计。到了后来我们都知道，有了比两个口袋更加正式一个口袋的衬衫。但这类衬衫更多的是作为公司员工的工作制服而存在，口袋里主要是放些小本子或者笔之类的小文具，已经脱离了传统意义上的“ 工装 ”。所以，胸前只有一个口袋的衬衫，它并不是典型的工装衬衫。正统上的工装衬衫多见为三种面料，分别是 丹宁布、法兰绒 以及 青年布。丹宁布我们都熟悉，就不多说了。法兰绒（Flannel）出生在18世纪的英国，是一种采用粗梳毛纱制成的绒面毛织物，柔软保暖，比一般的呢料要薄很多，很多冬天格纹衬衫的面料就以它居多。最值得一说的是 青年布（Chambray）。其实我们夏天常见的“ 牛仔衬衫 ”，很多都是青年布，因为这两种面料实在太像了，如果只是单看的话，确实不容易分清。具体的差异性很难用一小篇幅来说明，最直接也是最“ 蠢 ”的办法就是拿手摸，青年布的表面质地要柔软平滑很多，没那么粗糙有涩感。需要认清的是，很多人都说斜织的是牛仔布，平织的是青年布，牛仔布也要比青年布厚，这些都属于传统上非常片面的认识。现在，青年布也可以比牛仔布厚，而且牛仔布也可以平织，青年布也有斜织，于一般不需要细究的人而言，最好的办法还是触摸衬衫的表面质地。青年布是应用最广的工装衬衫面料，在二战期间青年布工装衬衫还成为美国海军的制服之一。并且，“ 蓝领 ”这一称呼最初也是发源自青年布工装衬衫上。随着纺织技术的进步和科技面料的日新月异，如今工装衬衫可以由任何一种材质制成，甚至还有亚麻或者丝质的面料。同样发生变化的还有口袋。最开始的看法是，衬衫的口袋越多就代表你的社会地位越低下。现在这样歧视的看法肯定是不正确的，不过带有口袋的衬衫还是不太适宜出现在较为正式的场合当中，作为半正式还有休闲娱乐时的着装才会更加妥当。还有胸前的口袋也不建议放进任何硬物，“ 激凸 ”起来也是相当败感的。介绍完了工装衬衫的诞生，下面我们要来重点聊聊它的穿搭。工装衬衫 Style最早为了便于活动劳作，版型还要比一般正式衬衫更加宽松的双口袋工装衬衫，虽然是美式产物，但现在却频频出现在日潮文化或者日本品牌当中而被我们国内大众熟知。如 Visvim、WTAPS 等等这些典型的工装风格浓厚的日本品牌，工装衬衫长久以来都是主打单品。当然，对于喜欢美式复古工装的阿美咔叽老司机来说，工装衬衫也是在夏天难得可以穿着的复古单品。在搭配上，因为工装衬衫不拘一格的粗犷随性，所以我们一定要注意避免把它穿得像个民工一样。想穿得日潮又好看一点，选对裤款才是关键。一条宽松直筒的九分卡其裤（工装裤）再加上复古运动鞋亦或帆布鞋，可以说是日潮风的标配。注意裤脚处理得不拖沓，还有即便工装衬衫是宽松型的，也不能任由（长袖）衣袖散下，收拾妥当显现比例，看起来才不会有民工的既视感。当然，工装衬衫也并不只能日潮。鉴于现在还是高温天气，在这里首先推荐大家选择的是 短袖工装衬衫。与常见的短袖款式相比，加了两个翻盖设计的口袋细节，能够让短袖衬衫脱离较为呆板的视觉效果，避免不灵活，演化成阳刚的感觉来，充满男性气概，让人看着也不会觉得老气。会不会有人纠结工装衬衫到底塞不塞进裤子里面好？这要具体根据衬衫的材质来看，如果是比较偏硬的面料，那么叶子建议最好是选择短款一点的，不要塞。偏柔的面料最好就是塞了。选择一条休闲西裤，再配上一双不用那么正式的皮鞋，衬衫下摆塞进裤子里面，既显出了身材比例，又不会有太过正式的商务味道，加上工装衬衫大多都是标准领（小领），也能凸显出年轻的气息。还有一些古巴领衬衫同样会加入双口袋的设计（这有点接近猎装了），这样的款式可以说是惬意与刚毅两种风格的对撞与融合，具备了霸气的型格，也会优雅休闲许多。一些有着鲜明印花的款式，还透露着一股股瞩目的骚气感。然后，你也可以用长袖的工装衬衫卷成七分或者五分袖，袖口叠层起到了点缀的修饰作用，如此一来会比原本就是短袖的工装衬衫更加精神醒目，干练感十足。运动鞋的上脚，也能烘托出青春活力的氛围。换上一双复古的皮质靴款，再搭配一条牛仔裤与工装衬衫结合，营造出来的就是韵味十足的复古工装 Look 了，对“ 重口味 ”的复古迷和工装粉来说，这样的搭配实在是夏日的首选。跟其它的衬衫一样，在炎热的夏季，跟短裤搭配起来都是凉爽又有型的选择，特别是还加入明显胸前口袋的工装衬衫，会更加突出这一优势，带有粗犷的男人味之余，也显得洒脱很多。最后，很多人会分不清 工装衬衫和军装衬衫的区别。虽然在风格上，它们确实存在着差异，但单以衬衫这件单品来讲，分别不是很大。因为随着军装衬衫越来越走进我们普通人的生活里，原本军事风很浓的某些设计细节会越来越简化，进而跟工装衬衫愈发相像。严格来说，真正意义上的军装衬衫会带有 肩绊 的设计，整体看起来也比普通的工装衬衫更加霸气。