导语：睡衣的舒适和慵懒是什么衣服都无法比拟的，可睡衣不能穿出门，但睡衣风可以！（编辑：March.）俗话说，春困秋乏。天气一天天转凉，一不小心起得也一天比一天晚，恨不得穿着睡衣在家睡个昏天地暗。平日里穿惯了的牛仔、T恤、卫衣...却怎么穿怎么别扭，又硬又板一点也不舒服，so不如丢掉它们，试试最in的睡衣风。也许你对“睡衣风”退避三舍，认为根本没办法穿出门，或者觉得自己hold不住，不适合自己？不如一起来看看男明星们的睡衣风穿搭，简洁又好学，这个秋天为何不让自己穿得舒服一点呢？NO.1 衬衫款杨洋杨洋同学是睡衣风衬衫的典范了，无论是印有Louis Vuitton经典印花的长颈鹿衬衫，还是作为西装内搭的纯白上衣，都在慵懒中透出一丝可爱休闲的气息。吴亦凡印花短款睡衣风衬衫和长款丝绸衬衫都非常难以驾驭，容易显得土气不说，肩背的比例也成为能否穿得好看的重要因素。凡凡内搭高领白色套头衫，露出额头十分精致干练，可以拿到80分，而右图中的他则要拿满分，垂坠感十足的长款丝绸衬衫，凡凡将前半部分都塞进牛仔裤中，不但利落帅气，转过身去的长款摆尾也更加增添一丝与众不同。陈奕迅歌神2001年的专辑《反正是我》的封面上，十七年前的Eason清爽短发坐在车顶，蓝天下的白色短袖衬衫十分惹眼，与众不同的睡衣领更显慵懒休闲气质。NO.2 长款吴亦凡睡衣风达人又来啦！在去年的《中国有嘻哈》中，第一期凡凡的出场便惊艳到了许多人，简单干净的白T恤和牛仔裤，却外搭了一件睡衣风长款黑色外套，看起来慵懒肆意却魅力十足，这身装扮和吴制作人的认真仔细也给凡凡圈了一大波粉。蔡徐坤虽然年纪尚小，但坤坤驾驭起长款睡衣风来丝毫不含糊。内搭黑色T恤，下配黑色裤子，简单又随性，霸气十足。墨镜和帽子都是绝对值得投资的单品。对于提升气质而言，二者的作用不言而喻。它也是型男出街必备单品，佩戴墨镜还可以保护眼睛免受紫外线直射。不光是遮脸神器，带上它气质气场火力全开。吴彦祖说到长款睡衣风外套，就一定要提到他，当年的这张照片惊艳了许多人，和风的设计、随意的姿势，干净的少年脸庞。此时此刻只想唱一首《心动》给吴彦祖先生。看过了这么多爱豆的演绎，我们来get一些选择款式的小妙招！形神具备款2016的GUCCI就在春夏系列中融入了睡衣风的元素，以墨绿色打底，延续一贯的Gucci经典色。丝绸的材质不但透露出浪漫的文艺气息、还渲染着时代的享乐精神和如梦似幻的超现实主义。虽然剪裁和普通睡衣十分相似，但从面料到印花logo的设计让它变得更加与众不同。2013年Louis Vuitton秋冬系列展现了一个慵懒的酒店show，模特们宽松的衣着，让人昏昏欲睡的颜色布景，舒适得好像可以随时倒头睡一觉。当年的设计师Marc Jacobs在谢幕时，穿着睡衣风套装出场的他让许多人十分惊喜，秀场外则在外搭配大衣和深红色围巾。他说，喜欢把世界上最日常的和舒服的事物变成最奢华的东西。从秀场到日常，睡衣风都是时尚界的心头爱。丝绸质地中国特产的丝绸也是时尚界盛行已久的元素，中国古代劳动人民发明并大规模生产丝绸制品，更开启了世界历史上第一次东西方大规模的商贸交流，史称丝绸之路。从西汉起，中国的丝绸不断大批地运往国外，成为世界闻名的产品。那时从中国到西方去的大路，被欧洲人称为“丝绸之路”，中国也被称之为“丝国”。丝绸原本因面料的舒适感和低摩擦指数大受女性欢迎。它也被运用到各类男装中，不但增加皮肤的舒适度，在观感上也显得贵族感十足。多色抽象派印花的丝绸衬衫搭配同材质长裤的造型，展示了不羁的潇洒。丝绸睡衣风的服饰应用也十分广泛，单穿、外搭外套、围巾等等都能瞬间hold住全场，既时髦又好穿，快get起来~50%混搭不喜欢全身睡衣风的你，可以选择50%混搭。首先是艺术拼贴款。睡衣风上衣和阔腿裤是百搭，搭配细款腰带摩登范十足。拼贴款相比其它款来说艺术气息更加浓重，小白鞋更是swag十足。你可以像图中的麻豆一样选择搭配帽子或者佩戴一条项链，腰包在这里也是不错的选择哦，斜跨在胸前一定能让你在人群中脱颖而出。只选用睡衣风衬衫打底，GUCCI发带配内搭，外穿格子大衣与条纹八分裤，横挂的腰包更是亮点，墨镜与袜子鞋也搭配得恰到好处。不得不说，一眼望上去至少有5年+的搭配功力才做得到。其次则是受街拍潮人热捧的睡衣风裤子！除了凹造型之外，如果你在秋风瑟瑟的秋天要出门又懒得换衣服，不如和国外街拍潮人学习一下外穿的乐趣。颜色简单又好看的睡衣风套装外搭格纹大衣，有型又有款绝对非你莫属了。遮住上衣只露出裤子的小心机快学起来。高超的搭配技巧也不如颜色呼应来得简单直接不出错哦。睡衣风外套有人说觉得睡衣风外套像睡袍，非也非也。不如来看看Louis Vuitton2013秋冬男装的秀，对比左右图你就会发现，其实睡衣风的外套只是将LV的西装拉长了而已，看起来却更加大方帅气。腰间的带子装饰与领襟颜色相呼应，小细节的设计也是满分处理。其实相比真正的睡袍来说，睡衣风外套更加质感十足，不喜欢的同学也可以把腰间的带子去掉，露出内搭，就是一件完美的凹造型神器了！爱睡衣风外套的小哥哥不妨也可以尝试下印花款，内搭简单的白T，既休闲又增添贵族感，最适合气场满分的gentlemen了。