导语：都说手是人的第二张脸，在某些重要时刻，手真的会“出卖”你。比起和姑娘们亲热的时候听到“你压住我头发了”更尴尬的是，亲热到一半的时候发现：自己的手指！手动！缠住了！姑娘的头发！所以说，男人的“手上功夫”绝对是影响受欢迎程度的重要因素。（编辑：宫默迪）那么大家先来猜猜这是谁的手，稍后揭晓答案。不卖关子了，上图就是娱乐圈美手代言人——王凯，你猜到了么？见过整容的，没见过整手的吧？今天就带大家一起来盘点：娱乐圈里，那些明明可以靠脸和才华吃饭，却偏偏靠一双手就能打天下的男明星们。-钢琴手 白敬亭钢琴手的特点是：长，长，长。白敬亭除了人长得干净白皙外，他的一双手也是让众迷妹们羡慕。你们知道么？白敬亭可是名副其实的钢琴十级！小白的一双纤纤钢琴手让人惊艳，电视剧《夏至未至》里的这个画面简直是心灵的治愈。品一品白敬亭这双手，除了是能弹钢琴，还打得了篮球画得了表情包……题外话：电视剧《天盛长歌》正在热播，首次出演古装剧的白敬亭在粉丝和网友呼声中，千呼万唤始出来，他饰演的“痴情忠犬顾南衣”在剧中终于出场了。大家看剧的时候不妨多关注一下小白的手！-　　篮球手 吴亦凡篮球手，顾名思义就是指能单手拿篮球的手。身材高挑的吴亦凡手指修长，因为酷爱篮球且身体条件出众，小时候还曾想过走职业篮球运动员这条路。吴亦凡轻松单手控球，单单这个动作就俘获了多少少女心。吴亦凡的手火起来的另一个原因比较富有戏剧性。粉丝们本来只是想研究他各种炫酷Skr的戒指和手链，没想到，却被吴亦凡让人看到就把持不住的手圈了粉。Skr。。。-摸脸手 张翰摸脸手，常见于各类偶像剧中，注重的是温润和柔软的触感。霸道总裁专业户张翰在作品里塑造了无数摸脸捧脸捏脸杀镜头，女生对于张翰这种白嫩细长、骨节分明的手是完全没有抵抗力的。比如像这样，当他的手，穿过你的发。。。再比如像这样，当他的手，捏着你的小肉脸。。。甜蜜暴击指数五颗星emmmm~再比如这样，当他正在解开自己的衬衫扣。。。-法医手 张若昀法医手：特点是匀称有力、就好比《法医秦明》中的张若昀这样，能把手术刀拿得稳、冷峻而干练的手。张若昀是地道的北京男孩，和他平日里痞痞的表情配套，他的手指节修长而且掌心宽厚有力，绝对是男友力的最佳配置，让无数妹子尽折腰。此处羡慕唐艺昕十秒emmmm~好看到什么程度？网友觉得：张若昀的手好看到可以脱离他本人单飞出道了！在剧中各种偷龙转凤和玩枪的镜头都帅炸了~-王凯手 王凯本凯在盘点靠手吃饭的男明星，怎么能少了美手界的扛把子凯凯王呢？王凯手：又叫筷子手，和大家熟悉的“筷子腿”同理，特点是没缺点且没天理。无论他戴什么样的表、握什么样的方向盘、在键盘上敲什么字母，你都会觉得好看。王凯的筷子手骨骼分明、细长白皙。中指竟然长达11厘米，比著名钢琴家郎朗的手还要长出一些！有图为证哦~-小胖手 黄轩小胖手：男神的另一种，修长不够，蠢萌来凑。大家都知道黄轩可是娱乐圈出了名的小胖手，在黄轩和杨幂合作的热播剧《亲爱的，翻译官》中，他接耳麦的时候，这双小胖手就暴露了，肉肉的，看起来超级可爱。从现代剧到古装剧，黄轩的小胖手让后期制作人员都选择放弃P图。大概是因为大家都想看原汁原味的胖轩手吧！很多人把黄轩的小胖手比作是小香蕉，真的是形象又逼真。-巴掌手  邓伦巴掌手：同理参考“巴掌脸”。同样是手比脸小，你是因为脸大，邓伦是因为手小。继黄轩之后，邓伦的手也出现在了微博的热搜榜上。在近期热播的《香蜜沉沉烬如霜》中，大家都被邓伦的巴掌小手夺走了眼球。可见“巴掌”这个度量衡在邓伦这有多不科学。在接受采访时，记者问邓伦关于他巴掌小手的问题时，他还自我调侃道：“我爷爷，我爸爸，叔叔都是小而肉的手，肉手是抓钱的手，手不在大小聚财就好啦。”想不到，邓伦对自己的巴掌手还挺满意的。看邓伦拍摄大片，巴掌小手出境的时候，还是莫名的有喜感。-无论你是哪种类型的手，是属于老天爷赏饭吃，还是后天须努力。手部护理从来不是姑娘的专属，对于男人来说也同样重要。下面给各位男士讲讲如何才能打造一双让姑娘不能自已的双手。-手上功夫养成 - 基础篇：指甲男人为什么一定要剪指甲？第一印象就是一切。除了脸，双手可能是最直接能吸引人目光的了。没人会喜欢看到一张好看的脸配上一手又长又脏的指甲。确认过这是一双整洁的手，女孩子才愿意让你解开她的衣服。第一步：清洁建议男生不要留长指甲，尤其是小拇指，相信大多数女生对这点的容忍度都为0！尤其是一些男生留长指甲用于清理耳朵、鼻腔真的是分分钟不能忍啊！另外平时洗手的时候连带清洗指甲，不要留下淤泥和污垢，非常影响形象！第二步：修剪男生想要一双美手其实很简单，指甲不留白边，指甲修剪的弧度与之间边缘相契合，修剪的平滑流畅就很好看了。边缘如果有厚重角质的，也要用指甲剪或者小剪刀修剪干净，直接用手撕掉或者用嘴啃掉，就会显得特别粗糙。第三步：去死皮在去死皮之前，先涂一层护肤品（最好是专业的指甲护理油）让其软化，然后再拿“推刀”把死皮尽可能往下推，接着拿“死皮剪”把堆积起来的死皮剪掉。相信我，做完上面这几步，你的手会比之前好看50%。-手上功夫养成 - 进阶篇：护手很多直男认为涂护手霜是女生的事情，完全错误！护手不分男女，都很重要！男生虽然不需要像女孩子一样擦得那么勤，但如果指节处有沟壑和老茧，洗完手擦擦护手霜也是很有必要的！一定要养成涂护手霜的好习惯，不仅能改善你的皮肤粗糙感，还能淡化因为干燥而产生的皱纹。只要护手霜的味道够低调，不会有人对你的性取向产生怀疑。像林更新还有“护手霜狂魔”的称号，一年连续不断能擦掉20支护手霜，林狗绝对是“老天爷赏饭吃+后天自己保养”的典范。-手上功夫养成 - 终极篇：选择护手霜男士护手霜主要分三大类，保湿、修护、和去角质。下面根据不同功效来做具体推荐。第一、保湿型适合对象：上班族-长期处在空调房，手部既干燥缺水又遭遇计算机近距离辐射，所以高度滋润保湿成为首要环节。成分：水，甘油，母菊花提取物，草棉籽提取物。功效：专为男士肌肤特点研制，充分滋润干燥粗糙的双手，同时又能保持清爽不黏腻。同时还有一股淡淡的古龙香味，简直处处都有小心机。第二、修护型适合对象：有老化纹路的双手，因老化而布满纹路的双手应选用抗皱修复型护手霜。　   成分：五谷萃取物：芝麻，大豆，小麦，大米，枸杞。功效：解决手茧、暗哑、干裂、干纹四大手部问题。      第三、去角质      适合对象：较为粗糙的肤质，手部的角质层很发达，手掌特别容易形成厚厚的老茧或是出现倒刺和死皮，含果酸成分或去角质颗粒有较强的护手霜手部肌肤较细滑。成分：植物精华作主要成份，香子兰草、中国南姜。      功效：减少过敏性，减少皮肤的硬结组织，清除角质，亮肤保湿。      -      今天看了这么多“靠两只手吃饭”的男人，我却只想牵一个独臂男人的手，他就是杨过。杨过“靠一只手走江湖”，照样迷倒万千少女和姑姑。