导语：每一个提议“我们去吃泰国菜吧”的朋友，心里肯定竖着一支“我受够了平淡”的小旗帜，决定这是个不走寻常路的晚上，去享受浓烈而丰富的味道。（来源：什么值得吃）泰国菜是多元而神秘的。比如冬阴功的大酸大辣、咖喱多变的浓郁味道、青木瓜沙拉的爽脆开胃，芒果糯米饭的香甜稠密，来激醒近来一蹶不振的味蕾，好继续迎接食物带来的愉悦。而神秘的地方在于，泰国的大部分食物，比如一盘小炒、一份汤、一碗粉，看起来并不特殊，甚至有点熟悉，你以为你能猜到它的味道。譬如汤红红的一定是辣，一串烤猪肉好像没什么特别，在家也能做。但是一旦放进嘴里，夸张点说，就像放烟花，惊喜千回百转地袭来，可见功力不一般。就像小时候第一次喝冬阴功，被南姜和香茅的味道吓到的心情，到现在印象还很深刻。带着这样的期待，我来到了曼谷，有了这一篇曼谷 48 小时。Day 1 10：00ON LOK YUNON LOK YUN，中文叫“安樂園”，是泰国华侨在 1933 年在曼谷开的咖啡店，现在已经有 85 年的历史了。据说当年附近有家红极一时的戏院，咖啡店里挤满了明星和导演。不过后来戏院没落了，整条街也变得暗淡，就剩下这家咖啡店，80 多年来一直保留着上世纪早期冰室风格的装潢。这里的早餐最引人注目，早餐盘里除了有常见的肉肠、培根、鸡蛋、火腿之外，还有中式的腊肠。老板把腊肠切片稍稍煎过，可以吃到腊肠焦硬的边缘和略带玫瑰露香味的內馅。吐司是这里的王牌，丰厚松软，咀嚼中带着韧性。白吐司可以就这样蘸咖央酱（一种用椰浆、蛋、砂糖和牛油做的酱）吃，也可以做成黄油吐司或者西多士。黄油吐司，烤得焦脆的表面不仅抹有喷香的黄油，还有一层轻薄的砂糖，吃起来非常过瘾。再配上冰冻的泰式咖啡，可爱的小铁刀和叉在中式花纹的餐盘上切分食物，各种味觉和视觉的错乱，很难分清自己到底在什么年代，吃的到底是西式还是中式还是泰式的早餐。地址：72 Charoen Krung Rd， Khwaeng Wang Burapha Phirom， Khet Phra Nakhon， BangkokDay 1 12：00榮 泰在泰国，最不能错过的就是汤粉。几乎每条大街小巷，总会看到卖汤粉的餐厅或小车，荣泰就是比较出名的一家，营业将近 60 年，同样是泰国华裔开的老店。同伴点了一份 Mixed（鱼丸、鱼饼、猪肉末）的冬阴汤底蛋面，我点了 Mixed 的清汤尖米粉。清汤很是惊艳，汤头看着很清，但是透着猪油的香味和青柠的微酸，混合弹牙的鱼丸和尖米粉吃，口感很美妙。在荣泰，可以选择的粉面有 6 种，我选择了比较特别的尖米粉。有些小店没有中文招牌，一般不会问外国人要什么粉面，一律给 Sen lek（跟挂面宽度差不多的米粉），我在一本书上看到每种粉面的发音和介绍，你可以记下来去跟店家要求。荣泰的炸鱼皮和龙眼冰也是不可错过的选项，在没有冷气的空间，吃到满头大汗的时候，没有什么比来一口清甜的龙眼冰更爽的了。素坤逸路上有 2 家荣泰，两位老板是亲兄弟，网络上有人说左边那家比较好吃，有人说右边。这个口味还是看个人，汤粉面的制作都不复杂，差异在调味和选材的细节上。地址：10 Sukhumvit 26 Alley， Khwaeng Khlong Tan， Khet Khlong Toei， BangkokDay 1 15：00Ko-Ang Kaiton Pratunam（Central Embassy）作为早期海南移民在新马泰地区料理的本地化食物，鸡饭也是现在泰国人的日常食物之一。水门市场的“广兴”和“红大哥”，是为人熟知的两家海南鸡饭餐厅。如果不想特意跑去水门市场，在曼谷市中心 Central Embassy 也有红大哥（Ko-Ang Kaiton Pratunam）的分店，可以试试纯正的泰式海南鸡饭。90 泰铢（ 19 元人民币），一份鸡油饭+鸡肉+鸡高汤+三种酱汁（蒜蓉甜辣酱、黑酱油膏、蒜蓉辣椒酱油）+ 一块鸡血几片黄瓜，就这样到手了。无骨的处理免去了吐骨头的不便，店员也尽量留几块带皮的部分，让顾客可以吃到油香味更浓的鸡肉。我在曼谷看到的海南鸡饭餐厅，他们档口悬挂的鸡，都是胸脯壮实，皮薄油少的鸡种。有的鸡很白，有的鸡黄且亮，甚至有点像道具。。。。。。 虽然便宜又大份，但对于我这个从小吃“鸡味”浓郁，皮脂丰厚带骨的清远鸡、文昌鸡长大的广东人，稍嫌泰国的鸡肉不够“鸡味”，但是泰国的鸡饭还有炸鸡排的选项，下次可以一试，香味一定不会少。地址：1031 Phloen Chit Rd， Pathum Wan， Khet Pathum Wan， BangkokDay 1 18：00Kura ApsornKura Apsorn 的主理人是早期为泰国皇室烹饪的阿姨，做的是泰国中部和南部的菜式。虽然这样，店内整体的感觉更像一个社区餐厅，装潢和价格都比较亲民，所以口碑一直很好。最典型的冬阴功，酸和辣都非常适中，香茅的味道很突出。另一道比较受欢迎的蟹肉煎蛋走的也是比较朴实的路线，蓬松的鸡蛋里包着满满的蟹肉。泰国人盛产河湖海鲜，把蟹肉拆出来做成各式料理是泰国人常用的做法。最让人印象深刻的是清炒黃花九轮草（Cowslip flower），是一种非常鲜嫩的蔬菜，味道类似芥兰的花蕊，但比它更嫩更鲜甜，并且充满水分。泰国有非常多的蔬菜和草本香料种类，它们天然的鲜味不需要过重的料理，其中一个典型的做法就是做成沙拉，也叫做 Yum ，把煮熟的菜、肉或海鲜，混入青柠汁、辣椒、鱼露等调料之后搅拌，在曼谷的大街小巷常常能看到这样的小摊，客人们一般用塑料小袋带走。不过在 Kura Apsorn 我们就直接在店里享用了，这是用鱿鱼、鲜虾和芥兰做的 Yum ，芥兰嫩得出汁，鱿鱼和虾十分新鲜。最后再推荐他们家的绿咖喱鱼丸，绿咖喱不仅椰香浓郁，还特别加了生芒果丁，增添了一层咖喱以外微酸的风味。地址：169 Dinso Rd， Khet Phra Nakhon， BangkokDay 1 23：30Jeh O Chula用越晚越热闹来形容 Jeh O 一点也不为过，我们晚上 11 点半赶到还是人满为患，在人海中勉强找到半张桌子，为的就是这个餐厅餐牌的最后一页，上面写着“特色菜，晚上十一点后”。但特色菜其实就是，不同配菜煮的方便面，而且还必须是妈妈牌冬阴功味。就像你想象中的那样，没有太大的惊喜。白钟元在节目《街头美食斗士》中介绍过这家餐厅，展示了厨师会在煮面的时候加入鸡蛋、无糖炼乳，来增加汤面的浓郁口感。而之所以在深夜有这个秘密餐单，一开始是因为餐厅到深夜想把剩余的食材卖出去，所以就拿来下方便面。但是每晚依然人满为患。也不难理解，在深夜时分，街道四处无人，有一个地方为你煮一小锅香喷热辣的方便面，汤底精心调配，有肉有海鲜，再配上用铁杯装的冰可乐，这一天简直完整了。强烈推荐的还有他们的三文鱼酸辣沙拉，用传统做 Yum 的方式调制三文鱼，青柠、蒜头、辣椒、薄荷的味道包裹着生鱼片，一般人肯定没有吃过这个味道的三文鱼，吃完一口还想再来一口，非常有意思。地址：113 Khwaeng Rong Muang， Khet Pathum Wan， BangkokDay 2 09：30Nai-Ek Rolled Noodles泰国人的日常早餐，主要有粥、稀饭（不同于粥，偏向潮汕人吃的“糜”）、烤串配糯米饭、猪肉汤配饭等等，但是最受欢迎的，还是自选配菜的盖饭，而且一定是带汤汁的配菜，选 2-3 样，让老板帮忙码在饭的周围，泰文叫 Khao Rad Kaeng，Khao 是饭，Kaeng 是带汤汁的菜，Rad 就是淋。在唐人街一家老字号粿条汤餐厅 Nai Ek Roll Noodle，不仅粿条汤出名，盖饭一样出名，一早就有不少市民在排队。我选了一份猪脚饭和苦瓜汤，非，常，好，吃。猪脚的卤香是非常传统的中式味道，吃一口，如同这个浅棕的颜色和充满弹性的筋皮展现的那样，卤制的轻重和时间恰到好处，猪脚既香又糯，感觉卤得再久一点就不完美，再吃一口搭配肉汁和酸菜的白饭，酸菜用芥菜为原料，带一点酸和微甘，一口下去，当场想为这一盘猪脚饭鼓掌。苦瓜排骨汤同样美味，和小时候妈妈熬几个小时后的苦瓜排骨汤味道一模一样，虽然家里还会加入咸菜和黄豆，但奇妙的是这碗汤的味道并没有因此而减少美味。地址：442 Yaowarat Rd， Khwaeng Samphanthawong， Khet Samphanthawong， BangkokDay 2 12：00Chong Kee Pork Satay沙嗲是印尼的传统美食，但是已经成为泰国人的日常饮食的一部分。用花生、棕榈糖、椰浆、姜黄等香料将肉腌渍后串起来，碳烤之后再蘸一次沙嗲酱一起吃，烧烤的香气被幼滑醇香的沙嗲酱裹住，吃一口会让人立马绽放满意的笑容。在华南蓬火车站附近的松记，是 70 年的老字号，这里的沙嗲不仅有猪肉沙嗲，还有猪肝沙嗲。松记的烧烤技术非常专业，猪肉沙嗲不仅有火烤的香气，还带有一点点微焦的边缘，那是吃烧烤让人最嗨的部分。地址：84-88 Khao Lam Rd， Khwaeng Talat Noi， Khet Samphanthawong， BangkokDay 2 18：00Kurissara Thai CruisineKurissara 是一家从家庭厨房发展而来的餐厅，号称所有的料理都来自自己的家庭食谱。餐厅很小，只有 5 桌，当晚竟然有 4 桌是金发碧眼的老外，让我十分震惊，剩下那一桌就是黄色皮肤的老外（我们）。在店家的推荐下，品尝了马沙文咖喱牛肉、椰肉冬阴功、青木瓜沙拉和青柠辣椒煮海鲈。由于加入了椰肉和大头虾，冬阴功的浓郁程度大大的提升。马沙文咖喱是一种来自马来西亚的咖喱，特点是加入了炒过的花生，为这道咖喱增添了一层丰腴的坚果香，这股香味也深入到土豆里。海鲈非常新鲜，虽然店家加了很多辣椒和南姜末，甚至把南姜片塞在鱼里，但是仍然吃得到鱼本身的鲜甜。Kurissara 从装潢到店员，都充满一种家的温馨，想再去一次尝试其它泰国菜式。地址：1794 Khlong Kruay， Charoenkrung Road， Khwaeng Wat Praya Krai， Bangkok　　Day 2 21：00Thip Samai Pad Thai虽然在中国，每个人心目中都有一家最好吃的炒米粉，但是来到曼谷还是不得不尝试他们的王牌街头美食，泰式炒米粉（Pad Thai）。Pad 是炒的意思，Thai 就是泰国。据说 Pad Thai 原本叫 Pad Kway Teow（粿条），二战的时候物资缺乏，政府希望大家少吃成本高的米饭，改吃米粉，当时的总理也希望能推广一种代表国家的食物，于是炒粿条就在天时地利人和条件之下，摇身一变成了 Pad Thai 。而 Thip Samai 就是当时营业到现在的一家老店。和我们熟悉的炒米粉不同，Pad Thai 是将没有泡发过的干米粉在炒锅里用少量水或高汤不断翻炒到软之后，再加上其他配料譬如猪肉、虾炒成炒粉。有的厨师会再煎一个蛋皮，把 Pad Thai 包进去，Thip Samai 就是这么做的。Thip Samai 最受出名的就是虾油大虾 Pad Thai，米粉用虾油酱料炒过之后呈现橘红色。要知道，泰国人炒 Pad Thai 是会放糖的，但是这里的甜味不会让人反感，倒是镬气很足，搭配生豆芽和韭菜，再加一点辣油，野性满满。无论如何，千万要点他们家的橘子汁，不要问为什么，就是好喝，喝了绝对不会失望！！地址：313 315 Maha Chai Rd， Khwaeng Samran Rat， Khet Phra Nakhon， Krung Thep Maha Nakhon 10200， Thailand在曼谷的 48 小时，正餐就这样结束了。但这里是曼谷，怎么可能只吃正餐，街边小食才是闪闪发亮的魅力所在。但我的胃容量确实有限，在这里总结 3 个，大家可以一试的街头小食。1、伊森香肠伊森香肠在街头随处可见，游客一般很少主动去买，也没有英文标识，围在旁边的都是当地食客。这是一种泰国东北部香肠，猪肠衣里面裹着猪肉、粉丝、米饭和香料，现点现烤，即使只买一串，老板也会送上一袋黄瓜、生菜和辣椒让你配着吃。肉肠的表皮烤过之后非常香脆，肉馅带着微酸的蒜香，咀嚼过后，发现竟然和梅子蒸排骨的味道非常相似，但酸味较轻，是一种从未尝过的美味，在街头遇到一定要试。　　2、青芒果片现刨青芒果片同样是到处可见的小食。这个青芒果片是我在火车夜市买的，有很多种蘸酱供你选择，即使你不懂泰文也没关系，试吃到喜欢的可以直接指给老板看。我选择了虾米鱼露青柠辣椒蘸酱，青芒果的酸再加上一层蘸酱的酸辣，虽然酸劲十足，但是显得青芒果最后的回甘更香，晚上吃完一整包之后，感觉更饿了。3、果汁曼谷地处热带，盛产各种水果，在街头遇到卖冰镇鲜果汁的小贩，千万不要放过尝试的机会。曼谷的各类味道迥异的小食和菜式，48 小时根本不够把全部都塞进肚子里。只好靠大家创造更多的 48 小时，去揭开这个神秘的美食地图！