导语：这两年“精致生活方式”大行其道，这里的“精致”不单是指人的外表，要对生活有着更高要求，才能真的算精致。 （文章来源：外滩时尚）比如花更多的钱在体验类消费上，再比如我们今天说到的：会看衣服的水洗标。一个有趣的事实是，在这个物质生活已经极大丰富，不用一件衣服传三代的时代，很多时候衣服并不是被我们穿坏的，而是被不当的洗涤方法洗坏的。举个最简单的例子，把羊绒衫和其他衣服一起扔进烘干机，拿出来后不仅变成了童装，摸起来的质地也大打折扣。用洗衣粉和肥皂洗蚕丝制品，洗完后变得毫无光泽又硬又脆。公众号“GQ实验室”不久前就在某篇推送中半调侃地提出：“看不懂水洗标的阿姨，是不能聘用的。”虽然这是句调侃，但我们也不禁想问，衣服上小小的水洗标，到底有什么用？今天 BundGirl 就来教你精致生活的小窍门——如何读懂衣服上的水洗标！小小的水洗标，用处竟然这么大水洗标大概是衣服上最容易被忽略的部分，其实它很容易被找到——当你穿着一件衣服时，左侧里衬的下摆处有一条（或者几条）白色的布质标签，这就是水洗标。水洗标上一般会标明这件衣服的材质和洗涤方法，有些品牌会把备用扣子也缝在水洗标上。水洗标存在的意义，除了让你看清楚“这件衣服是全棉”、“这件衣服是羊毛”之外，也为我们养护衣服提供了“因材施教”的不同方法。只有把衣服护理好了，它才能更好地为你服务，让穿着它的你变得更美更帅呀！真正对品质生活有要求的人，在买衣服时除了看款式，看得最多的就是材质。不然，卖衣服的网红们为什么千方百计把自己的衣服面料吹得一级棒？一张完整的水洗标，应该由主料和辅料的具体材质、洗涤符号及文字补充说明、产地信息组成，很多快时尚品牌的衣服还有不同语言的版本，正是学冷门单词的好时候！一般来讲，水洗标上的成分越是细分，这件衣服的质量就越好（至少品牌愿意诚实地标出用料）。有些比较高档的挂烫机，直接就有不同材质衣物适合的蒸汽量选项，这也需要我们看看水洗标，分清楚材质之后再来操作。水洗标上的符号，都是什么意思？圆圈里面一个P，方块里面三道杠，三角形上打个X——这不是画家在创作抽象画，这些都是水洗标上的洗涤、晾干符号！今天 BundGirl 就来一次大科普，告诉你一般我们从商场买来的衣服，到底应该怎么洗。首先我们从最常见的水洗说起。“水洗”的符号为一个洗衣盆，而其中的数字则为最高温度（摄氏度）。盆下面画一条横线，代表在洗衣机中温和洗涤，两条横线则为非常温和地洗涤（一般洗衣机都有“轻柔”档）。一只手插进洗衣盆里，代表只能手洗（水温不高于40℃）。洗衣盆上打个X，代表衣物可能无法在一般家庭环境下洗涤，建议送去干洗。“漂白”包括家庭常用的彩漂剂，一个空的三角形（以前为字母Cl）表示这件衣服可以漂白（使用氯或氧溶剂，高中化学......）。两条平行斜线画在三角形内，代表只允许使用含氧漂白剂。一个三角形上画个X，代表禁止任何漂白。如今，越来越多的洗衣机带有烘干功能，但在烘干衣服的时候一定要看清楚水洗标，避免羊绒衫洗成童装的人间惨剧！正方内画个圆，代表可以烘干。圆里画一点，代表烘干时要用较低温度，画两点，代表可以使用正常温度烘干。正方内画个圆再打个X，代表不能放进烘干机。如果衣服的产地在美国和日本，水洗标上还有一套“自然干衣”的图标。比如下面这件产地美国的衣服，就有“阴凉处悬挂晾干”的标示。洗完衣服后熨烫一下，会让衣服更加笔挺如新。在水洗标中，熨斗中的点代表温度：一个点指 110℃，两个点是指 150℃，三个点是 200℃。熨斗上面打个X，代表这件衣服不能熨烫。有一些面料比较娇贵的衣服需要送去干洗店专业清洗，稍微懂一点这方面的知识，也能降低衣服被洗坏的风险。一个圆圈标示可作专业清洗。圆圈下一条横杠代表需要温和洗涤，两条表代非常温和。圆圈中的字母 P 和 F 代表可用于专业干洗的不同种类溶剂，这就要交给干洗店的专业人士操作了。圆圈中字母 W，代表可以专业湿洗。看完上面这些，BundGirl 随手翻了几件衣橱中的秋冬外套，无论干洗还是水洗，对照着上面的图都一下子能看懂啦。讲完了水洗标对洗衣的重要性，最后也来为大家推荐一些好用又颜值高的家庭洗衣产品。Nellies 苏打洗衣粉来自加拿大的 Nellies 洗衣粉以苏打粉、椰子油等天然材料为主，用量超省且容易漂干净（一勺可以洗5-7公斤衣服），复古风的包装也非常好看！Nellies 的洗衣粉没有味道，如果你喜欢无香洗衣粉或者鼻子对气味敏感，一定要试试～某猫旗舰店就可以买到。TangentgcTangentgc 是来自瑞典的洗护品牌，极简风的包装看起来冷淡又干净。产品种类虽不多但味道非常好闻，基本是淡淡的柑橘调。Tangentgc 的产品仅选用纯天然植物提炼成分，不含添加物和荧光剂。ecostore来自新西兰的 ecostore 在当地是家喻户晓的洗护产品了，主打环保可降解的理念，将桉树精华融入洗衣液中，洁净的同时也有灭菌作用。不仅有针对各种面料的洗护用品，ecostore 的婴儿护理系列也是一绝，在某猫旗舰店就可以买到。The Laundress The Laundress 应该是在时髦人中最火的洗护用品了吧？这个牌子的特点就是颜值高又耐用，味道是淡淡的花香，闻起来很温馨。