导语：最近爆红的古装剧《延禧攻略》实力圈粉，让小8追剧根本停不下来！于妈的这部剧画风“古董”味十足。（作者：大饼）富察皇后的服装配色到周围装置都是典雅大气，有很强的代入感。复古的装置配色还加入了对称美，高贵妃的服装画面中一抹红，也是极符合人物性格了！还一改大家印象中古装剧里女主角傻白甜的体质，除女主外，其他后宫女人也是个个性格分明，看的本宫暗暗叫爽！除了关注剧情，小8最关心的是她们精致讲究的妆容。跟着这部剧火的可不止咬唇妆、一耳三钳、细而浅的柳叶眉。顺带还有主演吴谨言妹子~据说，吴谨言本人对美妆护肤特别有研究，经常在小红书上分享自己的私房小物。什么香水啦，护肤品啦，每发必火，堪比张雨绮。。。而今天，小8就来扒一扒令妃娘娘推荐过的东西。毕竟，能撩到乾小四、傅恒公子的女人，吃穿用度一定不简单呐！Part 1：古灵精怪女主 魏璎珞 = 吴谨言 香控魏璎珞的个性嘛，用傅恒的话讲就是爱憎分明，智商情商双高！受了委屈分分钟还给你！这一路走来俨然一部《魏姐升职记》！但让你想不到的，剧外的吴谨言是个绝对的香控！在片场，演员都是补妆，她还不忘补香。吴谨言在小红书上推荐的小物，从香水、香膏到香氛，让你从头香到脚，有未见其人先闻其香的效果。本宫拎出几只吴谨言的香水和护肤产品，一起来研究一下吧！推荐小物1Tamburins家的固体香膏kiss forever 324号馥郁黑加仑浆果香Tamburins家的香水香膏都比较有名气，这款kiss forever系列是一款特别的固体香水，黑色的包装配上酷酷的粗旷的金属链，可以说很skr了！与令妃柔中带刚的性格也十分吻合。吴谨言推荐的是324号馥郁黑加仑浆果香，鲜甜可爱的黑加仑的浆果香配上性感的玫瑰花香，喜欢果香味的妹子们，令妃推荐的这款倒是不错的选择。 名气比较大的还有000号的经典柑橘檀香，柑橘香中融入了干净的皂感和木质的香味，甜而不腻。241号的松柏木质香则是大自然的味道，仿佛走进了青葱的松树林，很治愈。推荐小物2Buly1803大马士革玫瑰来自法国的老牌子，这款香水比较特别，有一个名字叫“三倍水”，完全不含酒精，是以水为基底，加入了精油，所以香水的浓度要比其他香水高许多。 就是这款👇，在喷之前要先摇一摇，然后喷洒在空中再完成“穿香”的动作就可以了。这款的味道很浓厚，像是置身于玫瑰园，伴随着微风吹过，感觉香气可以融入到身体，散发一种体香。喜欢玫瑰香气的妹子们这款香水值得入！瓶身也是白金的配色，干净又显贵气。Buly1803家不止香水卖相好，还有一些日常护肤小物设计都很精致。手绘插画风格的护手霜，颜值高，成分和功效一点都不少，富含洋甘菊纯露合乳木果油，滋润双手，味道超好闻，拿来当香膏用都不为过！还有同样插画风格的牙膏，是颜控根本把持不住的设计！清新的苹果香和薄荷黄瓜香，都很特别。而且牙膏里含有法国热尔省的温泉水，清洁功能之外还能够缓解喉痛和唇部的疼痛，让你情不自禁爱上刷牙！推荐小物3Maison Martin MargielaLazy Sunday Morning（懒散周末）Maison Martin Margiela也有香水？小8还是第一次听说！吴谨言推荐的这款名字听起来就很舒服——“懒散周末”，很像璎珞和皇后娘娘在长春宫的舒适状态。和MMM家的衣服一样，这款香水也是舒服的性冷淡风。香味很微妙，前调有淡淡的水果清甜，中调有点不真实的花香，后调有一丝从皮肤发出的皂香。有点阳光的暖但又很清新，适合清新的女生，不容易撞香也是本宫喜欢它的原因。 除了“慵懒周末”这款，像flower market（鲜花集市）的清香、tea escape（绿茶逃逸）的绿茶气、the fireplace（壁炉火光）的复古气息等等，每一款香都很热别。推荐小物4CHANEL家的Gabrielle香水CHANEL家的香水一直被很多女生宠，这款Gabrielle是继2002邂逅系列发布后的15年，CHANEL终于研发出了新的香水。Gabrielle是香奈儿女士孩提时的名字。自然香味也是众多香水中万里挑一的。刚一有发布的消息就收获了不少粉丝，吴谨言就是其中一粉！  吸引这枚香控的原因是它特别的成分：以花香调为主，由依兰依兰、茉莉花、橙花和晚香玉结合而成。前调有柑橘皮和葡萄柚的清新，舒服又振奋；中调用白麝香调整依兰的香气，再加强茉莉花的香气，后调转为檀香木让晚香玉更有温暖的感觉。如果把这款香化为一种女孩，该是勇敢、不矫揉造作，很真实的形象。跟魏璎珞的形象倒是有几分相似。推荐小物5Tom FordWhite Suede（白麝香）香水吴谨言是比较偏爱木质香和粉香调的，自然这款香型会被她收入囊中啦！这款的白麝香并没有很强的侵略性，还巧妙地加入了铃兰、茶香之类的淡雅的味道，闻起来暖暖的。 就是这款啦↓↓↓这款更适合现在入秋时期或者冬天拿出来喷喷，让人温暖心安。作为一枚颜控，瓶子的设计也很讨喜。推荐小物6Ipsa的三色遮瑕和Armani红管#400这部剧火了“咬唇妆”！吴谨言直接示范了这种唇妆的化法。一起来学习一下喽~ 先用了Ipsa的三色遮瑕打底，淡去了唇纹。Ipsa的遮瑕是很有名气了，脸上冒痘痘、黑眼圈、红血丝、斑点等问题都能一键解决！很万能！这款遮瑕是膏状，完全不会干，也不会闷痘，使用的时候切记不要大面积涂抹，而要点涂！吴谨言用它做唇部遮瑕，倒是发现了它的新用途！ 咬唇妆第二步就是用一只最喜欢的口红抹在内唇，是以点点点的方法涂，然后轻抿双唇，也可以借助手一点点的推匀颜色，就完成啦~吴谨言亲自示范“延禧攻略唇妆”用的是Armani红管，关注美妆圈的姑娘应该都知道~丝绸的唇釉质地，水润，不干也不粘。唇纹比较深的妹子也可以放心用，持久力非常棒！丝绒哑光的妆效很有高级感。貌似每一种颜色都很抢手！她用的这款色号是#400，正红色，厚涂很显气场，薄涂带些玫红调，很显白。这款颜色也是非常抢手呢！ 推荐小物7POLA黑BA眼霜吴谨言还来了个空瓶安利，是她坚持用了20支之后才来推荐的眼霜。 这款眼霜小8身边也有人在安利，内含POLA独创的抗糖化成分YAC精华和EG净化精华，抗糖化成分的作用就是从皮肤中去除糖化物，延缓眼部的衰老和暗沉。绝对是为30岁左右妹子准备的眼霜，让松弛细纹乖乖走开！挤出米粒大小就够用了，可以保持眼部的深度持久滋润，但不会营养过剩，起脂肪粒什么的根本不存在的。 从大牌到小众，作为香控的吴谨言不会错过每一款特别好闻的香水，也不会放过任何好用的化妆品！研究了她安利的小物，每一款都想尝试一下！ Part 2：用顺手的海淘网站推荐好了问题来了，哪里可以买到呢？吴谨言推荐的很多单品都偏小众，国内根本买不到，所以姑娘们可以试试一些用了很顺手的海淘网站。Cult Beauty先推荐一个彩妆圈的新贵Cult Beauty海淘网站，近期比较火的网站了，Cult Beauty家的货品很齐全，各种小众化妆品品牌都可以在这里买到，质量和收货速度都在一般海淘网站之上。而且官方Blog能让大家看到各大博主的使用心得，可以加强对产品的理解，防止不小心买到了不适合自己的东西，简直是良心商家啊！支持双币信用卡，支持转运地址收货，支持直邮中国，可以说是一家对国内海淘很亲切的网站呢。不怕找代购买到假货了，40英镑以上就包邮了，5-15个工作日到货。最近大热的Becca高光在这里可以买到哦！这款高光融入了接近肌肤颜色的底色，最大程度与肤色融合，粉质湿糯细腻，不追求闪度，而重视光泽度，因此效果非常自然，受到很多人的追捧，难抢的Becca家高光，来这里剁手吧！本宫最近也入了坑，剁手剁不停！FeeluniqueFeelunique也是本宫近期会光顾的海淘网站，有中文界面，购物轻松方便。据说是直接从厂家订购的，所以价格能够非常便宜。找了几款商品与其它海淘网站对比过价格，是会便宜一些。可以几个海淘网站对比价格之后再入手！前面提到的Maison Martin Margiela 家的香水在这家海淘网站可以买到哦！Look Fantastic推荐Look Fantastic这家，也是大家都比较熟知的海淘网站了，有中文页面直邮中国，满380人民币免邮。而且可以使用支付宝支付，免去了支付的麻烦，可以像逛国内网站一样轻松。Net a Porter这家海淘网站想必大家都比较熟悉了，更多的会去买服饰和包包，但它家的化妆品和护肤品都很有品味，小众的品牌也能找到。而且有中文界面、支持支付宝付款、可以直邮到中国，到货速度也是极快，动不动就有折扣，用起来很顺手。网站里还带有电子杂志，推荐搭配和化妆品，每期都会采访知名博主，挖掘出一些好用的搭配和化妆小技巧！前面提到的Buly1803家的很多产品这里都可以找到。