知否VOL.8东京大阪京都 日本人气经典路线这样玩去日本旅行，建议游玩一周的时间是比较合适的，路线建议：DAY1：东京动漫主题游：秋叶原、海贼王主题公园DAY2：东京迪士尼乐园DAY3：东京-大阪，道顿堀吃帝王蟹、心斋桥购物DAY4：大阪环球影城DAY5：大阪-京都，清水寺、八坂神社、伏见稻荷大社DAY6：京都：岚山，野宫神社DAY7：返程2018的俄罗斯世界杯上有一只球队，参加比赛时，留下干净整齐的更衣室，和一张写有俄语字条的“谢谢”，打动了球迷们。它也是一个备受关注的旅行目的地国家：日本。对于第一次去日本旅行的亲们，想分享给大家一些基础攻略和经典线路，再次把日本旅行新手必看写出来，老司机可以略过。这篇日本游记推荐了一条我自己去日本玩过很多次后，总结出来的适合游玩一周左右的线路，包含东京+关西地区，从东京、大阪等大都市的现代、动漫主题游、东京迪士尼、大阪环球影城，再从现代跨越到平安时代的大唐古典风，京都的八坂神社、伏见稻荷大社千本鸟居……各种世界文化遗产的寺庙一定要去，简直是《阴阳师》手游的情景重现。被动漫电影吸引着的我，这次的东京旅行介绍了很多和动漫相关的主题路线。　　第一次日本旅行你一定要知道的事：如果你是第一次到日本旅行，首先我想你关注的一定是机票和签证，还有线路安排。所以我先把必备的基础攻略分享给你，再推荐给你初次日本旅行的必备：1、签证一定要旅行社来代办，因为日本大使馆不接受个人申请日本旅游签证，日本旅游签证目前分为单次、三年多次和五年多次。单次的要求比较简单，三年多次和五年多次各有对收入和其他方面有一定的要求。2、机票如果你问我到哪里买机票便宜，其实我也可能给不出你更好的答案，每一个机票代售平台，他们的价格是差不多的，但是你可以通过一些方式，比如说选择一些小的机场，比如富山直飞上海很便宜。你自己要多多搜索不同的机场试试看，最近从北京飞大阪比飞东京要便宜很多，另外要早早开始做功课。3、换钱换钱有几种方式。第一，在国内，中国银行或工商银行等都可以换到日元，有的银行可能需要预约，第二，到了日本用银行卡在ATM机上取钱，并不是所有的ATM机都支持银联，但机场会有，所以你可以在到达日本的第一时间要在机场取钱，第三，在换钱点换钱，在国内的机场和日本的机场都有换钱点。第四，在日本还有一些比如说，大型的免税店或者JR铁路购票处也可以。但是这些前提都是你要带好现金。4、语言如果你问我不会英语，也不会日语，能不能在日本旅行？那我想说现在有翻译软件和翻译机，如果自己觉得语言不行的话，就用在线翻译吧。5、上网问题用在线翻译、取钱、移动支付，都需要网络随时在线。所以，划重点！！想要有稳定的和不限流量的网络，我是直接开通了国际漫游。大部分人出境游玩，可能会选择租赁WIFI设备或是办理当地电话卡。移动WIFI设备需要几百块的押金，出门在外使用也很不方便，不仅需要携带笨重的设备，还需要经常充电；当地电话卡，看似方便，实则非常不好用，语言障碍是很大的麻烦，还需要换卡，会担心错过国内手机的重要电话。所以我比较习惯开通移动的国际漫游，不仅不需要换卡和携带额外的设备，也不需要担心网络问题。开通也很方便，只需要在“ 国际漫游”的微信公众号，点击“查询办理”就可以了。6、交通方式：迅速学会坐日本地铁第一次到东京坐地铁的人感觉到晕头转向也是很正常的。因为东京地铁线路实在是太多，每个换乘站口也又很多，又包含了东京地铁、山手线、私铁，就算在地铁线路前站很久都看不明白一点都不丢人。在东京坐地铁，到了地铁站，在买票前墙上都会有一张大的地铁线路图，标明了所有的线路图和票价。看这张图，首先是确定自己乘坐的路线，其实是按钱数买票。日本的地铁不是选站名买票，而是按票价直接买对应钱数的票。所以买票前要知道自己去的这段距离是多少钱。东京的动漫主题路线当飞机落地东京，打开手机就收到了来自外交部发来的短信，到日本要注意的事项和当地的法律法规。我用的是 iPhone，网络不需要特别设置，只要在蜂窝网络里打开漫游的开关就可以啦。既然二次元的世界就此打开，我们就把目光转向秋叶原。秋叶原，喜欢动漫和游戏的人只要读出它的发音“Akihabara”，就已经兴奋地眼睛冒光了。因此被称为宅男的天堂，秋叶原以售卖游戏、动漫各种周边而出名，尤其是二手商品。动漫周边不像其他的商品，因为在推出时就有很多是限量版，所以有的版本就算彻夜排队去预购都不一定买得到，但是在秋叶原的中古店就可以去淘有没有自己特别想要的款式了。在秋叶原只要沿着大街上走就能看到很多店铺，还有中古，也就是二手店一家挨着一家。可以淘自己喜欢的手办。我买了一个大号的海贼里的弗兰肯，会变形的那种哦，比全新的商店里便宜了大概三分之一。海贼王主题公园说到海贼，别忘了还有位于东京塔的海贼王主题公园，像我这种海贼迷真的不能错过。这里是人气动画《海贼王》的首个大型主题公园，主题公园中有草帽海贼团的娜美、索隆、乔巴等人气角色的特色体验区。东京迪士尼乐园虽然之前去过迪士尼，但这次来到东京迪士尼还是很兴奋，一进门彩色的可爱商店一面排开，米老鼠、唐老鸭、白雪公主、小矮人在我身边走来走去，眼前高大而精致的城堡仿佛不切实际，好像是一下子被小巫女施了魔法，进入了童话世界。拍了好多可爱的照片发票圈，迪士尼简直是为拍照而生的，随手拍拍都很可爱！闺蜜一直想带娃到迪士尼玩，可惜这次没有假期没法一起来，我在东京迪士尼和她视频，让她看看迪士尼的氛围，视频十多分钟，一点都没有卡顿，为 的信号和漫游的网速点个赞。童话里的人们出现在园内各种地方，可拍照可合影还可以要签名。在鳕鱼岬餐厅用餐会有达菲和他好朋友们的循环演出，园内还能坐船、坐小火车，人物巡游和烟花表演在城堡前的湖上，入我眼眶的那一瞬间就觉得不负此行。关于吃，园内的美味会在各种节日限定不同的美食，味道都好好。明日世界的各个项目我都很爱，黑暗中看着漫天星空坐过山车简直刺激到尖叫。想要玩好，提高迪士尼之旅的性价比，入园前需要做好以下准备。东京的迪士尼分为迪士尼乐园和迪士尼水上世界，是分两个园区的，要分别买票，每个园区都可以玩至少一天的时间。门票东京迪士尼：成人票折合人民币443元左右，学生票383元左右，儿童票287元左右。购票的时候就要确定好要去哪个乐园land还是sea。地图land和sea的地图都会在购票时一起给到。中文版发完了的话，也可能会拿到日文和英文版。从官网上下一张电子版的，我觉得最方便。神器玩迪士尼两大神器，一是能够看到排队等候时间的APP：Dの待ち時間。二是解决排队问题的fast pass。Fast Pass，顾名思义是快速通信证，有了这张FP， 玩的项目是不需要排队的，可以直接走FP通道。但要注意，划重点：FP每次只能取一张，取下一张的时候是有时间间隔的，可能两小时，可能一小时。所以入园的第一件事就是拿一张最难拿的FP，再去玩别的。交通land在舞滨站下车，下车跟着人群走走就到了，走二层。到sea需要在舞滨站下车，再搭乘接驳车到bayside station，从bayside再坐一站轨道车就到了，出来就是sea的大门了。入园时间要提前在官网上查询，平日和节假日都有所不同。我去时是早上8：00开园，晚上22：00闭园。小贴士不要被一进园的超可爱的商店冲昏头脑，要目标清晰，先领取快速通行券fastpass。最好用的攻略还是：早点去，拼命跑。玩了一天再坐东急酒店专属巴士回到酒店。东京湾东急酒店不仅离迪士尼乐园很近，周边也很好玩。从酒店步行5分钟是大江户温泉，在迪士尼乐园嗨玩一天，晚上来泡个温泉会很舒服，这才是爱自己的真谛嘛~大阪和京都的经典旅行一周左右的旅行，很多人会选择从东京到大阪、京都。在一周的日本旅行中多去几个地方玩玩。从东京到关西的抵达方式，最简便快捷的就是乘坐新干线。从东京到关西乘坐大巴大约需要两个小时，在车上一路都在玩手机，移动的信号都很稳定，把这几天拍的照片上传到朋友圈和微博，速度也很快，为“国货”骄傲一下。抵达大阪后我准备去道顿堀吃帝王蟹，第二天再去环球影城，我一直想去必打卡的哈利波特专区。帝王蟹的席位需要手机提前上网预约，我在抵达东京的时候就已经做过预约，在新干线上就提前上网确认了我们的席位，保存了时间和地址。还提前预订大阪环球影城的门票，因为提前预订不仅价格有一点优惠，而且省去了排队购票的时间，当年在新加坡环球影城排队购票的场景我还记忆犹新呢。去道顿堀吃帝王蟹到了大阪，去道顿堀吃帝王蟹，用手机查地图的交通方式，坐地铁到心斋桥，再步行过去很快就到了。人们经常说，东京讲究“穿”，大阪讲究“吃”。“讲究穿”指的是东京人在穿的方面大方花钱，不惜资产，而“讲究吃”指的是在饮食上不惜资产。也就是说，京都风气追求奢华优雅的服饰，大阪则重视饮食品质。大阪人将吃摆在重要位置绝不是说说而已。同样钱的午餐，大阪的午餐水平明显高于东京。被誉为“天下厨房”的大阪，“吃倒”饮食文化的发源地是道顿崛，在人们心中道顿崛早已成为大阪美食的集聚地，去过的网友表示类似于天津的滨江道、北京的王府井、南锣鼓巷、成都的宽窄巷。但在很多人眼里道顿崛远远超过这些，至少在美食的工匠精神上，以及太多太多可以从头吃到尾的美食上。超级大的立体模型是路两侧店的招牌，拍起照来很有感觉，行走在民间风情的古巷，美食美味又实惠，简直不要太幸福。说到道顿堀，这是位于日本大阪府大阪市的运河，以邻近的戏院、商业及娱乐场所闻名。1612年安井道顿等人兴建的，松平忠明为表彰道顿的功绩，这才把运河命名为道顿堀。最不可错过的是帝王蟹，一只蟹有多种烹饪方法，蒸、烤、焗、煮，本着一蟹多吃的原则，帝王蟹等名物烹制的“日式螃蟹酒席”、“螃蟹火锅套餐”、“炭烧螃蟹套餐”等美食。鲜甜细嫩的螃蟹肉没有一丝腥气，套餐锅中的汤汁口感浓郁，据说很多吃货们最后都会选择拿来煮一碗米饭“先干为敬”，可见其魅力之大！这家店结账是可以刷卡的，加上当时身上的现金不够，就直接刷了信用卡，因为开通了移动的国际漫游，没有换卡，支付成功后很快就收到了消费短信提醒，十分安心，所以推荐大家一定要开通国际漫游，开通功能是免费的，也是在“国际漫游”微信号可以开通。如果用一个词来表达大阪的饮食文化特点，那便是：淡薄，却有滋味。尤其是物美价廉，吸引了一批又一批的食客。大阪环球影城全球仅有的四个已经有环球影城的城市，分别是美国奥兰多、美国洛杉矶、日本大阪和新加坡。那么四大环球影城之一的大阪环球影城怎么样呢？值不值得玩呢？答案是非常值得玩，数量多，内容有趣，又容易前往。大阪之所以是容易前往的城市，是因为日本签证算比较简单，而且还有一年、三年、五年多次往返签，时常还有特价机票，so~国内第一次想要游玩环球影城的朋友，来大阪环球影城吧，绝对是首选。推荐几个绝不可错过的项目：哈利波特的魔法世界哈迷们最最不可错过的主题，在你还在园子外面时就能看见霍格沃茨城堡矗立在停车场旁边。除了还原电影中的各种街区和魔法商店之外，还有霍格沃茨特快列车。当然如果你还想更身临其境的感受魔法世界，你可以到奥利凡德的魔杖店，挑选一支自己喜欢的魔杖，可以在园区的不同位置施展魔法，会有神奇的事情发生哦~（魔杖区分是否可使用魔法两种，魔法仅限园区内使用当然价格也更贵喽。）而霍格沃茨城堡实际上是一个肉眼3D的冒险体验，深入哈利波特的剧情，真实的魁地奇场地、龙的火焰还有摄魂怪的寒气，这可是NO.1的游乐设施哦！　️好莱坞美梦哦？可不要被这个名字给误导，这个好莱坞美梦可是超级刺激的过山车项目，而且过山车也就罢了，这还是个双环过山车！一环就是正常乘坐的，另一环竟然是逆向的过山车，背向而驰你完全不知道前方即将经历什么！超级刺激有木有？侏罗纪飞天翼龙这个听着就很刺激的确实是个过山车，全程趴着像是被翼龙抓住，身体暴露在空中飞翔驰骋的惊险体验！这个过山车要比好莱坞美梦跨度更大哦。最美的京都，去多少次都不够很多朋友问第一次去日本旅行，要怎么选择目的地？我的建议是，去一个让你感觉“很日本”的地方哦。比如：京都。“枯山水是日本庭园文化的独特存在，是抽象的禅文化和美学的具体体现。”去日本旅行，绝对不能错过的自然是“枯山水”庭园景观。集枯山水之精华当属京都，我去了五次京都。书中提到的天龙寺、妙心寺、东福寺、二条城都去过，枯山水越看越有韵味。不到日本观庭院，不知枯山水之美。用石组与沙砾表达山水景观，没有一滴水却能让人感受到山水和蕴含其中的禅意。再有，看过《老字号旅馆的女老板日记》：京都真是日本传统文化的博物馆，第一集是传统文化和现代的冲突，有200多年历史的日式高级旅店的内涵在哪里？精致的插花与熏香、高级的料理，这些也不足够，京都文化的魂灵又是什么？八坂神社八坂神社为二十二社，是日本全国约三千座八坂神社之总本社。每年夏天神社的例行祭祀活动叫祇园祭，与东京的神田祭，大阪的天神祭并称为日本的三大祭。在京都，地铁并不是最便利的出行方式。公交车四通八达，而且最惬意的莫过于骑行。实现了在京都骑自行车的愿望，骑车去八坂神社。京都祇园的美御前社是祈求变漂亮的神社，很多人在绘马上写了愿望，可爱的：“变成九头身”、“皮肤变的白白的”，也有让人心疼的：“希望自己变漂亮，朋友们和邻居们就会喜欢自己了”，可以想象这是个外貌平平小女生美好和迫切的愿望。清水寺清水寺位于京都东部音羽山的山腰，始建于778年，是京都最古老的寺院，曾数次被烧毁并重建，后于1994年被列入世界文化遗产名录。本堂前悬空的清水舞台是日本国宝级文物，四周绿树环抱，春季时樱花烂漫，是京都的赏樱名所之一，秋季时红枫飒爽，又是赏枫胜地。伏见稻荷大社伏见稻荷大社上照片啦，这里是全国稻禾神社的总社，还是京都最古老的神社之一，供奉着五谷丰登的神明。而且这里是狐狸的神社哦！这里的神是狐狸，在伏见稻荷大社的门口就能看到口中衔着稻穗的小说《鹿男》里的重要外景地嘛。橙红色的千本鸟居无比梦幻，顾名思义，上千个鸟居按顺序排布着，整条山道都一个挨着一个的，大的小的，粗的细的……走过第一段山道，就能看到一座神社，挂上狐狸绘马，写上你的心愿，全家安康或是事业顺利，都是美好的祈愿。岚山野宫神社阳光正好，去到京都野宫神社。因《源氏物语》、谣曲《野宫》等文学作品而闻名的野宫神社，是京都嵯峨野巡礼的起点，供奉月老和保佑多子顺产之神。黒木鸟居和小柴垣将平安时代风情传承至今。位于岚山竹林旁，精致而古老，不少人来此挂上绘马祈求天赐良缘。在京都郊区岚山，朋友的随身wifi没信号了，看见我手机的信号还是满格，表示很羡慕，后悔没有在国内提前开通移动的国际漫游，还要我打开热点，分享给他们用。幸好我的流量包是不限流量的。日本购物攻略大阪购物必去地点心斋桥商店街，药妆店最多、年轻时尚品牌最多，基本可以一站买齐。很多品牌参与退税。退税最新退税政策，在可以退税的商店购物，一般商品的免税额从1万日元更改为5000日元（300人民币）以上，与消耗品相同免税额。不过总购买金额即使到达5000日元以上，一般商品与消耗品也不能合并计算参与免税。要分开来计算金额。日本许多商品都能直接在商店内退税，就免去了在机场排队的时间和麻烦啦。记得拿优惠券