知否VOL.14：如何7日玩转约旦哈希姆王国？古称迦南，只需7天，激情读懂这片神奇的土地。约旦哈希姆王国，古称迦南，一片隐匿于区域内的净土，从北部的少许森林，到中部的戈壁沙漠，再到蔚蓝的红海岸边，不大的约旦涵盖了地球上的多数精彩，只需7天，激情读懂这片神奇的土地。Day1：畅享阿提哈德航空787的空中梦想中国大陆来约旦（Jordan）没有直飞航班，经过比较，乘阿提哈德航空（Etihad Airways）最节省时间，在北京、上海、成都、和香港4个城市都有阿提哈德航空到阿联酋首都阿布扎比的航班，全程波音787-9梦想客机，在阿布扎比短暂停留后再飞两个小时，便可到达约旦首都安曼（Amman）。阿提哈德航空787-9梦想客机全新设计的商务舱，不仅座位增加了，每个座位的空间也增大了20%，储物、休息都相当宽松。就拿我这180多、虎背熊腰的身材来说吧，躺着睡觉时，翻身都是轻轻松松。充气床的设计能够在睡梦中感知人体曲线，每隔一会儿就会调节不同区域的硬度，会呼吸的床才会呵护咱们的健康。自踏上阿提哈德航空开始，便被香槟金的光芒包围着，浓郁的阿拉伯风情扑面而来。商务舱座椅的皮面是和世界顶级赛车一个供应商，照顾好每一位乘客从来都是阿提哈德航空的目标。不比不知道，阿提哈德航空的商务舱餐食可不像某些大航司，只是把经济舱的餐简简单单地摆放在一只更大的盘子上，经空中大厨的手，阿提哈德机上餐更像是一份有着美好味道的艺术品。除了经典阿拉伯风味，西餐和中餐也不缺席。别忘了来一杯经典阿提哈德航空的lemon mint，万米高空同样可以有滋有味。商务舱的洗漱包，是阿提哈德航空与奢侈品牌LUXE城市指南合作，里面的护肤精品由来自伦敦的Scaramouche + Fandango公司独家提供。几个不同的世界城市包里，我拿到的这只粉红色的曼谷包最为妖娆。阿提哈德航空的空中影院才是真正的国际影院，光印度电影就一大堆，大片就更不用说了。4段787-9梦想客机的商务舱内，除了大屏幕，遥控器上还有一只小屏，能够同时浏览不同信息，而且大屏也是手触模式。Day2：死海，世界上海平面最低的咸水湖对于约旦的死海（The Dead Sea），最初印象来自一篇《死海不死》的初中课文。死海不是海，是全世界海拔最低的湖泊，湖面海拔-420米，最深处竟达-810米。因含盐量极高，不会游泳的人也能肆无忌惮地漂浮于其上。死海也是《圣经》中提及的亚拉巴海，充满莫测的神秘，传说很久很久以前，上帝灭掉充满罪恶的所多玛和蛾摩拉城，让两座城市沉入湖底，给死海南高北低的地势做出最合理的解释。阿提哈德航空公司的航班徐徐降落在安曼，艾莉娅皇后机场的名字源自前国王侯赛因第二个妻子的名字，为的是纪念死于事故的她。从安曼到死海并不远，驱车40分钟左右便可到达，一路上渐行渐低，温度却渐渐升了上来。通常，死海要比安曼热7、8度左右。死海最美的时刻是清晨，朝阳照在平静的湖面上，变成粉嫩粉嫩的颜色。环顾四周，海水里只有自己是有生命的，飘来飘去的像一叶扁舟孤独的划在水面上，轻松自在的心情无需多言。不过，死海的前景令人担忧，全年干旱少雨，在强阳光照射下，水分蒸发极大，湖面以每年约1.2米的速度下降。经过以色列的截流后，汇入死海的约旦河水不能与蒸发量持平，致使死海盐度越来越高。现在，意识到事态的严重性，约旦和以色列开始联手拯救死海，计划自红海引海水入死海，让死海真的不死。关注@寒江 的微博和微信公众号，分享更多精彩旅行〜TIPs：1。 酒店：Movenpick Resort，阿拉伯传统风格的院落与装修深受各国度假客的喜爱，其实约旦死海边上象这样的度假村还有几家。2。 保健：死海富含丰富的矿物质，经常泡能治疗很多慢性疾病。死海黑泥更被视为天然美容护肤品，有镇静舒缓功效，每位游客必试，全身涂满厚厚的黑泥，只留下眼睛和嘴巴，样子颇为有趣。Day3：马茵温泉，泡古罗马人泡过的汤马茵温泉（Hammamat Ma`in），来约旦与时光交流的最佳场所。2000多年前，古罗马人、古希腊人就曾在此泡汤、享受热疗，一直就是阿拉伯国家的度假胜地。自死海穿过一片苍茫戈壁，方能看见这片世界上最壮观的沙漠绿洲，被群山环抱的度假酒店，绿树成荫，温泉瀑布倾泻而下，热气上腾，犹如置身人间仙境。约旦大部分国土是沙漠、戈壁，说来也怪，海拔-264米的马茵温泉与死海近在咫尺，因位于幽深阴凉的峡谷内，被或泛红、或泛黑的岩石包围着，海拔上升了160多米竟成了多水宝地。与死海的骄阳似火比起来，马茵温泉更显清爽舒适。109处泉眼源自深深的地下，经地下融岩再至地面，仍有60度左右，成了峡谷里壮观的瀑布源头，令人称奇。最后，多处瀑布的水流穿过峡谷，汇入Zaraq河。置身流淌了几千年的泉水里，享受大自然神奇的馈赠，身体每一个细胞都能得到舒展，所有疲惫随之而去。温泉清澈见底，趴在石阶上，任瀑布温泉拍打在身体上，按摩每一寸肌肤，轻松舒适的感觉无法言表，外面世界的一切与自己又有什么关系呢。TIPs：酒店：马茵温泉只有一家度假酒店，Evason Ma’In，共有97个客房，旺季时一房难求，房价也要涨许多，一定要提前预定。斋月期间房价低，仅为旺季时的一半，甚至是1/3。Day4：佩特拉，消失千年的玫瑰之城佩特拉（Petra），一座被认为建于公元前6世纪的古城，位于死海与亚喀巴湾之间的狭长山谷内，与安曼相隔260公里。Petra在希伯来语里是“岩石”之意，传说是圣经《旧约》中摩西带领希伯来人出埃及时，点石出水的地方。佩特拉也被称为“玫瑰之城”，因岩石在阳光照射下现出玫瑰色而得名，2007年被评为世界新7大奇迹。公元前4至2世纪，纳巴泰人在此建成帝国中心。公元106年，古罗马人占领此地并成立行政省。这里是通往波斯湾的重要商道，为古丝绸之路的关键节点。后来海上商路兴起，加之大地震的发生，佩特拉开始衰败，直至后来变成一片废墟。曾经一度佩特拉被贝都因人把持着，外人不许入内，公元1812年，探险家约翰·伯克哈特发现了佩特拉的遗迹，学说阿拉伯语，打扮成贝都因人混进来，从此便有无数人沿着他的足迹来到这里。进入古城需先经过一条长约1.5公里的峡谷，谷尽头便是建于公元前1世纪的卡兹尼神殿，罗马式的外观看上去精巧华美，大地震将其一层埋入地下。佩特拉主城所在的锡克峡谷，周围都是高耸陡峭的玫瑰色岩石，依稀可见当时人们硬生生凿出的陵墓，宽阔的小广场，人来人往很是热闹，骑驴的、牵着骆驼的、像是穿越到两千多年前的繁盛。佩特拉古城内唯一的Basin餐厅与国际知名酒店合作，是游客休息的地方，也是前往AI Deir修道院的必经之路，提供自助餐，每位35JOD，在如此荒芜之地，也算是亲民。往AI Deir修道院上山的路多在整块巨岩上走出来，连纹理都清晰可辨。修道院位于山坡高处，人少了许多，更觉轻松和惬意。攀上附近几处山丘，极目四眺，风景极佳。现在，佩特拉与中国的嘉峪关结为姊妹城市，共同见证古丝绸之路的繁荣。TIPs：1。 酒店：Movenpick Resort，就在佩特拉古城的入口处，位置极佳，阿拉伯传统风格让酒店与周边环境融为一体。2。 餐馆：Petra Kitchen，就在Movenpick Resort的左边，提供正宗约旦特色菜肴的烹饪课，吃自己做的饭，真的特别香呢。Day5：亚喀巴，约旦唯的一出海口红海边上的亚喀巴（Aqaba），已有3000多年的历史，为古代海上商路必经驿站，约旦唯一的出海口。左邻沙特、右边以色列、与埃及隔海相望，约旦的大部分商品均从这里进出口。亚喀巴也是约旦唯一的免税城市，安曼及其他约旦人来此除了吃海鲜大餐，便是买买买啦！亚喀巴分新城和老城，新城沿红海发展起来，咖啡馆、餐厅、商场，满满的资性情调，度假客多住在这片区域。老城最接地气儿，各种店铺林立，如同到了动批，服装、鞋帽、工艺品随处可见，应该许多都是义乌制造的吧。亚喀巴湾位于红海最北端，以潜水和度假闻名世界。红海的水质好，清而深邃，潜入海里与珊瑚、海龟、和各种鱼来一次亲密接触，感受来自海底世界的神奇魅力。到了傍晚，华灯初上，难得清凉，远处的天际只留下一抹紫红，就这样，属于亚喀巴的夜生活正式开始。五彩灯光让城市变得梦幻，广场、街道，人来人往，相当热闹，打牌、吹水烟，悠闲自在。吃点街边小吃或在咖啡馆里消磨时光，总有一种让我们与约旦人拉近距离。TIPs：酒店及餐馆：Intercontinental Hotel位于亚喀巴的红海海边，多数房间为海景房。酒店的自助晚餐在当地比较有名，除了各种阿拉伯特色餐食，国际主流美味均可以在庞大的自助餐区找到。Day6：瓦迪拉姆，地球上最像火星的地方人们经常提及的火星究竟长什么样，没人知道，约旦有一处公认最像火星，便是瓦迪拉姆（Wadi Rum）沙漠，也因沙石呈现酒红色而被称为“红沙漠”。地质学家认为沙漠地貌形状和月球山脉极为相似，亦叫做“月亮峡谷”。从亚喀巴到瓦迪拉姆不到1个小时的车程，温度却比红海边要低上好几度，实在神奇。瓦迪拉姆绝对是火星专业户，国际导演视这里为脑洞大开并自由创作的地方。电影《火星救援》的400多人团队在此奋战数十天，终于在红沙漠里“种出”了土豆！美国科幻电影《红色星球》的完美设想也是在此实现，《变形金刚2》等很多部电影都是借助这里的奇特美景拍出了让人震撼的大场面。当年这里是去往佩特拉古城的驼路，纳巴泰人留在岩石上的文字和壁画如今仍依稀可见，成为重要的考古遗迹。曾有多个民族居住于此，现在则是贝都因人的家园，他们过着游牧生活，有自己的生活习惯和风俗。开足马力，驾驶越野车，奔驰在无边际的红色荒漠中，最是炫酷，疾驰而过，红沙满天飞舞，顿时有种被地球抛弃的感觉。冲沙结束后，再去贝都因人的驿站歇歇脚，其实瓦迪拉姆沙漠的地下富含丰富的水资源，并非无水之地，安曼用水的80%都来自这边，看看井里的水都快溢出来了。关注@寒江 的微博和微信公众号，分享更多精彩旅行〜TIPs：酒店及餐馆：Captain Camp位于瓦迪拉姆沙漠的入口，数十顶贝都因帐篷可提供住宿和餐食，说是帐篷，也是房间，有独立的卫生间可以淋浴。午餐为自助，各种阿拉伯餐食种类丰富，这在沙漠中相当难得。Day7：安曼，白色的七丘之城安曼，约旦王国的首都，一个坐落在7座山丘之上的城市，9000多年前就有人类活动于此，亦被称作“七丘之城”，随着城市的发展，现在这个数字变成19座。前往安曼的途中，这个依山而建的城市给我太多的惊喜，比想象中的还要美。汽车随着山势起伏缓缓前行，从现代新城穿越到充满故事的老城，如同时光倒流，细数岁月中的点点滴滴。新城是富人区，别墅、咖啡馆、画廊等随处可见，时尚的安曼；老城相对拥挤一些，多是很久以前留下的建筑，有着时光印记最真实的一面。行驶在安曼，无论哪里都有着无与伦比的视觉冲击，到处都是随着山势起伏的乳白色房子，从远处看就像火柴盒一样，整整齐齐地排列着。欣赏安曼的最佳位置是城堡山，山下的古罗马剧场、神庙等遗迹记录着数千年的光阴，阿蒙人、古希腊人、古罗马人、以及奥斯曼人都留下了他们的足迹。站在城堡山的制高点，脚下是残存的遗迹，罗马柱依然挺拔。赫拉克勒斯神庙饱经沧桑，希腊神话中提到的的大力神-赫拉克勒斯，废墟中只余下巨大的手，引人注目。如今的神庙，气势依然不凡，哪怕仅剩下高耸的石柱，一片断壁残垣。城堡山脚下是建于公元151年的古罗马剧场，可容纳6000人。剧场外观呈半圆形，三层看台全部由石头堆砌而成，神奇的回音效果让人无论在剧场的哪个位置都能清晰地听见舞台上的声音。古罗马剧场虽然经历千年风雨，却仍在使用，每年都有大型文化活动在此举行。TIPs：1。 酒店：Amman Rotana，一家可以看到风景的高层酒店，中东当地的奢华品牌名不虚传，极富设计感，地处安曼新城。到了晚上，约旦的前沿人士便粉墨登场啦！2。 餐馆：Wild Jordan，一家有风景的创意餐馆，从城堡山下来，转了半天，发现是到了对面的山丘，斋月期间，这里更是外国游客白天吃喝的好去处。3。 购物：Rotana酒店下面的彩虹街，是安曼著名的步行街，几座大型商场连在一起，能找到最时髦、最新鲜的玩意儿。注意事项1。 签证：约旦对中国的普通护照实行落地签证，费用为40JOD，而乘阿提哈德航空经停阿布扎比进城，阿联酋对中国的普通护照实行免签证。2。 货币：约旦的货币单位是Dinar（第纳尔，以JD或JOD表示），汇率约为1：9.5；阿联酋货币为迪拉姆，汇率约为1：1.8。约旦大部分景区消费可支付美元，可以准备一些美元的零钱，如1、5、10美元。用美元兑换JOD比人民币直接兑换划算。