知否VOL.6：你知道到底该彻底消灭“痘痘”肌肤吗？痘痘问题大合集A黑头、粉刺、毛孔粗大1、痘痘、闭口粉刺、开口粉刺、黑头傻傻分不清楚啊！ 痘痘：发炎泛红，伴有肿痛，但不会持续性痒，痒就不是一般所说的青春痘，是别的皮肤病。闭口粉刺、粉刺、黑头区别：都因为皮脂腺分泌皮脂，没有完全排泄出皮肤表面，滞留在毛孔中，则会从液态变成半固态。黑头为溢出毛孔口，长期碰到空气而氧化变黑；开口粉刺则是还未氧化，呈现白色状态。它们差别是氧化与否。闭口粉刺因毛孔口堆积大量的角质细胞，导致皮脂卡在较深层的毛囊中，毛孔呈现隆起的堵塞状态。闭口 粉刺黑头这些都建议使用具‘抑制皮脂腺导管过度角化’的产品，如含去甲二氢愈创木酸的产品。此外，每日都要使用多爪型‘无油深层净颜露’来乳化卸除毛孔口上的粉刺、黑头，维持毛孔畅通状态，降低痘痘的滋生。2、毛孔粗大怎么办？原因①粉刺堵塞造成：毛囊中有固化皮脂，把毛孔撑大。可以使用酸性成分去溶解，譬如水杨酸，杏仁酸做一次性疏通工作，但不建议长期使用（一般使用1个月必须停1个月），否则会有削弱角质层板的问题，更温和的方式可以改用具有抑制毛囊导管过度角化的护肤成分“去甲二氢愈创木酸”来调理；原因②油脂分泌量大：主要是油脂分泌旺盛，毛孔为了排出而被迫撑大。建议使用含有控制油脂分泌的爽肤水来调理，譬如含有PCA锌、黑芝麻、石竹素、锯叶棕果都可以改善因出油而大的毛孔，一般2个月左右可以看到毛孔细致；原因③老化毛孔：因肌肤真皮层的胶原蛋白、粘多糖被降解后，使得原本紧绷有弹性的变得松弛无力，使毛孔周围失去支撑力，也就会让毛孔看起来明显了。使用抗老产品可以得到改善和恢复；原因④干燥型：所谓的干燥型毛孔是因为肌肤极度缺乏水分的润养而让毛孔看起来异常变大，特别是用皂基类洁面乳后可明显观察到。平时除了涂抹高保湿的产品外，更可加持面膜的倍力滋养，顷刻间，恢复细嫩肌肤。3、只有黑头粉刺也需要控油吗？是的。长痘、长粉刺都是毛囊皮脂腺油脂分泌过量导致，换而言之，控制其油脂分泌量即可以减少黑头、粉刺、甚至痘痘的发生。黑头粉刺多者，更需要使用，因为黑头的前身就是皮脂，当皮脂固化后则形成黑头，就像水因冷冻而“结冰”一个道理。所以必须要加入皮脂调理精萃露来控油，从源头抑制黑头、粉刺的产量。4、汗蒸或者运动后黑头浮出，将黑头刮掉以后，应该涂什么？无论再怎么小心翼翼的刮掉，皮肤都会泛红受损，此时最适合的不是收缩毛孔的产品（收敛剂也是刺激源），而是舒缓、抗炎产品。待5个小时后，泛红退散，再使用收缩毛孔的水、精华液才是正确护理之道5、皮肤出油是因为缺水吗？皮肤不会因为补水而减少皮脂分泌。同样的，干性肌肤不会因为使用油而变成中油性肌肤。皮脂分泌量是与雄激素多寡有关，皮脂腺细胞作为雄激素的靶细胞，若皮脂腺细胞受体接受雄激素大量信号则皮脂分泌量大，反之亦然。而皮肤的水分主要是由天然保湿因子（氨基酸群）来抓取空气中水分&自身无感蒸汗水分以维持湿润度。所以属于两条道的，完全无关。6、肌肤外油内干，怎么办？一般而言，痘痘肌发生干燥或者爆皮的人，若不是水杨酸导致，则是皂基洁面乳了，市面上抗痘洁面乳90%都是干爽的皂基（洗后清爽干涩）。长期使用皂基洁面乳，会让角质层中细胞间脂质流失，角质层无法抓水和形成皮脂膜。这个阶段皮脂还是会溢出，但会无规则乱流、无法聚合成皮脂膜使然，所以就造就‘外油内干’的状态。所以想了解您使用的洁面乳是否为皂基，建议换成氨基酸类、天然植物提取洁面成分或大分子乳化型洁面产品。典型产品：新肌美哲柔嫩洁面泡沫新肌美哲无油深层净颜露7、闭口粉刺+毛孔脏怎么处理？以上都是毛囊过度角化导致，需要使用含有纠正毛孔代谢成分的产品（新肌美哲净痘粉刺精华液）。毛孔有代谢的脏污，需要无油深层净颜露+硅藻土深层清洁面膜协助代谢出来。根深蒂固型可以用挤压方式加速处理：洗脸后涂抹安多福在脸上和粉刺针上，使用粉刺针将粉刺挤压出来（鼻子区域不要挤压，危险），全部挤压后，再用涂抹一遍安多福（专利技术不留黄印痕），停留2分钟左右，再用洁面产品洗去。能调理面部的粉刺异常暴长的产品新肌美哲无油深层净颜露——新肌美哲皮脂调理精萃露——新肌美哲净痘粉刺精华液外加每周3次新肌美哲硅藻土深层清洁面膜粉刺的调理需要2~3个月以上，所以必须得坚！持！使！用！B 炎症脓疱痘痘1。 丘疹、脓疱痘痘怎么处理？“炎症脓疱”最为影响容貌和难以用化妆遮盖的痘痘类型，必须得快速消灭才能避免“泛滥成灾”。脓疱痘为毛囊中的痤疮丙酸杆菌作祟导致的发炎现象，得使用杀菌、抗炎类成分，把痘痘细菌立即歼灭和及时舒缓痘痘，才能辅助快速愈合，支持的杀菌成分是桃柁酚、o-伞花烃-5-醇、高纯度茶树，抗炎成分以脂溶性红没药醇、硬脂醇甘草亭酸酯为最佳，若一支产品中都蕴含以上成分，则可达成3天灭脓疱之效，2周整体改善的效果。C 痘 印1、泛红痘印和咖啡色痘印有什么差异吗，分别如何去除？泛红痘印正处于强烈炎症阶段，其中还有微血管破裂、扩张、血红色素的沉积，以及表面组织红肿，所以形成泛红痘印。这种印痕会随着时间而淡化，但期间加持使用抗发炎成分，则能加速它的淡化，比较有学术支持的成分为“桃柁酚、红没药醇”等，有效的就是产品就是‘痘痘油’；咖啡色痘印咖啡色痘印源于红色痘印“抗炎”不及时的高皆产物，伤及真皮层，之前造成的炎症组织引起了黑色素细胞的聚集。所以需要强力抗氧化+还原黑色素+刺激胶原蛋白增生的成分最能具体淡化，维生素C包含了以上效果。使用新肌美哲鱼子酱莱姆焕肤精华露，其蕴含2%的乙基维生素C和超级温和果酸，辅以温和代谢角质，很多MM用了20多天就有白2号的效果噢！2、如何使用酸类的护肤品来加速痘印的代谢？（选择什么类型的酸、使用方法、使用周期，注意事项）适合酸类：痘印需要长期护理才会淡化，刷酸是以更新已被“染黑”的角质细胞加速代谢来淡化。刷酸必须谨慎，以天然的“莱姆果”果酸，无论在温和度、代谢性能和pH值上更胜一筹。使用周期：温和果酸长期使用，不会有过度去除健康角质的问题。甘醇酸、杏仁酸最好用2个月停一个月，以免角质过度去除。注意事项：期间必须防晒、注重补水保湿。3、对抗痘印：激光、磨皮的步骤、作用原理，事后护理激光步骤：卸妆→敷麻药→激光→涂抹消炎杀菌药作用原理：激光主要以点阵激光为主，利用激光对组织的消融作用，在皮肤上打出很多微孔，从而刺激胶原蛋白增生，来淡化痘印和痘坑。事后护理：① 术后24小时内不能碰水，以免感染伤口，24小时后以矿泉水清洗施法部位，清洗后立即薄薄上一层医生开的药膏；②‘冰敷’施打部位，减缓刺痛、痒的现象；③ 3天内勿涂抹任何保养品。结痂后，以凝胶或纯油脂类产品为主；④ 掉痂后以保湿为主，外出时必须防晒（物理防晒）。4、为什么祛痘后，还会留下泛红痘印？这与皮肤受损会愈合一个道理，皮肤受损会有“重建”的时期，痘痘也是一道伤口，愈合后自然会有泛红痘印，但泛红痘因人而异，有些痘痘好后无泛红印（炎症不大），有些则久久难消除（炎症大），但卓颜净痘精华素具有抗菌防止伤口感染和抗炎辅助修复的作用，能渐进式改善。 咖啡色痘印请使用新肌美哲净痘粉刺精华液来改善。D 与痘痘相关的QA1、为什么会长痘痘？长痘痘4大因素：①毛囊皮脂腺导管角化异常，造成角质堆积再毛囊漏斗区，堵塞毛孔；②皮脂分泌旺盛，停留于毛孔中难以排出，冷却干燥固化后形成“粉刺”（本身是液态，随着时间和上皮肤温度而凝固，和水变成冰一样的机理），形成的样子分别有“白头粉刺”（闭锁性粉刺）与“黑头粉刺”（开放性粉刺）。③毛囊导管堵塞，其中的痤疮丙酸杆菌过度滋生；④痤疮丙酸杆菌释放游离脂肪酸刺激真皮组织毛囊感染发炎（痘痘细菌吃皮脂，分解出促炎因子，导致组织发炎、起脓疱），形成红肿丘疹或脓疱。2、青春痘和内分泌失调有关系吗？痘痘主要就是荷尔蒙分泌过旺所导致的。男女都是因雄性激素睾固酮（男为睾丸分泌，女为卵巢）分泌旺盛，刺激皮脂腺制造更多油脂，除了口服药物外，无法通过其它途径去抑制体内激素过多的现象。所以，外用治疗痘痘主要是抑制、舒缓和快速愈合。过了25岁后，雄性激素分泌下降，就逐渐不长痘痘了。3、有些女生大姨妈来临前，会爆痘（姨妈痘）？月经来的前1-2周，也就是黄体期，卵巢会分泌出黄体激素，它具有类似雄性激素睾固酮的作用，还会导致“细胞水肿”，油脂分泌增多自然导致毛孔堵塞，从而产生痘痘。4。皮肤出油量和长痘痘有关吗？当然有关，但不绝对全是，有无大量痤疮丙酸杆菌和毛孔口是否堵塞是主因。痤疮丙酸杆菌只有在厌氧的环境下靠吃“皮脂”来维持生命体，出油大，它食物就丰富。而毛孔口不堵塞，空气流通大，相对的也会抑制痤疮丙酸杆菌的生长和繁殖，就算出油量再大，它也因繁殖力不强和数量不足，不会引起皮肤大面积长痘。5。长痘痘和遗传有关吗？必然有关，只要父母一方年轻时长痘痘，会有50%左右的遗传机率，若父母年轻时候都长痘痘，遗传率达80%以上，这样的状况就要长期与痘痘作战，外用祛痘产品以维持皮肤“干净度”为主，无法根除，待过了25岁后，痘痘自然减少。6。青春痘和饮食关系大吗？畅饮牛奶会长痘（主要针对乳制品摄取量大的欧美人）：牛奶乳制品会在餐后升高胰岛素的血浆浓度及胰岛素样生长因子-1（IGF-1）的血浆浓度，在痘痘人群中发现，脸部皮脂分泌增加与 IGF-1 血清浓度的上升有关（高出常人40倍），流行病学研究已经证实了食用牛奶与痘痘存在着重大关联。所以，建议一天不要喝超过750ml的牛奶及基于乳清蛋白的乳制品。吃高升糖食品会长痘：流行病学也已经证实，高升糖食物和甜食饮料会导致胰岛素的血浆浓度及胰岛素样生长因子-1（IGF-1）的基础血浆浓度升高，进而刺激雄性荷尔蒙大量分泌，导致皮脂高产；所以，不轻易碰甜食也是控制痘痘肆虐的重要方法。7。长痘痘是因为体内毒素过多吗？完全错误！这是江湖郎中的骗人技俩。 痘痘是毛囊皮脂腺单位的一种慢性炎症性皮肤病，皮脂腺的发育受雄激素支配，青春期雄激素的产生增加使皮脂腺增大，皮脂分泌增多加上痘痘肌的毛囊上皮角化异常，封堵毛孔，不能正常排除皮脂和死亡细胞使皮脂淤积在毛囊口形成粉刺，加上毛囊内正常寄生的痤疮丙酸杆菌等增殖引起炎症反应。所以，和肝胆、肾脏等排毒完全无关。这也是多数人喝中药来排毒没效的原因之一，因为‘药下得不对点上’8。过了25岁，为何还猛长痘痘？ 过了25岁还有满脸痘，则可能是医学上说的“女性迟发性痤疮”，顾名思义，主要发生在女性身上，值得注意的是，此类小美们多数于青春期期间是无痘痘史的。此‘成人痘’目前研究的说法尚未统一，可能是因素是：慢性紧张（压力）刺激垂体—肾上腺轴，导致肾上腺源“雄激素”分泌增多，进而促使痘痘的发生。解决方案：若不严重，以外用祛痘护肤品为宜，使用超过3个月毫无效果，请找皮肤科医生做激素水平的检查（多囊卵巢综合症），做相对应治疗9。压力大、失眠也会长痘痘吗？压力、失眠会促使“皮质醇”增多，皮质醇是一种由肾上腺分泌的应激激素，所以也被称为“压力荷尔蒙”。皮质醇增多可导致身体多个器官发生炎症，肌肤就是其中之一，从而衍生出痘痘、干燥、细纹、毛孔粗大等问题。10。淋巴长痘痘真的跟毒素堆积有关吗？淋巴长痘痘与毒素堆积一点关系都没有。 只是淋巴位置的皮脂腺细胞受体活跃度偏高，易接受雄激素的信号，从而导致出油量多+毛囊皮脂腺导管上皮的角化过度（毛孔中部堵塞），形成粉刺，在痤疮丙酸杆菌的参与下，形成炎症痘痘。任何面部排毒产品都是违背皮肤科学理论的，属骗人奸商所为11。使用痘痘护理后为何会长小白脓，如何处理？第一，这是肌肤本身问题而冒出的小痘痘，就算你不用任何产品也会长噢；第二，来自于祛痘产品催熟功效，使用后长出小白色脓表示产品在发挥功效，它强渗透力，直达皮脂腺处杀灭细菌，然后白细胞会吞噬细菌，达一定量时则形成脓液，换而言之，脓液即是[死亡的白细胞、细菌给]。这个过程民间说法是‘催熟痘痘’，商业伪科学说法是‘排毒’。您也要知道，泛红炎症可能会存在几年，但化脓后就立刻好转了。脓液一般2天左右就消失了。痘痘变脓之过程“不会痒、呈片状泛红”，所以与过敏完全无关，请放心并且坚持使用。12。痘痘肌该如何深层清洁毛孔？泥膜敷脸！泥膜敷脸！泥膜敷脸！重要的事情说三遍！选对泥膜更重要，吸附力之冠以“硅藻土莫属”。无数吸附小孔，相同体积，硅藻土的小孔数量是活性炭的5000-6000倍，吸附皮脂、粉刺力更强，且为硅藻植物单细胞形成，天然安全。13。泥膜敷越干越好吗？是，且必须的！泥膜的选择尤为重要，不是叫‘泥膜’就有强效洁净效果。那要如何判断？敷到泥膜干透后观察是否呈现‘干裂紧绷’之状态，要知道只有干燥的泥膜才有空间吸附皮脂污垢，就好比，一张湿润的海绵泡沫，你能指望它吸水吗？反之，一支敷了一个小时都还湿润不干的泥膜，不用怀疑，效果不大啦。14。长痘痘后可以化妆吗？能不化妆尽量不化，因为痘痘肌本来就是因为“闷”而猛长，化妆更会是变本加厉的刺激源，若上班必须化妆，务必杜绝气垫粉底类产品，建议选择‘粉饼类’来扑打盖住即可，减少乳化剂、高分子胶与痘痘的接触，更避免刺激毛囊而加重痘痘。无论如何，脸上带妆，下班回家后第一时间就是要卸妆，以减少肌肤的“负担”。同时一定要注意维持粉扑的干净卫生，常清洗勤更换。15。痘痘肌是不是不能闷？炎症痘痘主要是因为痤疮丙酸杆菌（讨厌氧气的菌）快速繁殖，在抗痘时如果使用高胶质类的保养品覆盖后（芦荟胶、啫喱产品皆是），会令皮肤与空气隔绝（因为有胶覆盖，形成一个无形的保鲜膜，与空气隔绝），这时给了讨厌氧气的痤疮丙酸杆菌机会‘更活泼’。 所以痘痘肌肤並不建议使用有高胶质的产品，这也是许多人使用产品无好转或越来越严重的症结之一。16。炎热夏季，痘痘加重了？没错，夏季是痘痘高发时节。热会让皮脂过度分泌，当无法顺利排泄时，则会发生堵塞现象，造成一系列连锁反应。所以夏季长痘痘得注重控油。选择具抑制皮脂生成的产品是降低痘痘的关键。像是蕴含PCA 锌的产品（新肌美哲皮脂调理精萃露）就可以摆脱大油田囧况，降低痘痘的发生。Tips：夏季涂抹双倍量新肌美哲皮脂调理精萃露，效果更棒噢！若痘痘已“诞生”，千万不要忘记使用新肌美哲卓颜净痘精华素（痘痘油），其蕴含桃柁酚植物精萃，以洪荒之力让脓疱、炎症痘痘速速消失，还原本该有的夏季“裸肌之美”。17。为何有些人用祛痘产品3天就有效，而我的作用就很慢呢？这与涂抹药膏的理论是一样的。因为要让“药或护肤品成分”在皮肤上渗透吸收到一定浓度量，结合自己的皮肤生理运作，功效则会发挥。每个人痘痘肌和体质严重程度不一样，只要看到卓有成效，就要持续使用。18。使用祛痘产品肌肤好了，可以停止使用吗？痘痘是内因，是雄性荷尔蒙分泌过旺导致，无论是药物还是护肤品都无法也不能干扰“荷尔蒙分泌”机制，更无法根治痘痘。只能等过了青春痘好发年龄后（25岁），激素水平下降，痘痘自然不长了。期间建议把祛痘产品列入以后的护理中，护肤品是女生一辈子需要涂抹的，不要把祛痘产品看得像药物一样而想要尽早摆脱，其实就像有美白需求一样长年累月持续使用美白套装啦，就涂涂抹抹这么简单啦。19、使用祛痘产品后肌肤脱皮了？这个状况有以下因素：①使用水杨酸产品，水杨酸本来就是医用的“脱皮剂”；②使用果酸也会降低细胞粘结力而有脱皮现象；③非水杨酸、果酸配方的，主要因为痘痘愈合后自然有结痂的状态（和破皮受损结痂一个道理），这个非刺激性脱皮，是‘愈合’的状态。20、如何正确地挤痘痘（什么样的痘痘可以挤，什么样的痘痘不能挤，挤完痘痘如何做后续护理）丘疹、脓疱：最好不要挤压，以免伤口不规格破裂，形成痘坑；泛红发硬痘痘：触摸有硬颗粒感，先使用安多福涂抹粉刺针和脸部做杀菌、消毒工作，然后对准痘痘处用力挤压，直至挤出血水，才算彻底清除干净，然后再次涂抹安多福，停留2分钟，洁面泡沫洗净后，最后涂抹痘痘油消炎。闭口粉刺：属于痘痘的前身，闭口因无开口，需要先扎破毛囊口，才能挤出白色粉刺物，建议去医院美容科找专业护理人员处理，避免感染；开口粉刺、黑头：先使用安多福涂抹粉刺针和脸部做杀菌、消毒工作，1分钟后就可以挤压，挤压后必须以洁面泡沫将所有残留的液体污渍洗净，然后再涂抹痘痘油来舒缓、消炎。21。使用新肌美哲祛痘系列时还可以加入其它品牌的抗痘产品吗？绝对不建议！ 特别是各种胶类（芦荟胶、茶树胶等等）产品，因有胶覆盖在毛囊上，恐怕会让卓颜净痘精华素的效能降低和再次爆痘（胶会闷皮肤），加上它牌产品有着诸多不确定因素，所以不建议混搭。既然发问，其实心中已有纠结，想剔除纠结的良方就是同一时间使用同一品牌，效果也最给力。22。长过痘痘的区域愈合后，为何略感粗糙和干涩？痘痘愈合后有干涩乃“老旧角质层”愈合后的现象，可以不用去动它，会逐渐代谢就好了。就像挫伤、碰伤后，伤口也是干涩无比一个道理。23。关于光疗仪、美容院的蓝光祛痘（怎样使用，什么样的人适合使用）祛痘光疗仪的作用机理是以红蓝光杀灭痤疮丙酸杆菌、金黄色葡萄球菌等，较适合脓疱、泛红痘痘族群，但对于粉刺+炎症痘或闭口则无效。24。各种类型的痘痘对应的部位（如青春痘经常在两颊，姨妈痘经常在下巴，其他类型的痘痘出现在什么地方），怎样针对局部护理预防？痘痘发生部位（下巴、脸颊、额头反复长痘），非江湖上传言乃心肝脾胃肾出问题的反应。而是与发生部位的皮脂腺活跃度有关，来姨妈或者压力大的时候，雄激素大量分泌，首当其冲，就是刺激这些皮脂腺高度活跃的地区噢。25。为何有些人使用新肌美哲净痘粉刺精华液会有微痒，泛红现象？首先强调这绝非过敏反应。 医学上采用4%的烟酰胺来全面调理痘痘、抑制皮脂分泌现象，新肌美哲完全信奉科学态度以4%浓度加入配方中，但4%会有少部分人产生短暂性不耐受之泛红、痒现象。请不用担心，从测试来看，使用5~7天逐渐形成耐受，以上症状消失。 烟酰胺极少极少导致皮肤‘过敏’（不耐受并非过敏），并且还可以抑制肥大细胞释放组胺，持续使用还有抗炎症的价值。26。新肌美哲硅藻土深层清洁面膜可以当去角质霜用吗？可以。硅藻土主要成分为结晶二氧化硅，具有无比细腻的磨砂触感，可以温柔的去除角质，伴随硅藻土与生俱来的强大吸附力，可以吸附角质皮脂卡垢。新肌美哲建议在洗澡后进行去角质使用，洗澡后老旧角质全都软化松动（泡锅巴原理），是去角质抛光的绝佳时机。27。痘痘贴的作用原理是什么，科学吗？痘痘贴以‘闷’的方式，让厌氧性痤疮丙酸杆菌大量增生，瞬间让处于发炎的痘痘化脓而好转，此方法对于顽固炎症痘痘有‘救急’之效，但也属于偶发性痘痘的处理方法，对于满脸痘痘的同学来说，无疑是让细菌大爆发的举动。所以，还是回归到护肤品上，以涂抹的方式直击病灶，解决痘痘。28。据说女性大面积长痘痘需要去化验多囊卵巢综合征，这个有何方法可提前判断吗？多囊卵巢常见综合征：①月经异常②多毛这两个现象可以简单洞悉，然后再去医院检测此项目方能得知。29。为什么痘痘在同一个地方反反复复长，痘痘能根治吗？反反复复长痘与皮脂腺活跃度有关，皮脂腺越发达的部位，越容易与雄性激素结合，所以，每当雄性激素增高时，痘痘就来报道。痘痘无法靠药物、护肤品而‘根治’，您去医院治疗医生也无法给予你任何根治的保证。就算口服A酸、抗生素药物去治愈痘痘，也无法因此而不再爆痘，因为痘痘生成是体内雄性荷尔蒙刺激+皮脂腺细胞过度活跃而导致，靠任何方式都无法‘长效’去改变体内的生理机制，只有过了痘痘好发年龄，才会好转。但也不是说长痘期间就不需护理了，以见招拆招、有痘治痘的积极方式来减少痘痘、痘印在脸上的时间会好过不予置理而留下满目疮痍噢。30。有脓疱的痘痘可以使用硅藻土深层清洁面膜吗？不建议使用。脸上伴有脓疱时涂抹任何清洁面膜都容易弄破脓疱（无规则破裂），导致肌肤受损，硅藻土深层清洁面膜应该在没有脓疱、红肿或避开此类区域使用。31、使用新肌美哲祛痘系列产品时还可以使用其它品牌的精华液、乳液或面霜吗？绝对不建议。新肌美哲产品祛痘成分有其不可触碰的雷区，所以，不建议与其它不同品牌产品相混搭，以免造成活性成分的不稳定等，降低祛痘效果。所以为了效果和安全考虑，应该同一时间使用同一品牌才是正确的护肤之道。32、痘痘肌为何不能使用皂基类产品？皂基碱性过强（pH10以上）会与皮肤“角质蛋白”结合，造成细胞间脂质和NMF流失。此外，还有些洁面产品中含有强清洁剂：SLS、SLES（十二烷基硫酸钠、月桂醇聚醚硫酸酯钠）也造成过度去脂，让角质层中的“细胞间脂质”过度流失，降低皮肤防御力，导致敏感、脱皮，痘痘肌更难愈合。33、突发痘痘如何用彩妆遮盖？①可以视痘痘发生的区域而定，譬如长在额头上方、太阳穴附近、下颚等脸部“偏外”的地方可以使用3M痘痘隐形胶贴上去，然后再用粉饼给盖上均匀肤色；②如果长在脸颊、鼻子、嘴边等显眼位置可以使用痘痘遮瑕笔均匀涂抹覆盖后，再用散粉、粉扑定妆即可。以上方法都是将痘痘维持在一个比较“稳定”的环境中，避免痘痘越来越恶化。34、萌发了炎性痘痘后，可以和平常一样涂擦多种护肤品吗？（保湿、美白等等）痘痘已经发炎，肌肤处于破损状态，更易吸收外界物质和引起免疫反应。多层涂抹护肤品会让肌肤强迫“进食”，毛孔被迫闷住，致使痘痘更恶化、严重，这都是基质复杂化，过度“浸泡肌肤”引起的“排斥”现象，遵守肌肤生理，逐个解决问题才是健康护理方式噢！35、怎样为痘痘肌挑选防晒产品？建议先以物理性遮挡防晒为首选，例如遮阳伞、防晒帽，次之才选择防晒霜类产品，可挑选针质地清爽不闷的防晒乳液（日系为佳），日落后，也要尽早清洁防晒，减轻肌肤的负担。36、在小区美容院治疗痘痘，是护肤还毁肤？无论大或小的美容院都要看硬件（美容床、仪器等）、有无卫生许可证、产品品牌是否合格等。一般而言，规模、装潢、卫生看上去就不ok，就要考虑值不值得办理会员卡了。总而言之，建议还是选择品牌连锁式的美容院较为安全保障，以免日后遇到任何问题，都可能求告无门。37、有哪些无副作用的药品辅助治疗痘痘吗？国内外的研究证实口服锌剂（甘草锌颗粒、葡萄糖酸锌口服液）可以治疗痘痘，目前有着诸多文献支持，体内锌增加使皮肤内锌含量增加，皮脂分泌相对减少。锌能改善上肌肤细胞的异常角化，提高维生素A的利用，避免皮脂腺管阻塞。38、为什么每次换季时节，都特别容易引发痘痘？换季时节早晚温差大，敏感肌也因应环境的变化而做出不同的“应激反应”，当环境恶劣到肌肤无法抗衡时，就会发生各种“炎症现象”，痘痘是其中的一种表现。加之，温差变化，也会让流淌的皮脂急剧凝固，形成粉刺等阻塞物，此为“痘痘”提供了肥沃的土壤，乃引爆换季痘的另一层因素。39、痘痘肌什么时候才适合做祛角质的动作呢？痘肌没有敏感和片状泛红时都可以去角质，但是，痘痘肌不适合物理性去角质，以免刮破伤口，影响愈合，较适合运用化学成分、植物成分来去角质，像是水杨酸、果酸、植物水果酸，不仅能去掉表面角质，还能深入毛孔，溶解毛囊壁角质，减少堵塞的现象。40、最近有个新闻说“十天不换床上用品就是给皮肤上刑”因为一周后床单带菌数增加，会诱发痘痘，导致皮肤老化。在您看来，这是有依据的吗？枕头被褥主要含的细菌是螨虫，但螨虫与痘痘无关。痘痘的生成确实有细菌参与，但主要为毛囊中本身存在的细菌增生导致，绝非外源性感染（感染的肌肤不是长痘痘那么简单）。