导语：神秘的北极光、纯净的冰雪世界、丰富的极地运动，这里还是圣诞老人的“官方”故乡~在冬天，有一百个值得去芬兰拉普兰（Lapland）的理由！除了拜访大胡子的圣诞老人，这里远比你想的更加精彩！（来源：LonelyPlanet）骑着雪地摩托在冰面上驰骋，穿上干式潜水服来一次冰泳，躺在玻璃穹顶屋里欣赏极光，再体验一下从桑拿房跳进冰湖的“冰火两重天”......快和Lonely Planet一起来解锁这些拉普兰独有的旅行体验吧~芬兰的拉普兰具有一种神奇的魔幻力量，萦绕着无法抗拒的想象和记忆。午夜太阳、萨米民族、北极光和漫步的驯鹿，都为其增添了神秘的色彩。拉普兰占据了芬兰国土面积的30%，却只有芬兰总人口的3%生活在这里。这里广袤无边、人烟稀少，纯净的旷野、清新的空气和广阔的天空，都给人留下极深的印象。这里的冬季活动非常丰富，雪地摩托车、雪地步行、驯鹿拉雪橇、爱斯基摩狗拉雪橇、越野滑雪、冰钓、观赏北极光、夜宿荒野小屋......可以根据自己的喜好任意排列组合~罗瓦涅米Rovaniemi罗瓦涅米是芬兰拉普兰地区的首府，是圣诞老人在地球上的“官方”居住地，在这里，你会看到圣诞老人游客中心、圣诞乐园游乐场和圣诞老人村。罗瓦涅米的圣诞老人邮局 （Santa Claus Post Office） 每年都收到50多万封来自世界各地的孩子们和大人的信件，你从这里寄出的明信片也会被盖上官方的圣诞老人邮戳，还可以安排在圣诞节投递。在圣诞老人村（Santa Claus Village）里，圣诞老人的“本尊”会在备受瞩目的洞穴里接待游客，健谈的圣诞老人通晓各国语言，擅长与孩子和大人们聊天（官方合照需要另收费用）。简而言之，这是让你脑海中一切关于圣诞的幻想成真的地方~不过，等你看够了这位穿着红衣服的胖老头，就会发现罗瓦涅米也是一个很方便的大本营，适合体验种类繁多的雪上活动。这里是组织各种活动出发的好地方，还是拉普兰的交通枢纽。你可以从罗瓦涅米出发前往偏远的荒野小屋，去乘坐驯鹿雪橇、滑雪、穿雪鞋徒步、在冰上钓鱼，还可以自己驾着精力充沛的哈士奇雪橇队穿过雪白透亮的田野，或者开一辆高速雪地车在结冰的湖面上驰骋。幸运的是，尽管冬季的拉普兰被极夜笼罩（每天能看到大约4小时的曙光），但这并不阻碍人们享受户外运动的乐趣。一定要记得抬头看：冬季黑暗的天空是理想的背景，映衬着奇妙的北极光，这是圣诞节最美的灯彩。凯米Kemi拉普兰西部的活动丰富多彩，包括凯米的冰雪城堡、几处滑雪胜地（Levi、Ylläs和Olos），以及穆奥尼奥的各种精彩活动。工业城市凯米是一个重要的深水港口。这里有芬兰最令人震撼的两大冬季名胜：雪城堡（Lumillinna；snow cattle）是凯米著名的景观，开放时间从每年1月下旬至4月上旬。作为联合国儿童基金会的项目，雪城堡始建于1996年，是拉普兰的冬季亮点，也是结婚、度蜜月的首选目的地。有些人来这里，是想要看看这栋建筑里神秘的灯光和豪华的装饰。城堡的设计每年都有变化，但一定会有优雅空灵的小教堂、雪酒店、冰吧，以及餐馆。Lumihotelli冰雪酒店的室内温度为零下5℃，但这里的羊毛褥以及厚重的睡袋让你在冰床上依然很温暖。 伊纳里Inari伊纳里是冬季去芬兰观测北极光的绝佳地点~伊纳里湖（Inarijärvi）是拉普兰最大的湖，在1153平方公里的水面上散布着3000多座岛屿，非常壮观。冬天的伊纳里湖结冰后，冰雪覆盖的湖面成为了多项冰雪运动的好去处，你可以骑上雪地摩托车游猎，也可以在湖面上静静地等待北极光的到来。 莱门河国家公园Lemmenjoki National Park莱门河是芬兰最大的国家公园，涵盖了伊纳里与挪威之间广阔的荒原地区。夏秋两季是最美的季节，冬天这里将被白雪覆盖。这里是最好的徒步旅行区域，有人迹罕至的荒原河流、崎岖的地貌和的神秘的金矿，湖面没有结冰的时候，乘坐游船能让你更悠闲地探索这个公园。 萨里山Saariselkä萨里山位于索丹城及伊纳里之间，拥有众多酒店和度假村，是参加各种活动的极佳住宿地。它位于欧洲最漂亮的荒原地区的边缘，许多地方是乌尔霍·吉科宁国家公园（Urho Kekkonen National Park）的一部分。冬季，这里是个滑雪地，还是受欢迎的雪地摩托车和爱斯基摩狗拉雪橇旅行的基地，尽情享受拥有一整片旷野的畅快吧~顶级体验 在玻璃穹顶屋酒店看一次极光拉普兰地区有许多玻璃穹顶屋酒店，这些酒店简直是专门为极光观测而设计的，虽然外面是漫天冰雪，但室内却十分温暖。不用再冒着严寒坐车去郊外守候极光，躺在舒服的床上就可以欣赏漫天飞舞的欧若拉啦~蒸一次芬兰桑拿浴没有什么比桑拿浴更能代表芬兰的传统和文化了，多数芬兰人每周至少蒸一次芬兰浴，被邀请到芬兰人家里蒸桑拿浴是莫大的荣幸。正规的桑拿浴做法是用水勺将水浇到桑拿炉上，挥发出桑拿蒸汽，此时你或许可以拿起一段新鲜带叶的桦树条轻轻地抽打自己，这样可以促进血液循环，清洁皮肤。桑拿房一般建在湖边，热得受不了的时候，跳进湖泊、河流或水池，然后再回到桑拿房热身，重复该过程几次。若在室内，冷水淋浴就可以。在冰湖里游一次泳10月至次年2月是冰泳季，芬兰人非常喜欢从热气腾腾的桑拿中抽身而出，然后跳进冰冷的湖水中，绝对是一种令人生畏的极致人生体验。参加一次破冰船之旅在凯米，退役的破冰船Sampo组织昂贵却令人难忘的短途旅行，4小时的巡游包括一餐及穿上特制的干式潜水服去冰泳的费用。你也可以选择雪地摩托车往返破冰船。体验最佳的时间通常是3月，那时的冰层最厚。旅行小贴士 极光观测指南北极光绝对是令人难以忘怀和振奋不已的景观，横跨天空的绿色光幕在星空下翩翩起舞，遇上极光大爆发还有可能见到红色、蓝色和紫色的色调！观赏极光最好选择极光活动频繁的晴朗黑夜。10月、11月和3月是最为理想的时间段。同时想要看到极光需要在户外耐心等待，21：00至凌晨2：00之间比较合适。预测极光活动有几个常用的网站：Geophysical Institute（www.gi.alaska.edu/AuroraForecast）将视角转到欧洲就行了Service Aurora（www.aurora-service.eu）每天和每小时的预测和短信通知服务University of Oulu（http://cc.oulu.fi/~thu/Aurora/forecast.html）以芬兰为中心的网页，有链接，所以你可以自己预测交通攻略飞机：罗瓦涅米机场是“圣诞老人的官方机场”，芬兰航空和挪威航空每天有往返首都赫尔辛基的航班。凯米（Kemi）、伊瓦洛（Ivalo）等城市也设有机场，定期有航班往返于赫尔辛基。火车：赫尔辛基和罗瓦涅米之间的火车非常便捷，每天有3趟直达火车（途径奥卢），包括夜车（有各种铺位选择，很舒适），还可运送小汽车，一晚上的时间就能从赫尔辛基到罗瓦涅米了，最好提早订票哟~