导语：天气已经转凉，我们的衣橱也要开始添置秋冬装了，今年的秋冬究竟流行什么颜色呢？色彩权威机构潘通给了下面的答案，那么，这些颜色到底怎么穿才更好看？（内容来源：VOGUE时尚网）上排从左至右：红梨色、罂粟红、星云蓝、锡兰黄、马丁尼橄榄绿下排从左至右：枯叶橘、紫外光色、紫红花色、黄绿色、咬鹃绿相比以往，今年的秋冬流行色从色系到色相跨度都非常广，这也就意味着，你很难再用同一个套路穿搭。至于今年秋冬的流行色，其中最需要克服的问题就是：这些颜色如何显白？亚洲女人容易穿得美的颜色是它们首先，在这十种颜色里，也有一些是亚洲女人相对容易驾驭的颜色，稍微花点心思就能穿得又白又美。红梨色红色不仅不显黑，还是个对亚洲人的黄皮肤来说显白的颜色。其中最不挑人的就是在正红基础上加入灰度的红梨色，中性偏暖很适合亚洲人的肤色，Angelababy就很爱穿这个颜色。她的裙子也很喜欢用这个颜色作为点缀。我们亚洲人的肤色普遍偏暖调偏黄，想显白就需要被提亮。在选择服装的颜色时候，一是选略深的暖色（如亮红、深红等，但是一定不能太接近肤色，会显脏）、或者选反差感大的冷色（如黑色、蓝色、绿色等），这样才能让肌肤亮起来，而红梨色就很符合。大面积上身的时候显白力度更强，你可以试试超过全身50%占比的红梨色外套，显气场又衬肤色。那么根据“大面积上身显白”这个道理，红梨色的上衣是我们最为推荐的，比如你可以试试针织衫、卫衣等等。Vika Gazinskaya 2018秋冬系列的大毛衣，温柔的调性也很有气质。也可以买一下连身单品。Trina Turk 2018秋冬系列就用一条红梨色连体裤几乎覆盖了全身，全身颜色统一显得肌肤很干净。 这里想再推荐一个快速提亮肤色的方法，那就是用具有光泽感的丝绒、绸缎等面料加一道光线，比如黄皮亚洲博主Chriselle Lim用光泽感的丝绸红梨色连衣裙搭配恰到好处的修容，就可以打造出白皙动人的肤色。像Tosia 2018秋冬系列的这种丝绒红梨色连衣裙就是很适合亚洲人的款式，干干净净地单穿就足够美了，无需多余的装饰。如果你是想显脸白，可以在靠近脸的部位运用红梨色，试一下用最近很流行的张扬的耳饰，强势地吸引视线到脸部，同时这种对比会让脸看着更加白皙。接下来大家可能会关心配色上红梨色应该怎样搭配？我们的建议是用黑白灰这样的素色去衬红梨色，会让红梨色显得更纯正，整个人看着气色更好。让红梨色作为全身唯一的亮色，起到了很大的显白作用。同样，如果厌倦了纯色想选择图案，也要避开反差大的绿色、蓝色等，像Preen by Thornton Bregazzi 2018早秋系列这样注入低调又相近的黑色格纹，既和谐，也不让过多颜色抢占视线，也是一个好选择。单 品 推 荐MSGM 粗绞花针织毛衣（Farfetch有售）参考价格：CNY 2,699Burberry 双面羊毛混纺宽松轻便大衣（门店及官网有售）参考价格：CNY 22,000Saint Laurent 丝绒连衣裙（Farfetch有售）参考价格：CNY 27,001罂粟红大家可能会觉得罂粟红和红梨色像，它们的差别在这里：罂粟红是亮度和饱和度都高于正红色的亮红色（当然也比红梨色更亮），穿起来好像给身体加了一块反光板，自然非常显白。像Valentino 2018秋冬系列的罂粟红，美到足够惹眼，也让人印象深刻。Chriselle Lim穿罂粟红连衣裙，服装上的光源和自然光源叠加，显白加倍。妆容上来说，大家都知道红唇可以显白，那么罂粟红单品可以说是黄皮的最显白色号了。罂粟红如何穿显得更白？基本上参照红梨色的法则就可以，不过罂粟红在全身的占比建议比红梨色稍少一点，会更好驾驭。如果你追求一种好气色的亮白，那么最推荐的就是白+罂粟红，道理是两种“打光色”的结合会更显白。同样罂粟红也可以运用在上身，靠近脸部来提亮肤色，活泼跳跃的颜色显得整个人都充满活力。单品上的话，罂粟红的连衣裙也很适合黄种人的肤色，正红及接近正红的颜色被统称为“中国红”不是没有道理的。单 品 推 荐Maje 褶皱领系带衬衫（门店及官网有售）参考价格：CNY 877MSGM 超长全棉阔腿裤（Farfetch有售）参考价格：CNY 2,015Gucci 粘纤针织连衣裙（门店及官网有售）参考价格：CNY 15,000枯叶橘属于在秋冬很受欢迎的大地色系分支，温润自然。即便是“枯”掉的枯叶橘，依然拥有橘色足够的明亮度，而且不至于像橙色那么刺眼，正好适合提亮亚洲人的肤色。之前唐嫣就穿着枯叶橘的套装，非常美。枯叶橘和相近的亮眼黄色组合起来等于给肌肤加了双层反光板，非常显白，而且不会让全身显得凌乱。枯叶橘和相近的驼色搭配也是一个道理。而且驼色特别百搭，更突显整体的干净利落。穿枯叶橘的刘雯气色看上去特别好。大面积的枯叶橘不敢穿，但也不想浪费流行色？可以加一件基础色的外套，运用明暗对比反而让颜色更加突出，丝毫不会掩盖亮点，时装周就经常有人这样穿。单 品 推 荐Alberta Ferretti Thursday针织衫（Farfetch有售）参考价格：CNY 4,060Jacquemus 裹身裙（Farfetch有售）参考价格：CNY 4,974Sacai 分层式羊毛法国纯棉毛巾布高领毛衣（Net-A-Porter有售）参考价格：约CNY 6,196星云蓝因为亚洲人的肤色多为暖色，正好可以和2018秋冬流行色中的冷色系强烈反差，对视觉的攻击力也会更强，让强烈的冷光给肤色带来明亮，比如星云蓝。可能很多人认为星云蓝太张扬，其实正是要利用星云蓝的高明度来显白，你就会发现星云蓝真的没那么难穿。Selena的肤色很接近亚洲人，借鉴度很高。相反，当她穿着浅于肤色的蓝色，就容易反衬肌肤显黑。星云蓝也可以大面积上身，但不能完全覆盖身体，要适当露肤留白，露出的面积越多就越能被冷色系照亮。比如刚才的Selena也是露腿给身体留白，看上去肤色更好看。还有一种方法就是增加清淡的图案“稀释”纯色，适当留白会让单品更有空间感，消除臃肿，看上去清爽从而显白。同色系除了可以显瘦，不被其它颜色干扰的干净也能清爽显白。比如小麦色肌肤的贝嫂用星云蓝搭配同色系的裤子，衬得她肤色亮白。星云蓝容易给人贵族般的高级感，适合注入绸缎、丝绒等华丽的面料。珠宝般的光泽+轻盈的材质，显瘦又显白。单 品 推 荐Self-Portrait 不对称缎布中长连衣裙（Net-A-Porter有售）参考价格：约CNY 3,607Marco De Vincenzo 金属长裤（Farfetch有售）参考价格：CNY 4,960Paule Ka 不对称伞裙（Farfetch有售）参考价格：CNY 6,945马丁尼橄榄绿马丁尼橄榄绿同样属于显白的冷色系，而且绿色和红色是互补色，特别适合皮肤泛红的小麦色肌肤女孩，用来调整修正肤色。虽然刘雯的好身材并不多见，但她中性黄调的肤色倒在亚洲女孩中很普遍，马丁尼橄榄绿可以衬得她气色不错，我们自然也能穿。在马丁尼橄榄绿不是流行色的日子里，搭载了这个颜色的外套，比如夹克、风衣等，秋冬就有很多人会穿，百搭又帅气。现在马丁尼橄榄绿流行了，这些单品更值得投资了。马丁尼橄榄绿和军绿色相近，所以气质上偏向中性硬朗，非常适合搭配短靴、牛仔裤等英气的单品。可能有人有顾虑：马丁尼橄榄绿中隐藏着黄调，黄皮穿会不会变成“土味女孩”？其实绿色的部分已经完全冲淡了显肤色黯淡的黄色，如果你实在担心，那就搭配提亮肌肤的白色吧。单 品 推 荐Elizabeth and James Luna 缩褶弹力平纹布超长连衣裙（Net-A-Porter有售）参考价格：约CNY 3,492Joseph Sally 羊毛混纺高领中长连衣裙（Net-A-Porter有售）参考价格：约CNY 3,397Faith Connexion 军风灯芯绒全面夹克（Farfetch有售）参考价格：CNY 7,643咬鹃绿比橄榄绿更浓郁的咬鹃绿比较接近孔雀绿，复古气息更强烈，而且充满贵气，运用在外套特别迷人，让你看上去很“贵”。好像植物“熟透了”的咬鹃绿色泽浓郁厚重，虽然是冷色系但是质感上属于高色温的颜色，所以搭载了咬鹃绿的温暖毛衣、针织衫等就很推荐买。实在不敢驾驭别致的咬鹃绿？搭配百搭的牛仔元素就是安全牌，再难穿的颜色也能被消化掉。因为是具有复古格调的颜色，搭配华丽的光泽感面料也是加分的。同色系搭配法则此时同样适用。深浅不一的绿色，例如咬鹃绿和刚刚提到的马丁尼橄榄绿组合起来，氛围和谐又不会太死板，非常推荐。单 品 推 荐Zara 纹理外套（门店及官网有售）参考价格：CNY 699Maje 桑蚕丝通勤衬衫（门店及官网有售）参考价格：CNY 1,142Prada 绞花针织马海毛混纺毛衣（Net-A-Porter有售）