导语：近些年来刮起的复古风潮可以说遍及了整个时装界和潮流圈，最具代表性的单品，一定会有如今琳琅满目的“ 老爹鞋 ”，除了爆款的 Balenciaga Triple S 之外，连 Gucci、Dior、LV 这样的奢侈品牌都免不了眼馋来追一波趋势。（来源：TOPMAN男装网）而在这“ 风口浪尖 ”下，也有一些本来就很老爹的鞋履品牌被我们“ 遗忘 ”了。例如 New Balance······虽然我们不太可能忘记了 New Balance 是谁，不过作为真复古跑鞋，也是爷爷叔叔辈最爱穿的运动鞋品牌之一，它并没有在这股风潮当中赢得足够多的话题热度，以至于我们说到老爹鞋的时候很少会想起 New Balance。　　为什么 New Balance 在老爹鞋趋势中不受待见呢？个人觉得这里面的原因无法用一两句话说得清，可是有一点我们不难发现，就是 New Balance 大多数的鞋子，并不符合时下老爹鞋“ 厚重 ”的流行风格，要更加简洁瘦长一些，自然会在 Triple S 引领下的老爹鞋趋势中占不了多少便宜。但不盲目追逐潮流也有他的好处，除了可以维护住自己原本的粉丝群体之外，New Balance 的鞋型与很多厚大的老爹鞋相比，也胜在“ 好穿 ”。脚感好，搭配性强，还不会显得脚大。当然，今天不是来安利 New Balance 的，毕竟太熟悉了。跟它一样好穿好搭的还有另外一个新兴的小众鞋履品牌，并且两者有些鞋款长得还有点像，下面就来介绍介绍它，让小伙伴们在复古鞋履的盛行当中有更多的选择：　　REPRODUCTION OF FOUNDREPRODUCTION OF FOUND 这个名字有点长（简称：FOUND），是在2016年才成立的新兴鞋履品牌，归属日本 EYE FOUND 公司旗下。虽然才只有短短两岁，但 FOUND 已经收获了自己一大批的忠实粉丝。在之前的电影《春娇救志明》中，以往一直穿 New Balance 作为“ 志明风 ”最明显标志的六叔就舍弃了它，而换上 FOUND 的鞋款。值得一说的是，电影里 余文乐 穿的这双 FOUND 其实是与日本时尚品牌 SOPHNET。 的联名款，单从鞋型上来看像不像是 New Balance 撕下 N 字 Logo 后的样子？ 而这两者的定位都是复古鞋履品牌。不过不同的是，FOUND 主要以 复刻军训鞋 得以闻名，每一个系列的设计灵感都借鉴自上世纪50年代到90年代欧洲各国的军用鞋履，然后进行重塑打造，具备了浓厚的复古风之余，还附带了军鞋刚毅的格调以及品质。FOUND 的设计团队特意参考了欧洲各国的旧式军用训练鞋款，并将带回来的旧有鞋身制作成鞋履模型，从这一点可以看出，品牌十分注重设计上的还原程度。而且 FOUND 生产的鞋子也是多国的结晶之作。品牌鞋款采用全手工制作完成，制鞋匠人来自于原本复刻军训鞋的不同国家，多产自于 斯洛伐克 在二战时期就一直延续下来的制鞋工厂。二战以前，捷克斯洛伐克是当时世界上最大的鞋类产地，二战期间也成为各国军靴的主要生产基地。在 80 年代，Nike、adidas 这些巨头都曾在那开设过自己的运动鞋代工厂。FOUND 沿用了制鞋厂一直保留下来的传统制鞋工艺，可以说在做工品质上得到了很好的保障。FOUND 的材质也取自不同的国家，皮革多见是意大利的优质牛皮。品牌能运用上的材料非常多样，牛皮、绒面皮、尼龙、网眼等等都有，有时候一双鞋还会拼接混搭上多种材质，明显的层次以及细腻的质感，让人一包眼福。比较特别的地方还在于，FOUND 会在鞋垫上告诉你这双鞋复刻的原型是哪个国家什么时候的军训鞋，让你能够揣测出那个时候鞋履的大概面貌，领略复古的魅力。从上面可以看见，FOUND 复古军鞋的线条简洁明显，并且鞋身修长，没有多余的设计累赘，与厚而大的老爹鞋形成了鲜明对比，单就实穿性来说，叶子个人会偏向于前者，跟九分西裤搭配个 Smart Casual 通勤风格就尤为不错。介绍完了品牌，下面我们肯定要来看看它有哪些最值得入手的军鞋款式？# FOUND German TrainerGerman Trainer 也就是著名的德军训练鞋，FOUND 当初就是以复刻 80 年代的德训鞋而逐渐被人们熟知，所以德训也是它最值得入手的一款军鞋。除了最经典 OG 的设计之外，FOUND 做了不少的创新，例如加入了跑鞋钉底的德训鞋，看起来更为修身（脚），而且运动气息强烈，年轻感十足。多元的配色也是少不了，叶子个人就被这双橙色的 German Trainer 给迷住了，皮革加绒面两种不同质地，让纯色鞋身有了明显变化，而加入“ 发黄 ”的米白色鞋带，复古的旧感凸显出橙色的色泽来，分外养眼。　　# FOUND French Trainer 1300fs / 1500FSLTrainer 1300fs 可以说是 FOUND 最受欢迎的复刻军鞋款式，各种配色也是相当多，原型是法国军队 90 年代的军训鞋。下面这款由红白蓝三色组成，呼应的是法国国旗的颜色，辅以绒面皮，尼龙，网眼材质制成。其实 FOUND 的法训鞋有两款，叶子个人对大热的 1300fs 倒不是很感兴趣，反而非常喜欢 Trainer 1500fsl这双鞋在品牌中显得比较另类，外形上的线条凌厉感很强，鞋身相对来说更加厚大一些，鞋帮也要高，在鞋舌和后跟处加入了织带拉环，采用双色中底和橡胶外地打造，复古的绑带设计，整体上趋近现在的老爹鞋外形，但又没那么割裂，好穿很多。# FOUND British Trainer 1899FS这双是复刻自英国 90 年代的军事训练鞋。在外形上，叶子感觉它跟 New Balance 的有些款比较接近，只是少了个 Logo 而已。鞋面多见是麂皮、尼龙、网眼等材质组成，配色稍微单一，属于低调耐看的款式。# FOUND Russian Trainer 5400SL最后这款 5400SL 让人看了会心一笑，四条扛，莫不是在复刻 adidas？