导语：哇，好开心啊！又到了可以肆无忌惮穿衣服的季节了！对西服的喜爱犹如滔滔江水，因为这件单品实在能有太多种打开方式了，总能搭出新惊喜，而且特别适合日常通勤。（转自：时尚COSMO）Blackpink成员Jennie身着Zara西服前几天梅根和哈里王子去看音乐剧选择了一条西服裙，作为王妃，她这个裙子也是短出了王室新高度。梅根王妃身着Judith & Charles西服插播一句，梅根王妃还真算是不走寻常路呢，打破了不少王室禁忌。比如不穿丝袜、经常total black、公众场合会和哈里秀恩爱……这些都是被王室明令禁止的，但在她身上这似乎都不是问题。王室规定要拿手包，而梅根王妃只钟情于手拎包COCO分析她之所以能如此任性的原因是这样的……首先，她本身就是作为打破王室禁忌的标签进入王室的，美国籍、离过婚、有非洲裔血统，这些本身不被英国王室接受的条件如今都成为了可能。如果说凯特王妃算是平民王妃的话，梅根可以说是“草根王妃”了吧。凯特王妃、梅根王妃一起看温网比赛梅根明显随意很多，扣子也并没不严实这些条件被王室接纳放在以前似乎绝对不可能（比如戴妃就曾因为做法穿衣比较出格，经常被王室“教育”）。英国王室的存在本身有着彰显英国贵族气息以及凝结民族凝聚力的作用在，为了迎合新一代的口味还有拓宽影响力，挑选一位“接地气儿”的王妃似乎是最行之有效的简单方法了。梅根王妃、哈里王子如果让已经确定形象的王妃去做突破，对王室来讲太“打脸”了。倒不如挑选一位本身就很有突破性的王妃来打破所有禁忌，所以自然对她的穿衣还有做法也就没有那么苛责了。在公众场合、女王面前跷二郎腿也是被王室禁止的好了，这是COCO脑洞大开的推测……你怎么想呢？不妨也在评论区和我分享下哦。永远无法逃避的秃顶基因西服裙可以这么穿言归正传，接着聊一聊咱们的西服……和梅根另一套西服造型相比，同样的黑色造型，但露腿演绎犀利中带着性感，好看到不行啊！赶紧学起来吧！左边的total black造型也是被王室禁止的下半身失踪西服裙是COCO最为推荐的，最近在H&M买了一件灰色格纹西服，直接当裙子穿你是不知道有多省事！这种穿法女星也早就GET了。这件Jacquemus的不对称西服去年就火爆了，没想到“愉贵人”最近参加活动的时候又翻出来穿，看来是真的不容易过时呢。练束梅身着Jacquemus 2016春夏系列把西服当裙子穿很关键的一点就是要强调腰线，最简单的方法就是搭配一条腰带。可能早两年会流行细腰带点缀，不过今年宽腰带才是主流哦。马思纯身着Danielle Guizio深色西装裙管韧姿身穿Diane von Furstenberg玫红色条纹衬衫裙搭配SEIFINI灰色西装和Loewe手袋李曼内搭超短装如果想要随意一点的感觉，内搭T恤配短裤or短裙的穿法是最值得借鉴的。街拍场上的女星们都喜欢用白T搭配黑色牛仔下装，让一板正经的西服外套多了一丝随性味道。张天爱身着Edition薄荷西装搭配Dior画家帽李沁身着Paul Smith格纹西装搭配AllSaints牛仔裙在博主超模圈，这种西裤里面穿健美短裤的搭配方法尤其火爆，感觉这个世界对腿粗星人也正是充满深深恶意了……不过确实是最潮搭配没错哦。Vittoria Ceretti、Kaia GerberThora Valdimars西装：Burberry腰包：Burberry短靴：PradaBeatrice Gutu手袋：BOYY露腰演绎腿精少女Kaia Gerber对自己的长腿兵不知足，还要用短装和露腰设计来修饰自己的无敌大长腿，可怕到变形……KAIA GERBER身穿Karl Lagerfeld胶囊系列露腰确实是一种强调腰线的好方法，内搭一件短TOP就能轻松打造了，不过最好内搭色调统一，这样比较容易驾驭哦。吉克隽逸身着Edition 2018秋季灰色西装外套内搭运动风套装Vanessa Hudgens时尚博主 Maria Jernov西装：Black Dot我pick这些西服裙单品长至及臀的西服裙有很多种样式可以选择，那种才是流行款呢？宋祖儿身穿SMFK西装搭配Stella McCartney连衣裙廓形格纹下半身失踪的穿法还有靠一件oversized格纹廓形西服全搞定的选择也特别受欢迎。博主们的演绎显得松散、随性，搭配一双老爹鞋还有一丝丝复古气质。Deborah Reyner Sebag 西装：Tibi穆勒鞋：Malone SouliersCOSMO推荐PEACEBIRD WOMEN 999元eifini伊芙丽 699元品牌： Illustris Illusion现价： ¥1411.13黑色修身说起西服大家印象最深刻的品牌就是Saint Laurent了吧？率性的吸烟装打造出了20世纪最酷的女人，如今品牌更擅长用西服玩味性感风，修身的剪裁配上神秘的黑色，加以丝绒火钻饰装点，酷中带撩。宋茜西装：Saint Laurent短裙：Calvin Klein高跟鞋：Jimmy Choo手表：Audemars Piguet刘嘉玲西装：Tom Ford 2018秋冬系列陈瑶身着PINKO黑色西装连身裙COSMO推荐品牌： Kali Like现价： ¥2980品牌： Insis Femme现价： ¥695品牌： Haider Ackermann现价： ¥6234.23老爹西服复古风刮个没完，西服也不例外，那种超高耸肩的西服样式成为新潮流。敢于挑战的选手可以尝试复古拼色设计，如果想要软妹一点挑选马卡龙色会更友好哦。Hailey Baldwin手袋：Celine Made in Tote凉鞋：CelineCOSMO推荐Bershka 299元品牌： HOWL现价： ¥1099品牌： En Or现价： ¥1485.64品牌： Insis Femme现价： ¥795