导语：近日，宋轶因为在热播剧《创业时代》中饰演心机女二温迪，被网友叫女版大猪蹄子——“泡椒凤爪”。然而编辑关注的却是她白到和泡椒凤爪一个色号的牛奶肌，分分钟秒杀女主Angelababy。（编辑：Levin）《创业时代》正在热播，虽然口碑褒贬不一，但由于是关于年轻人创业的职场戏，又有两大颜值担当Angelababy和宋轶，还是吸引了很多年轻的观众。看腻了古装宫斗戏，换个口味也不错。编辑一开始也是有一搭无一搭的看着消遣，但最近两天却看得格外投入和揪心。男主黄轩饰演的程序员郭鑫年一直以来和Angelababy饰演的那蓝保持着通话通邮件的联系，虽然没有见过面，但两人已经共同度过了很多艰难的时刻，互相产生了好感。然而郭鑫年却错把宋轶饰演的温迪当成了那蓝本人，之后更是在酒后直接扑倒了温迪，导致两人共度一夜。然而温迪出于嫉妒和自私，打算将错就错霸占郭鑫年，不仅如此，还到那蓝面前去炫耀……把剧情推到了高潮！那蓝冤啊！与自己心意相通了那么久的优质男就这样被自己的下属（兼好姐妹）睡了，真的是比如懿进冷宫还冤！baby自己也发微博调侃那蓝已变“那绿”。观众们更是被对自己同事（原来互称好姐妹）的男人下手的心机女温迪气到牙痒痒，骂她是渣渣。有网友说：“《创业时代》里的温迪真的气死我了。如果说延禧攻略里的皇上是大猪蹄子的话，那她简直就是泡椒凤爪。”大猪蹄子和泡椒凤爪，还真是一对渣渣绝配呢！一个蠢，一个辣↓宋轶小姐姐别哭，其实大家看温迪狠得牙痒痒，也正是说明你的演技好啊。而且看看泡椒凤爪比大猪蹄子白了多少个色号，就能感觉到：泡椒凤爪明明是在夸人啊！对了，不仅宋轶的演技和颜值能打，还让人不禁感叹，她在剧中真的是白到发光！即便和女主Angelababy同框也毫不逊色，甚至比baby还要白2个色号呢。驾驭冷色调的玫瑰紫唇膏毫无压力。baby是那种白皙柔和的肤色，而宋轶则是那种白到发光的牛奶肌，真的，感觉整个人都在发光。和baby同台，宋轶小姐姐的发光肌光彩加分，不是C位也同样亮眼。全身照更能显出从脸到身体肌肤的白皙，仙气十足，真心好羡慕啊！宋轶的日常写真也都如多加了好几块反光板一般，白皙剔透，无惧白色调裙子的考验。芭比粉色唇妆也能轻松hold住，很少女↓都说一白遮百丑，如果是肤白貌美身材好那真的就是纯仙女一枚了，娱乐圈白到发光的女星还真不少，她们都是活生生的合影杀手啊，谁和她们合照，谁“变黑”。比如李小冉，一秒秒一群↓还有何仙姑，台上台下都时刻在发光↓还有我们的大甜甜，真的比外国白肤色女星都要白呢！天生的肌肤白当然让人羡慕，但我们也别放弃日常的美白护理，只要认真对待你的肌肤，肌肤就会给你美美的回报，现在就来聊聊秋冬的美白tips吧！夏季被晒黑的肌肤要在秋冬养回来，然而想要白回来并不能靠“捂”，还是要做好每日细致的美白护理，这些工作不能忽略哦：补水润燥改善粗糙秋冬天气干燥，脸部肌肤也会因为缺水而变得粗糙暗沉，甚至发黄发黑。每天护肤保养时，别忘了为肌肤补水润燥，使用补水性能强的产品，滋润舒缓干燥肌，让肌肤水润充盈，才会显出自然健康的肤色。老废角质的堆积，也会影响健康肤色，使肌肤暗沉无光泽。即便是秋冬，也不要忘了每周为肌肤做去角质的护理，打开肌肤吸收通道，这也是为后续的美白打下基础。NUXE欧树植物奶舒缓滋润乳霜欧树中国五明星单品之一，多重植物组合萃取精华，一瓶多效，让肌肤水润弹力。独特Lamellar配方，丝润柔滑，构建皮肤24小时保湿柔润保护膜，雅致香气，享受来自法国的专属香气。IPSA茵芙纱自律角质清理液干净去除不需要的角质层或者污垢，不给肌肤带去任何负担，并且通过除去多重化角质形成的根本原因，让肌肤变得不易堆积角质层。是一款护理角质层的化妆水。美白精华修复暗色肌肤做好肌肤的滋润打底，之后就是美白步骤了。坚持早晚使用美白精华，秋冬季的美白重点应该是修复美白，修复夏季余留的暗沉肌肤，重新焕活白皙。欧舒丹焕亮美白修护精华液30ml/RMB620焕白秘笈：精华直击肌底，层层击退黑色素暗沉。蕴含榆绣线菊精萃与香根鸢尾精萃，结合维生素C衍生物、桑根菁萃，质地轻薄细腻易吸收，针对黑色素源头密集修护，击退黯沉，淡化色斑并均匀提亮肤色，肌肤晶莹透亮。SK-II 肌因光蕴环采钻白精华露SK-II美白系列自推出以来已获得超过 580 个美容奖项。肌因光蕴环采钻白精华露包含SK-II革命性的美白科技，是SK-II美白系列中的明星产品。SK-II王牌成分 PITERA™加乘光蕴肌因科技，肌因光蕴环采钻白精华露能有效抵御可见斑及隐藏斑，阻击未来斑，使肌肤由内焕发净白光蕴。身体美白+滋润脸部护理之后别忘了身体美白，秋冬身体肌肤很少露在外面，正是美白的最佳时机。使用具有美白功效的润体乳，既可以滋润秋冬干燥肌，又可以帮助焕亮身体肌肤。真正实现“越捂越白”，明年春夏就可以大胆露肩露背啦！sesderma焕白身体乳透白科研配方，淡化黑色素，恢复肌肤白嫩如初。清除废弃角质，滋养水润肌肤；缓解敏感，修护肌肤屏障；质地顺滑易吸收。CPB激光钻白身体精华丝滑轻柔、毫无负担的奢华质地，能解决色斑与肤色不均等困扰的身体美白精华。如丝绸般质地的美白身体精华，可淡化黑斑与肤色不均问题，赋予肌肤净透，散发光采。