　　导语：在葡萄酒界，也有许多知名的大师们，他们同时也培育出了许多出色的学生。（来源：红酒世界网）今天，我们便与大家聊一聊这些名师高徒们。　　一、帕斯卡尔·利巴罗-戈佑（Pascal Ribereau-Gayon）和他的得意门生现代酿酒学“鼻祖”帕斯卡尔·利巴罗-戈佑出生于1930年的帕斯卡尔·利巴罗-戈佑是现代酿酒学界最具影响力的人物之一，其父亲让·利巴罗-戈佑（Jean Ribereau-Gayon）是知名的化学工程师，对酿酒界也影响颇大。利巴罗-戈佑是葡萄酚类物质和葡萄花青素研究领域的开创者，他还对葡萄中受贵腐菌（Noble Rot）影响的酶研究投以极大热情。后来，他与埃米耶·佩诺（Emile Peynaud）一同推进了苹果酸-乳酸发酵（Malolactic Fermentation）的发展。利巴罗-戈佑获得的荣誉和成就很多：波尔多大学（University of Bordeaux）名誉院长（Honorary Dean）和荣誉教授、农学研究所（Station Agronomique）的所长……1995年，利巴罗-戈佑被授予法国国家荣誉军团勋位（Ordre National de la Legion d‘Honneur），这是法国政府颁授的最高荣誉勋位勋章，用以表彰对法国做出特殊贡献的军人和其他各界人士。此外，利巴罗-戈佑还撰写了许多与葡萄酒酿造相关的书籍和论文，并担任过数载骑士酒庄（Domaine de Chevalier）和史密斯拉菲特酒庄（Chateau Smith Haut Lafitte）的顾问。得意门生：丹尼斯·杜博迪（Denis Dubourdieu）被誉为“白葡萄酒之父”的丹尼斯·杜博迪是让·利巴罗-戈佑的得意门生之一。出生于1949年的杜博迪拥有波尔多大学双博士学位，1982年，他成为波尔多大学的酿酒学教授；2009年，杜博迪创立葡萄及葡萄酒研究学院（Institut des Sciences de la Vigne et du Vin），培养了大批专业的酿酒师。杜博迪对于白葡萄酒，尤其是苏玳（Sauternes）产区葡萄酒贡献是有目共睹的。在博士毕业之际，他就发表了关于贵腐葡萄分子结构，以及过滤和澄清对贵腐酒影响的学术论文。此外，他还提倡在酿造白葡萄酒时，延长浸渍时间和使用新橡木桶陈酿。杜博迪还是最早倡导采用有机方式（Organic）酿造葡萄酒的人之一。杜博迪与其老师一样，对于所学选择倾囊相授，他曾担任滴金酒庄（Chateau d‘Yquem）、玛歌酒庄（Chateau Margaux）和白马酒庄（Chateau Cheval Blanc）等名庄的酿酒顾问。2016年，《醇鉴》（Decanter）杂志将丹尼斯·杜博迪评为当年的年度人物（Man of the Year）。除了丹尼斯·杜博迪，罗伯特蒙大维酒庄（Robert Mondavi Winery）酿酒总监吉娜维芙·詹森（Genevieve Janssens）等酿酒师也曾是帕斯卡尔·利巴罗-戈佑的学生。　　二、埃米耶·佩诺（Emile Peynaud）和他的得意门生现代酿酒泰斗埃米耶·佩诺1912年出生于法国马迪朗（Madiran）的埃米耶·佩诺是法国酿酒领域毋庸置疑的学术泰斗，他推动了法国现代酿酒领域的改革。少年时期的佩诺师曾师从让·利巴罗-戈佑（即帕斯卡尔·利巴罗-戈佑之父）。在取得波尔多大学博士学位后，佩诺也成为波尔多大学的酿酒学教授。佩诺在酿酒上主张四大理念：用以酿酒的葡萄须达到理想的成熟度；浸渍（Maceration）和压榨（Crushing）过程中所萃取的单宁量须适中；必须实现温控和恒温；倡导苹果酸-乳酸发酵。尤其是最后一点，让佩诺在葡萄酒酿造的改革中留下了标志性的伟大成就。在佩诺的生涯中，他撰写了300多篇研究论文，担任过世界各地数百家酒庄的顾问。1990年，他被《醇鉴》杂志评为“年度人物”。玛歌酒庄的前任总经理兼酿酒师保罗·庞塔利尔（Paul Pontallier）甚至高度评价道：“对于酿酒师来说，埃米耶·佩诺之前是一个时代；而在他之后则是一个新的纪元。”得意门生：米歇尔·罗兰（Michel Rolland）“飞行酿酒师”、“葡萄酒宗师”、“酿酒顾问”......这都是人们冠予米歇尔·罗兰的赞誉。1947年，米歇尔·罗兰出生在波尔多（Bordeaux）的一个葡萄酒世家。1968年，罗兰进入波尔多大学攻读葡萄酒酿造学，并成为埃米耶·佩诺的学生。1973年，米歇尔·罗兰收购了一个葡萄分析实验室，潜心研究葡萄种植和葡萄酒的酿造，这一晃便是十余载。在实验室研究的数年，罗兰取得了不少成绩，比如，在1985年发明了绿色采收（Green Harvest，另一常用说法为“疏果”，即通过降低产量提高果实成熟度和集中度）技术。当时，罗兰还极力倡导人们待葡萄完全成熟再采收，控制发酵时的温度，适当地延长浸渍的时间，更换老旧的橡木桶……这些理念或多或少地都受到其恩师佩诺的影响。值得一提的是，在大学求学期间，罗兰还曾师从皮埃尔·苏德拉（Pierre Sudraud）和帕斯卡尔·利巴罗-戈佑等大师。目前罗兰担任着全球百余家酒庄的葡萄酒顾问，他还将目光转向中国，受邀成为红酒世界（Wine-world.com）的首席葡萄酒顾问。除了米歇尔·罗兰，曾经担任过康色扬酒庄（Chateau La Conseillante）酿酒技术顾问的酿酒师吉尔斯·波凯特（Gilles Pauquet）和黎巴嫩葡萄酒先驱瑟奇·霍查尔（Serge Hochar）等人都曾是埃米耶·佩诺的学生。三、亨利·贾伊（Henri Jayer）和他的得意门生“勃艮第教皇”（Burgundy Pope）亨利·贾伊“亨利·贾伊是勃艮第产区有史以来最负盛名的酿酒师。毫无疑问，他对葡萄酒的影响和贡献是难以计量的。”这是勃艮第（Burgundy）酒评家艾伦·米多斯（Allen Meadows）对于贾伊的评价。贾伊在1922年出生于沃恩-罗曼尼村（Vosne Romanee）。贾伊酿造的葡萄酒中，最有名也最优秀的要数李奇堡特级园（Richebourg Grand Cru）和巴郎图一级园（Cros Parantoux Premier Cru）的葡萄酒。巴郎图园完全属于贾伊本人，这块葡萄园原是沃恩-罗曼尼村的一块洋蓟田，土壤十分坚硬。贾伊用炸药前前后后轰炸了400多次后才得以种植葡萄，他打理数年之后推出了出自该园的葡萄酒，并让这块葡萄园一举成名。在拍卖会上，巴郎图的葡萄酒跟罗曼尼·康帝（Domaine de La Romanee-Conti）和帕图斯（Petrus）相匹敌，且非常抢手。1995年是他酿造的最后一个年份。在酿酒理念上，贾伊提倡采用冷浸破碎（Cold soaking Crushed）的方式处理黑皮诺（Pinot Noir）葡萄，即如今所讲的冷浸渍（Cold Maceration）。此外，他尊重土壤的自然特性和土地上的各种生物，极力推崇“无为”而酿，认为葡萄酒的品质来源于葡萄园，要最大限度减少人工干预等。得意门生：迪迪耶·达格诺（Didier Dagueneau）迪迪耶·达格诺被杰克·里戈（Jacky Rigaux）称为亨利·贾伊最优秀的门徒，他是亨利·贾伊酿酒理念最忠实的拥护者之一，是卢瓦尔河谷（Loire Valley）的鬼才酿酒师。这位在1982年创建了达格诺酒庄（Domaine Didier Dagueneau，又名：达高诺酒庄）是个“叛逆小子”，无论是生活还是酿酒，他都在创新和冒险中不断探寻。在葡萄酒酿造上，达格诺前后曾将有机种植、天然葡萄酒、生物动力法（Biodynamic）等酿酒方式一一尝试。他推崇尊重自然和风土，使用马匹犁土，甚至引入19世纪之前没有经过人工嫁接的葡萄藤……2006年，《醇鉴》将迪迪耶·达格诺评为全球十大白葡萄酒酿酒师之一。除此之外，伊曼纽尔·鲁热酒庄（Domaine Emmanuel Rouget）的庄主伊曼纽尔·鲁热（Emmanuel Rouget）也是亨利·贾伊的学生，也是他的侄子，许多人认为是他真正传承了贾伊的衣钵。热夫雷-香贝丹（Gevrey Chambertin）数一数二的酿酒师克劳德·杜卡（Claude Dugat）、酿造的葡萄酒一瓶难求的儒雅教授让 - 伊夫（Jean-Yves）等人都曾是贾伊的门徒。