导语：世界上每个城市都是独一无二的，带给每个人的感受也都不同。（来源：设计癖）要么有标志性的建筑，要么有独特的生活方式，要么有几千年传承的文化，分别以此让人们区分它们。打个比方，北京和上海，一个大裤衩一个东方明珠、一个烤鸭一个生煎包、一个胡同一个弄堂……无论怎样，他们都有自己的迷人之处和不可替代性。不论身处哪个城市，人们每天都会努力赚钱养家糊口。然而总有一些奇怪的城市，让人感觉很不真实，你会被他们不同寻常的建筑、传统和生活方式惊异到！今天设计癖要介绍的就是这样的地方，做好准备了吗？我们一起看看这 5 个特别的地方吧！总有一款会适合你。　　1、最自由的城市：板城（Slab City）你有想过完全不受其他人眼光的做你想做的事情吗？是真的想干啥干啥…… 如果真有，那么恭喜你，找到了属于自己的港湾。Slab City 位于加利福尼亚东部，靠近索尔顿海。这座城市是在二战期间美国海军基地邓拉普营地废弃后诞生的，也正是因为在此遗留的基地混凝土板而得名，只有 150 户常驻居民，他们被称为‘Slaber’，板城在他们眼中是‘地球上最后的自由之地’。这里没有法律，不用交税，也没有人口普查，你不受任何管制。有人来有人走，也有人留在这里变成了长住客。土地没有人收取任何费用，也没有任何契约。因此也成为了著名的房车和露营聚集地。这样的地方当然也会得到众多艺术家的青睐。比如著名的救赎山，它是板城前居民、艺术家 Leonard Knight 花了25 年时间所创造的，在板城附近的帝王谷沙漠。救赎山对于板城人来说就像是家的大门 。板城处于无政府地带，所以也就意味着这里的环境很艰苦。这里没有任何淡水、电力或下水道设备，没有教育，没有医疗，甚至没有可供饮用的自来水。居民能依靠的是发电机、太阳能电池板，洗澡要去公共温泉。来到这里你可以将生命减少到其本质的活法，水，食物和住所（网络和手机）。2、石头城：塞特尼尔（Setenil de las Bodegas）塞特尼尔是西班牙加的斯省的一个小镇，是沿着名叫 Rio Trejo 狭窄峡谷岩石，开凿出来的一片房子，非常有特色。当地居民通过开凿峡谷岩石在其间建造房屋，使这里看起来就像岩石落下砸到房屋上的一瞬间，看起来非常的有趣和震撼。房屋设计都是与岩石相结合，大胆、新颖，所以每一处都是不同的。这里的建筑充分利用了大自然的神奇和人类的智慧，联手打造出了不一样的美景。真的有种靠山吃山，靠水吃水，靠着岩石凿房子的感觉！3、你不能死的城市：朗伊尔城（Longyearbyen）世界上会有这样一个城市吗？大概在我们看来真的是个笑话吧。确实，从生物学的角度来说，人总有一天会死亡。但是这个地方确实存在：挪威的朗伊尔城，地球最北边的城市，冬季最低温度可能会达到零下 50℃ 左右。是的，朗伊尔城禁止出生和死亡，是世界上唯一的一个判定死亡违法的城市。除非猝死。这里已经70年没有墓地埋葬死人了，so，你没有地方被埋葬你不能死……除此之外，科学家早就发现，在这个遍地冻土带的地方， 尸体是无法腐烂的 ， 病毒会永远保留下来。所以才有了现在这条不近人情的法律。更奇怪的是，在这个地方，出门强制配枪，那是因为朗伊尔城的城居仅仅有 1800 人，而这里的北极熊却有差不多 5000 多只。所以‘小心北极熊’真的是常见的道路标牌了。在朗伊尔城有一座‘世界末日种子库’—斯瓦尔巴全球种子库 ，保存全世界农作物种子，被誉为‘全球农业的诺亚方舟’，它防灾、防震、防核弹，被建在山体侧面。即使世界上所有冰川融化，种子库仍可保持在海平面以上，承载了全人类最后的希望。噢，对了，朗伊尔城对中国是免签的。　　4、时间定格的城市：班贝格（Bamberg）如果你喜欢美丽的景色和中世纪的建筑，这保准会是适合你的城市。班贝格是德国巴伐利亚州的直辖市，位于巴伐利亚北部。是德国最美丽最古老的城市之一。班贝格老城是德国最大的一座未受战争毁坏的历史城区，1993 年入选联合国教科文组织的世界文化遗产名录。班贝格有‘小威尼斯’的美称，流经风景如画的房子，石头小路的河水，漂浮在岛中央的市议会，1000 多年历史的大教堂。时间就像是被定格一样。5、位于两个国家中的城市：布新根（Büsingen。）布新根，一个被瑞士领土包围的德国小镇。位于德国的西南角，毗邻瑞士，属于德国西南部的巴登·符腾堡邦，但是实际上全境皆位于瑞士北部的夏夫豪森州。几个世纪以来，瑞士政府一直在努力使布新根成为瑞士的一部分，但是并没有成功。最后在 1929 年德国和瑞士划定了边界，他们同意共享这个地方。小镇的官方货币是欧元，但是市民普遍使用瑞士法郎。网站同时使用两国域名，公共交通、邮局和电话等都有两套系统。不仅如此，他们每家都有两个电话，分别是‘德国电话’和‘瑞士电话’。 幸好布辛根处于瑞士德语区，省去了语言的麻烦。社会治安虽然名义上由德国警方负责，但是发生紧急情况，你叫哪边的警察都可以。一般在布辛根生活 10 年以上的德国人就能被视为‘老布辛根人’，他们能得到与瑞士公民类似的待遇。除此之外，所有的布辛根人都能在瑞士购买房产或在瑞士工作。怎么样，想不想来这个‘一城两制’的国家，同时体会两个国家的生活方式？