导语：千篇一律的方形家具实在是看得太多了，偶尔也要给家里来一点不一样的乐趣。（来源：DeerHome）我平时最喜欢的事情就是逛逛家居店，看看有没有出好看的新品，或者发现一些新鲜的小玩意儿。无论是线上的还是线下的总能被自己安利一大堆，所以今天我就从自己的收集库里，找了一些有趣或者实用的小家具（虽然无用的更多，哈哈），给大家分享一下，搞不好你也被种草了呢~不过有些话也说在前面，国外的新奇设计产品我其实也存了很多，但是由于购买的渠道和价格都难以控制，所以尽量不会在文中出现。相信大家也是可以理解的，我们需要的是好看又好用，最关键是还能买到的好物~喜欢的小伙伴记得关注我的公众号哦，一起分享家居美学的小心得。我对有趣的定义，并不是这件家具多么的标新立异，而是它可以给我们带来那些日常家具不能提供的有趣体验。吱音融光角柜这是一款可以立在墙角上的转角柜，名字叫‘融光’。暂时不说这个三角柜的作用，我想先和大家聊聊它的设计。三角造型的立柜，让整个柜体都能紧紧贴合住 90 度转角的墙壁。整个柜体也不会为了多储物而过高，三层的比例刚刚好，不会显得头重脚轻。与很多转角柜不一样，融光角柜设计成了钻石形状，虽然只增加了一丢丢的储物空间，但实际上一般的三角柜还就缺那么一丁点儿的位置。总的来说造型设计得很符合实际用途。但其实吸引我的并不是它多有用，而是因为美貌。柜顶使用了半透明磨砂材质，能够让四处的光自然地渗透进来，哪怕是被遗忘在角落的小角柜，也能散发微弱的光芒。不瞒大家说，实际上这种角柜的用途多半是鸡肋的，除非你真的有一些餐边产品需要放置，否则一般只是用来放放花瓶、饰品和几本书籍。但它最大的好处还是带给人一种‘正正好’的体验：当餐厅里没有多余的空间置放餐边柜时，只有餐桌和灯会让人感觉冷清。因为承重柱多出一个不规则墙体，怎么装饰都会让人感觉多余，如果有一个体量较小的转角柜，其实就能立马治好强迫症。参考价：1999 - 2499 元　　上形的小鹿秋千 如果你想给家里添置一些有趣的元素，那秋千肯定是上佳选择，无论是自己玩还是给孩子玩，都能放松心情，也能打破屋子沉闷的氛围，不占地体验还好。上形这家店我们之前在说儿童安全问题的文章里提到过，这是一家儿童家具店，出售的家具都非常的可爱。这款小鹿秋千就是它家独有的特色产品（虽然大部分都很特色，哈哈）。原木材是经过 FSC 和 PEFC 认证的环保木材，这里解释一下，PEFC 是世界上最大独立的非营利的第三方机构，专门认证正规的森林经营和林产品加工企业，目的是环保。FSC 与 PEFC 一样，只是规模小一些，但是指定的原则和方案得到了广泛的认可。木材表面处理采用的是植物性涂料 – 德国 OSMO，环保的问题我觉得可以不用再过多的赘述了。主要是这家店本身就是做儿童家具的，环保问题是底线，而不是一个拿出来当作卖点的广告词。无论是小孩子还是大孩子，看见秋千总想往上坐一坐，轻轻荡起，甩掉心里的各种烦恼，比起挂一个吊椅，秋千的趣味性更足，况且这个秋千的靠背打造成了鹿角的样子，说不出的清新。坐板上有凹槽，稳定性和舒适性都有提高，细节很贴心，鹿角靠背圆润光滑，可以包裹整个背部，也不膈人。不要以为这个秋千只能给小孩用，上形的家具虽然主打儿童，但是你想用也没有问题，因为这个秋千尺寸为 650CM × 400CM，承重 200 公斤。但要注意的是要固定在硬顶水泥天花板上，有吊顶的不能装，荡的距离要预留半径一米以上，最好找装修师傅安装。参考价：1260 元　　MUMO 小木马MUMO 的木马，我早在 2014 年就见到了它的身影，最初是木墨老板的一位朋友，托他做一件礼物送给他女儿，最后选择了木马。以为会是一件简单的事情，但制作起来却费了很大的功夫，每块木板的厚度足足有 5cm，各种木料拼接都使用了蝴蝶榫，厚实到可以传家。木马制作出来后变成了商品尝试售卖，却成了爆款，张梓琳也买了这款。不得不说用心的东西谁都能看出来，就像我对你们的爱（调皮一下，啊哈哈哈）。因为是给孩子用的，所以整个木马的边缘都打造得非常圆滑，不用担心会割伤，其实这种全木料、做工还复杂的玩具价格不会低。不过我看了一下价格也并不会觉得他们多挣了多少钱，反而我更愿意去为这样用心的国产设计买单。不仅是小孩，很多年轻人还会将客厅的单人沙发换下，放上这款趣味十足的家具。摇摆着看着电视，聊着天，过着童心未泯的生活。参考价：1980 元爱黛家居生活馆小黑炉最开始我只是被这个小边几的名字吸引，叫做‘小黑炉’，因为能取上一个有特点的名字实在需要费点脑子，被人记住还得看运气，就像‘伊姆斯椅’、‘boss 椅’等等朗朗上口的经典家具一样。而它的名字和它的造型相得益彰，灵感就是来自于常常被忽略掉的小炉子，整体的黑色铁艺材质加上原木色的顶盖，就像一个小巧可爱的煎饼炉。真正让我想要迫不及待给大家分享的，不仅仅是因为它独特的造型和名字，更多的是它恰到好处的功能。大家应该都知道宜家的三层小推车吧~储物强大，还能推着走，但唯一的缺点就是没有遮挡，如果是放在除了厨房和浴室外的其他地方，摆放得不整齐就会显得家里更加凌乱。而小黑炉就解决了这个问题，除了有贴心的万向轮和小推手以外，整个储物的空间都被隐藏了起来，可以放置各种零食、书籍、咖啡杯等等杂七杂八的小物品，还不会显得乱。需要的时候推过来，不需要的时候放在一边，是看各种比赛的好帮手，体验极好。参考价：528 元　   木邻方糖杂志柜 我在‘木邻 MULINGHOME’和‘楼上 Upstairs’这两家店都找到了这款杂志柜，大造型相同，但是小细节却完全不一样，纠结了我大概有半天多的时间。这两家都是国产的新晋家具品牌，主做木质家具。我最后选择了木邻，完全是因为功能太过强大，如果东西非常多却又只能放一件家具在沙发旁，那我选‘方糖杂志柜’。‘方糖杂志柜’一共有四个功能，上面是双排的置物格，可以用来收纳随手要用到的书籍或者 iPad、笔记本、遥控器等等。置物格前方还贴心地设计了一根黄铜杆，防止物品掉落。柜子中间有一个玻璃收纳格，里面可以放一些自己的收藏品，还不用担心落灰，如果你有喜欢吃的零食，也可以储存在里面，拿取方便。柜门提拉上去后可以平放隐藏进柜子里，这个小储物格就变成了开放式的展示格。最底部还有一个小抽屉，用来储存不常用到的小物件。最大的亮点来了，这款杂志柜背后还有一个可收纳的空间，你可以放置已经看完的书籍，也可以放置插排，随时在线。顶板还设计了三个集线槽，避免充电线乱作一团，真是个功能强大又贴心的设计。也就是这个设计让我在这两款杂志柜里决出了高下。之前我也写过小户型 7 个鸡肋的产品，里面就包括电视柜，但有人认为电视柜可以存放很多物品。但是讲真，如果是小户型，该扔的东西就扔，别啥都存着以为还有机会用到，客厅拥有一款这个杂志柜就完全不需要电视柜了，扔完东西后剩下的物品，全都存储进来，不占地还美观。参考价：1900 元　　南瓜派多功能桌 当家具变成美味的‘食物’，是会让人发胖呢还是发胖呢？这一款叫做南瓜派的多功能茶几长得非常可口，初见之时我选择的不是收藏，而是加入购物车，因为实在可爱。但是理智战胜了我 - 我家并没有空余的地方可以放置了。这个多功能小桌提取了食物上的暖色，通体呈南瓜黄，有一种来自家庭的温暖，但它的有趣之处不止于此。南瓜派小桌整体的设计灵感来自于‘派’，就是那个香喷喷的派~桌子有一个边角可以拉出来单独使用，若是家里有一个小宝宝，就能将小零食分开享用，以免误食。打开的这个小角，就能发现里面的储物小盒，这个初五小盒能够用来存放一些秘密的‘小道具’，例如指甲剪、小剪刀、小胶带。但总的来说，除了有趣没什么特别实用的功能，不过这也看你的需要啦~参考价：1988 元陀螺椅 顾名思义，这是一把可以旋转的椅子，由塑料王国 MAGIS 出品，英国创意设计师托马斯。 赫斯维克（现代达芬奇）设计。这个人设计过很多艺术装置，在各大广场、博物馆、奢侈品橱窗都有他的作品呈现。他设计的陀螺椅，算是成为了椅子界划时代的标志产品。陀螺椅的由来我就不跟大家说太多了，有想了解的可以直接去查找相关资料，搜索‘MAGIS SPUN 椅’得到的内容会更丰富一些。今天主要说的是它如何有趣~为啥说是划时代的产品？因为陀螺椅打破传统椅子的规则，制定了入座的新体验，上去后你就处于陀螺的中心和重心。并且，陀螺椅没有一个就坐的固定方向，你可以肆意妄为的 360 度旋转~无拘无束、放飞自我，是居家放松的必备良品。椅子内座较深，不用担心转着转着会划出去，下方的支撑的圆比上方要大，很牢固。说实话，我第一次坐的时候真的是胆战心惊，就连转的时候都是抓紧旁边的围挡。实际上我也是多虑了，后来玩得非常开心，很多烦恼都在旋转中甩掉了。既然它设计出来，那肯定也是经过很精良的计算了，我也就不去操这个心了，况且单价也并不便宜，安全保障是基本。有人担心这款产品造型太过标新立异，与家里的整体氛围不匹配，要我说你真的完全不必担心。已经有人替你试过了，并且它已经成为了网红家居产品。无论是放到现代极简风的平层，还是复古洛可可的别墅，没有任何违和感，反而会觉得混搭得让人眼前一亮。而且，无论是放在室内还是室外，都非常的合适，只要你的空间够大，放哪都行，绝对的百搭产品。所以，与其说陀螺椅是一款家具，倒不如说它是一款玩具，让平淡的居家生活也能荡起不一样的波浪。花了那么大的篇幅讲它，纯粹是因为真的很好玩，若是希望家里变得有趣，千万不要错过它。正版产品 5300 元左右，复刻产品有很多，也就 300 来块。但我建议有条件还是买正版吧。毕竟这类功能型家具对原材料和制作工艺都有很严格的要求，稍不注意就容易出差错，家里有孩子的更是，莫贪小便宜。我给的地址不是唯一，可以自己选择哦。参考价：5300 元