导语：这个世界最孤独的国家，才是旅行者是终极幻想。这两年，冰岛火了。（来源：Feekr旅行）尤其是今年世界杯上，冰岛怒刷存在感。很多人预测，冰岛将是下一个人潮爆满的热门旅行地。冰岛，一个代表人类终极孤独的旅行地。这里的风景给人一种荒芜、性冷淡的感觉。去冰岛旅行，成为了一种高级的代名词。还有人说，冰岛很适合陷入三十岁恐慌的人去“间隔年”一下。因为当你孤独了，去一个比你更孤独的地方，以毒攻毒，心情或许就会豁然开朗。我身边就有几位摄影师、作家、大龄文艺女青年，在国内除夕夜，带着一种实现人生理想的信念，相约去了冰岛，在暴风雪中自驾荒原看极光，听着就感觉好酷！她们还称这趟旅行为“倾家荡产去冰岛”。相比欧洲其他国家，资源匮乏的冰岛，物价并不低。我在冰岛的那几日，也深切感受到什么叫“穷到快吃不起饭”了，一个汉堡120元，一碗最普通的面也要150元，物价几乎是国内4倍。难怪很多人会选择租公寓，每天过日子般在冰岛买菜做饭，我也终于相信了出发前朋友的劝诫，叫我一定要背口锅来。不过在冰岛喝水不要钱，自来水是可以直接饮用的，特别是冰岛产的可乐非常好喝，就因为这里拥有全世界最纯净的水。除了如外星球般的风景，冰岛绝对是这个世界上最神奇的国度之一。它的国民幸福感全世界最高，也是患忧郁症、自杀率最高的国家；这里的父母会把婴儿随意“丢”在门口，自己则在室内悠闲喝咖啡；每个冰岛人都身兼数职，扑出梅西点球的门将也是导演，连首相都是兼职……而此行，我也真实地见识了它的魔幻。冰岛，真的是一个来之前对它有无限的想象。来之后，更加大开眼界的存在。　　雷克雅未克在全世界最北的首都享受孤独的快乐抵达雷克雅未克第一天，我便向朋友讨教攻略。但仅过了半天，我就觉得自己问了一个愚蠢的问题。因为这座世界上最北的首都，真的太小了！不夸张地说，2个小时就可以走遍整座城市的所有街道。雷克雅未克的房子不像欧洲其他城市，讲究繁复精妙的建筑风格，更偏实用主义，所有房子都是方方正正，低低矮矮的样子，但色彩极其丰富。去哈尔格林姆大教堂楼顶俯瞰彩色屋顶，拍一张老城全貌的照片，已经成为来雷克雅未克不可错过的体验之一。但来之前，就有朋友告诉我，相比起自然景观，冰岛的城市真的很无趣，多停留一天都是浪费。可我偏偏在雷克雅未克足足呆了4天，几乎每一家值得逛的店铺都进去超过2回，也发现了很多有趣的秘密角落。没有星巴克，却有世界上最好喝的咖啡雷克雅未克没有星巴克，因为这里已经有世界上最好喝的咖啡。CNN曾将雷克雅未克评为全球8座最佳咖啡城市之一。作为咖啡馆深度爱好者的我，自然不会错过，一连打卡了5、6家店。特别是来到冰岛后，我才知道什么叫十级狂风，每当遇到雷克雅未克大风加上一会大雨的天气，我就会躲进咖啡馆取暖。最有腔调的唱片店冰岛很小，却有着世界上数一数二的独立音乐文化，和最有腔调的唱片店。每个街角都能偶遇一家唱片店，黑胶爱好者估计会挪不动腿。而且冰岛的音乐非常多元，它不仅是后摇之国，在这里电子、爵士、金属、雷鬼、甚至说唱，你能想到的音乐风格都能找到。逛个二手集市都能遇到冰岛国宝明星Bíó Paradís天堂电影院位于雷克雅未克市中心，是一家独立影院，这里既有经典老电影，也上映最新的艺术片、纪录片等，许多冰岛电影也只在这家影院上映。特别的是周末，这里还会举办跳蚤集市，我能告诉你，我们逛跳蚤市场时居然还遇到了戛纳影后、冰岛国宝——比约克么！她居然也在这里摆摊，可冰岛本地人居然一点也不惊讶，在冰岛，明星就如他们的隔壁邻居一样平常。不输瑞典、芬兰的冰岛设计冰岛每年都有雷克雅未克设计展，当设计展开始，从大街到小巷，所有的画廊工作室开放，全民参展。当然，平日里，街边小巷里就有很多艺术家的开的小店非常有趣。首都雷克雅未克还有一座艺术博物馆，位于三个不同地点的建筑内。时间有的多，可以买一张票，把这几个艺术博物馆一起打卡。面朝大海的野温泉泡个脚，顺便交个冰岛朋友在雷克雅未克，即便是在市中心，也常常转角便是海，可以瞥见海对岸的Esja山。本地人喜欢沿海散步、跑步、骑行。如果有车，强烈推荐自驾到距离市区不远的Grótta灯塔，退潮的时候，灯塔连接到岛屿之间的石路就浮出海面。这里海边藏着一个不起眼的秘密野温泉，我们一行人，听说要去海边泡温泉，同伴赶忙在酒店换好了泳裤，到了才发现，这其实就是一个巨小的浴足池，不过能面朝大海赏景，意境可以打满分了。　　沿着1号环岛公路一路拾起整个国家最精华风景1974年建成的1号公路，是冰岛唯一一条贯穿全岛的环岛公路，全长1339公里，也被叫作“环岛公路”，公路形成一个大大的圆圈，将整个冰岛围了起来，在冰岛自驾旅行，你永远不必担心迷路。环岛自驾，深入走完这个国家的精华景观，需要8-10天。大多数人，第一次来冰岛，都会选择另一条1-2天的小圈环线——黄金环线（The Gold Circle）。这条线路，可以到达冰岛最著名的三处自然奇观——黄金瀑布（Gull Foss）、间歇泉（Geysir）和辛格韦德利国家公园（Pingvellir National Park），俗称冰岛“三件套”。我们这一次，没有选择黄金圈，而是从雷克雅未克出发，去了冰岛南岸几个体验感特别的景点。虽然每个景点间隔几乎都要行驶3h以上，但路上完全不会感觉乏味，因为冰岛最美的风景全在路上啊，沿途时不时就从山间冒出一座飞奔的瀑布、一个个遗世独立的小房子点缀在平原。杰古沙龙冰河湖，无数大片的取景地杰古沙龙冰河湖，名气上它还暂时无法与黄金圈和蓝湖齐肩，但却是我心中冰岛最美的旅行目的地。湖里到处是巨大的浮冰，可以看到可爱的海豹从冰上跃入水中。这里还是很多世界电影大片青睐取景的地方，《星际穿越》《白日梦想家》《007》《古墓丽影》《速度与激情》导演都来取景过，足见这里有多酷。钻石沙滩，一路捡钻石与冰川一路之隔的是更美的钻石冰沙滩，与冰岛其他黑沙滩不同，此处黑色沙滩上点缀满了被大西洋海浪冲回的冰块，最大的比人还高。大小各异的冰块经由海浪打磨，与晶莹剔透的钻石别无二致，阳光照耀之时，又闪出钻石般的光芒，颇有爱丽丝梦游仙境般的奇幻感受。Reynisfjara黑沙滩冰岛的沙滩基本都是黑色的，最著名的黑沙滩当然要数位于维克小镇附近的Reynisfjara，入选世界十大最美沙滩之一，如同世界末日般的美感自成一派。这些砂砾是火山喷发的熔岩，经海风和海浪侵蚀而成的玄武岩颗粒，不会沾染一点灰尘。遍布着苔藓、火山与精灵的神奇岛屿农场主家后院可能就拥有一座活火山在冰岛，总共大约有130座活火山、死火山，还终年不眠，每5年一爆发。更不可思议的是，冰岛有位农场主居然私人拥有一座活火山，还在14年的时候喷发了，喷出大量的火山灰，愣是逼停了整个欧洲的航线，导致欧洲航线瘫痪数月，我们一行人中，就有一位同伴居然也是因为冰岛的那次火山喷发事件，不得已从航空公司转行。听起来像是一个编出来的段子，但确实是因为冰岛火山喷发影响真实发生的事。冰岛饱受火山困扰，却也因火山而名声大噪，还是世界上唯一能进入火山内部的地方，《地心游记》就是在这里取景。走进地心历险，不止奇，还很酷，就连小贝夫妇都来这里为小七庆生。　　苔藓也可以称为一道风景冰岛自然生长的树木很少，本应该长树的地方却遍布着苔藓。冷却了的岩浆石和火山灰使得这里连草都能难长出来，而顽强生长了几千年的苔藓是冰岛地表的主角，它的足迹遍布了冰岛四分之一的土地。绿得沧桑的苔原和蓝得荒凉的天空有着同样久远深厚的年岁，人站立在这两二者之间会被无限地微缩放低，恍惚，不知身在何处。冰岛式样的可爱“萌宠”村上春树在最近出版的随笔集，《假如真有时光机》中记录了他的冰岛之旅，他对冰岛的关注点不太一样，他前往冰岛不是为了极光和冰川，而是为了在遍布苔藓的地方，邂逅没有尾巴的羊和可爱的迷途之鸟。看到极光是一件非常幸运的事本以为冰岛人看到极光会是一件稀疏平常的事，原来，对于他们，能看到极光也是代表一件非常幸运的事，因为极光真的不是经常能见到。当地的导游说，有客人在冰岛等了8天愣是没看到极光，但他离开冰岛第一天，极光就出现了。所以抱着一定要看到一次极光的心情来冰岛，可能会很容易失望。不如把看到极光作为一件good luck的事。如果感到孤独了就去思考人生诞生最多作家、音乐家、诗人的天堂冰岛身处北极圈，夏天能有20小时白昼，但到了冬天就只有4-5小时白天，几乎整天都是黑的，夜生活从中午11点就开始了，冰岛人不抑郁才怪。据说每个冰岛人一生都至少会出版一本诗集或者书刊，因为，没有事干，夜晚只能思考人生，靠看书写作抵御漫长的黑夜。冰岛人爱看书，这一点真的无比认同，在冰岛的酒吧、咖啡馆，看见最多的就是冰岛人坐在椅子上，一杯啤酒、捧着一本书看一下午。数据显示，冰岛人均购书量全世界最多。雷克雅未克被联合国教科文组织授予了“文学之城”的称号，文学也已经融入了每个冰岛人的日常生活。冰岛人，没有人比他们更会享受独孤了身兼数职的冰岛人，超热爱工作来之前就听说了许多关于冰岛人的传说，最经典的莫过于，扑住梅西点球门将的导演，作为主帅的牙医，这些冰岛的“兼职球员”在世界杯上大放异彩。你以为冰岛人多才多艺，其实是被逼的，因为冰岛人实在太少了，想要满足各行各业的需求，就得身兼数职。而且在冰岛每个行业工资都差不多，清洁工和办公室职员工资也不会差别很大，加上冰岛的福利好，医疗和教育都是免费的，很少有人会炫富，因为大家都差不多，物质需求较低。更神奇的一件事是，在冰岛如此严酷的生活环境下，冰岛人并没有很厌世，相反对待工作超有热情。经常会有60几岁在家觉得太闲了，出去兼职做大巴司机的冰岛人。热爱冲浪、滑板、蹦迪的冰岛年轻人来之前，觉得冰岛人应该也会像冰岛一样高冷。其实，冰岛人超级热情，特别是年轻人非常会玩，在温度极低的海里冲浪，顶着十级狂风在滑板公园滑板，遇到极昼极夜时就跑去酒吧蹦迪。除了酒吧夜生活，每年的大小音乐节更是接踵而至，非正式演出不局限于形式、场地，在任何你想的到、想不到的地方上演，小酒吧那些就不用说了，咖啡店、书店、酒店、青旅，甚至服装店、博物馆，甚至还有在冰川下、大海边举办的“荒郊野岭”音乐节。我们抵达雷克雅未克的第二晚，就被当地年轻人带去本地电音节蹦迪，冰岛和中国有8个小时时差，冰岛的凌晨1点，已是北京时间早上9点，我们笑称这是国内早上的养生迪。