导语：“转眼天已蒙蒙亮，昨夜不知了去向，抚仙湖水在荡漾，只是没人再惆怅”。（来源：Feekr旅行）前阵子，在《中国好声音》导师互唱的环节中，周杰伦演唱李健的《抚仙湖》引爆全场，而玉溪的抚仙湖，可以说是非常强势地C位出道了！古筝声响起，行云流水之音传入耳膜，不禁觉得仿佛亲临抚仙湖畔，沐浴着那里的清风，让人悄悄地迷上这个远方……这里蓝天、树影、水清、沙白，虽是湖水，却丝毫不输三亚的亚龙湾；这里是中国水质最好的天然湖泊，空气怡人，完全可以与新西兰的瓦纳卡湖比肩；这里的星空纯净无比，手可摘星，就连中国最优良的太阳观测站也坐落于此；这里不光宁静，还独具活力，帆船、潜水、滑翔伞……很多极限挑战者都对它情有独钟；这里更是吃货的天堂，独具特色的铜锅鱼、传统的长桌宴、数不清的小吃，总能安抚每一个挑剔的胃。如果你不想去大理感受拥挤的人群，如果你厌倦了丽江的商业化，那就去抚仙湖吧，静谧而自在，绝对不会让你失望！昆明人的“小三亚”环湖皆美景抚仙湖离昆明不远，被昆明人当做后花园，可以说是私藏的度假圣地了。抚仙湖的湖水清澈见底，丝毫不输洱海，古人称为“琉璃万顷”，慵懒惬意的节奏更是给人最诗意的栖居~漫步时光栈道抚仙湖水清景美，要说起观赏湖水的最佳去处，那无疑是沿湖的时光栈道。无论是木质栈道，还是青石板路，都完美地将沿途的林木怪石、沙滩湖水融为一体。自从有了栈道，来这里最好的打开方式便成了徒步，漫步其中，低头一瞥，满是让人动容的蔚蓝。最关键的是，这里游人甚少，连空气中都弥漫着静谧的自在~探秘“两湖相交，鱼不往来”的秘密抚仙湖有个非常有意思的地方，叫海门公园，园中“界鱼石”是玉溪抚仙湖“四绝”之一，这块巨石有“两湖相交，鱼不往来”之说。星云湖和抚仙湖在此相连，但星云湖里的大头鱼和抚仙湖里的抗浪鱼却从不越界，非常神奇。传说“界鱼石”三个大字便是当年八仙云游至此，吕洞宾看到大头鱼和抗浪鱼抵石而反的奇观才留下的。其实，两湖环境大为不同，星云湖只是个平均水深9米的浅水湖，而抚仙湖水深浪大，最深处达151米。涨满水时沿石的栈道都是完全被淹没的，石块上还长着仙人掌，这样“缺吃少穿”的湖泊，也就顽强的土著抗浪鱼能够愉快地繁衍生息了~在不输亚龙湾的湖边凹造型有人说，在昆明人看来，抚仙湖就是家门口的小三亚，本地人更是不怎么向往海边，因为，有抚仙湖就够了~从脚边的透明，到远点的碧蓝，再到更远处的蔚蓝，这样醉人的颜色，竟让小飞君也分不清身在何处，频频口误将湖说成是海。。。。。。这里沙白水清，湖边停满了船只，对于文艺小清新来说可是绝对的凹造型胜地！亲手制作茶饼&鲜花饼 在云南做一回匠人云南的茶饼和鲜花饼可以说是云南的代名词了，亲手体验制作最让人难忘，做一回匠人，感受古老的传承。亲手压制茶饼云南人喜喝茶，茶在云南人的日常生活中可以说是无所不在。“高山云雾出名茶”，云南是茶的故乡，久负盛名的普洱茶更是云南的特产，很多人都会选择茶饼作伴手礼。不过小飞君觉着，市面上的茶饼基本都是机器压制，如果能自己亲手制作茶饼真是再好不过了，在抚仙湖希尔顿酒店就能轻松体验。将茶叶称重放在蒸汽上蒸湿，用布袋捏出形状，再用石墩压制成型，不仅能感受传统的传承，还能封存美好的回忆，没有什么比这更有趣又有意义的了~香气四溢的鲜花饼云南除了产茶，也产花。云南人不光爱花，更善食花，鲜花饼便成了云南的代名词。鲜花饼做起来并不难，还比外面卖的还好吃，有时间的话，可一定要亲手体验！师傅会事先准备好酥皮、油皮和玫瑰花馅，包的时候只需注意不要过大过小以免受热不均就好。刚出炉的鲜花饼最美味了，浓郁的花香带着几分烤箱的暖意，一口咬下，外皮酥软，口中满是玫瑰的香~180°超大湖景房 躺着将湖光山色尽收眼底在抚仙湖，选择一个完美的住处可太重要了，抚仙湖希尔顿酒店依山傍水，仿佛一个隐匿的世外桃源，给人极致的优雅与静谧。依山傍水的绝佳入住之选抚仙湖希尔顿酒店临湖而建，依山而居，宽檐赤瓦黄墙，高低错落的屋顶，地中海的建筑风格，洋溢着悠闲。酒店以户外的超大泳池划分，向远处延伸，庭院里点缀着绿植、雕塑、喷泉，与湖水远山交相辉映，还原着欧式贵族的优雅宁静。旁边则是户外草坪，边上被大片的薰衣草包围，颇有点小普罗旺斯之感。大堂充满着艺术气息，超大的落地窗，时时刻刻都能将窗外的湖景尽收眼底。无论是日出，还是日落，总能给你不一样的惊喜！180°超大湖景房房间的设计现代简约，色调柔和，优雅中带着温馨。超大的面积让空间十分通透舒适，落地窗让你无论躺在床上还是浴缸里都能将湖光山色尽揽。在阳台上的沙发小憩绝对是最惬意的事情，早上看明媚的阳光，傍晚收获浪漫的落日，耳畔传来湖水拍打岸边的声音，慵懒至极~足不出户也能嗨到停不下来6间独具特色的餐厅和酒吧，美食种类丰富，无论是地道云南菜、新派养生粤菜、少数民族风味，还是西式菜品，在这里都能吃得到。别具一格的湖吧更是拥有超赞的露台，就这湖光山色享受美食，总是最为惬意的~酒店里室内外泳池、健身房、棋牌室、spa，一应俱全，就算一整天都待在酒店里也不会觉得无聊。传统美食，美味小吃 舌尖上的抚仙湖让人欲罢不能云南地大物博，每个地方的美食都别具特色，其实抚仙湖也是吃货的天堂，极具代表性的铜锅鱼、传统的长桌宴、数不清的小吃……再挑剔的味蕾也能得到满足。泳池边的铜锅鱼抚仙湖的水好，养的鱼自然品质极佳，而这里的铜锅鱼，可以说是玉溪最著名的美食，也是吃货们来到抚仙湖的首选。水好鱼好，加上特殊的加工方式和铜锅，再配以当地人配的佐料，造就了抚仙湖这一难得的美味。傍晚，在抚仙湖希尔顿酒店的泳池边，三五好友坐在一起，一锅鱼，就着浪漫的夜色，对于吃货来说真是太幸福了~最传统的长桌宴要想尝遍云南的传统美味，那一定少不了长桌宴。长长的一张桌子，摆满了各种佳肴，酸甜苦辣咸，面面俱到，光是看着就已经垂涎三尺了！最关键的是，这都是当地最特色的美食，喷香的铜锅洋芋饭、肥而不腻的香蒸胙肉、鱼骨酥脆的干炸抗浪鱼、鲜香软糯的藕饼，以及到了云南怎么样都不能错过的菌子，无论是入汤，还是刺身，都十分鲜美，好吃到停不下来~热闹的美食小集市美景和美食最为相配，在美得醉人的湖畔，出现一条美食小集市的感觉，实在是太惊喜了！包浆豆腐、烤乳扇、手撕干巴、凉稀饭、木瓜水、玫瑰米凉虾、凉粉、豌豆粉、云南酸角……舌尖上的抚仙湖实在是让人欲罢不能，小吃多到数不完。湖边露台的烧烤派对