导语：年轻人，谁还没点小愁，想喝点小酒的时候。但社会险恶，女孩要懂点就才能好更好保护自己。（来源：什么值得吃）去酒吧，面对纷繁复杂的酒单，微笑而不失尴尬地看了又看，却不知如何点起，既害怕露怯，又害怕碰雷，只好默默点杯莫吉托草草了事。有次，终于鼓起勇气点兵点将式地选了一款，喝了一口，不止想拉黑这家酒吧，还想这辈子都不碰鸡尾酒了。对于不了解酒、不常去酒吧的人来说，想点上一杯自己爱喝的鸡尾酒好像没那么简单。之前在三里屯的酒水测评中，我们认识了很多调酒师小哥哥，其中一位小哥哥因高颜值与可爱性格，当然还是娴熟的调酒手法让吃不胖天团念念不忘，他就是在北京镀金湖的 Bruma 酒吧工作的广州调酒师 Adrian Hsu， 2018 年 Havana Club GrandPrix 中国区的冠军。这次吃不胖天团找到了 Adrian，希望他可以从调酒师的角度出发，和大家聊聊鸡尾酒。这篇文章里你将看到：第一次去酒吧如何点鸡尾酒1、点单误区有哪些2、女生为什么要懂酒3、找到适合自己的酒吧去酒吧如何点鸡尾酒鸡尾酒的妙，在于无限可能性。一般鸡尾酒是以某种烈酒为基酒，并在基酒的基础上加上其他酒或果汁等配料混合而成的调配饮品。它没那么多规则，如果你第一次去酒吧，面对酒单不知道如何点酒的话，别害怕，坐在吧台的位置，跟调酒师聊一聊，通常他会从基酒、口味、长短饮、酒精度等方面了解你可能会喜欢喝什么。基酒基酒是酒精度含量较高的蒸馏酒，也就是烈性酒。鸡尾酒的六大基酒包括金酒（Gin）、伏特加（Vodka）、朗姆酒（Rum）、龙舌兰（Tequila）、威士忌（Whisky）和白兰地（Brandy），是一款鸡尾酒主要的气味和口感来源。金酒（Gin）金酒又叫杜松子酒或琴酒，有鸡尾酒心脏的美誉，口感清爽醇和，伴有浓烈的杜松子香味。不同的酒厂因配方不同，会加入例如肉桂、香菜、甘草、柑橘皮、豆蔻、坚果等香料，营造自家的特有风格。伏特加（Vodka）伏特加以马铃薯或谷物为原料蒸馏制成，无色透明，几乎尝不到原料的香气，入口有着烈火般的刺激。纯净是伏特加的特色，任调酒师随意发挥创作。朗姆酒（Rum）朗姆酒以甘蔗糖蜜为原料，其口感柔和清甜、芬芳馥郁。根据颜色，可以分为白朗姆（经活性过滤，无色透明）、金朗姆（加入焦糖着色，金黄）和黑朗姆（放入木桶3年以上熟成，深褐色）。龙舌兰（Tequila）龙舌兰酒，音译特基拉，以龙舌兰草为原料酿造，喝起来有种独特的辛辣味道。龙舌兰有个传统的纯饮方法，就是将龙舌兰酒含在嘴里，等到舌头感觉微麻时，慢慢咽下，听说会进入到一种忘我的境界。威士忌（Whisky）威士忌以大麦等谷物为原料，是英国人的生命之水，六款基酒中人们最爱纯饮的一款。酒体呈琥珀色，它能给所调制的鸡尾酒带来麦芽和橡木的芬芳，有时也有烟熏的味道。白兰地（Brandy）大部分的白兰地都是以葡萄蒸馏制成，其余用其他水果做原料的，统称水果白兰地。白兰地有着高雅醇和的口味，具有馥郁的果香。但对于初次接触鸡尾酒的人来说，六大基酒的口味也都没尝过，完全按照基酒来点单，似乎有点难，不懂的话基酒部分还是交给调酒师吧。有机会的，建议可以尝尝六大基酒的味道，确定自己爱的那一款。口味酸的、甜的、苦的、辣的、咸的、柑橘香、薄荷香……把你偏爱的味道和香气告诉调酒师，有助于他对你口味的判断。当然，有再具体一点的形容就更好了。比如我喜欢荔枝味、我不喜欢香蕉味……只有明确知道自己的喜欢或不喜欢，调酒师才能更好地帮你。长短饮你还可以选择是要短饮还是长饮。短饮（Short Drink）：酒精度较高，建议在 3 口或 10 分钟内喝完的鸡尾酒。长饮（Long Drink）：基酒比重较短饮低的鸡尾酒，建议在 30~45 分钟内喝完为佳，适合聊天聚会。酒精度告诉调酒师能接受的酒精度高低。每个人能接受的酒精度不同，有人爱喝二锅头，有人却只能喝低酒精甚至无酒精的鸡尾酒，无优无劣，随你喜欢。点单误区虽说一般调酒师都乐于与顾客交流，但是这些点单误区以后就别说了，调酒师小哥哥会在内心翻白眼的哦。01给我随便来一杯好，那你不喜欢可别怨我。02来一杯你们这里最贵的人傻钱多，不吭你坑谁？03我想要一杯初恋的味道不会吧，难道我是你初恋男友？04我要好看的酒你喜欢红色，我喜欢蓝色，你说红色还是蓝色好看？05少放点冰少冰、去冰、常温、热饮，这是奶茶的点法。06耍一个花式调酒给我看你当我杂技团的啊？女生要懂酒女孩，看到长岛冰茶，就别以为是茶了。社会险恶，最近频繁发生女孩遇害事件，让人心寒，所以无论如何，女孩要尽量做到保护自己不受到伤害，傻白甜的人设已经无法在社会上生存了。多少懂得一点儿酒的知识，是一种自我保护的方式。如果一个男生给你点了一杯很烈的酒，而你却不知道的话，很容易被别人有机可乘。至少你要知道自己喝下去的究竟是什么。为了保险起见，不擅长喝酒的女生可以点以下四款。大都会（Cosmopolitan）椰林飘香（Piña colada）金菲士（Gin fizz）拉莫斯金菲士（ Ramos gin fizz）找到适合自己的酒吧酒吧，是用来享受和放松的。除了酒好不好喝，酒吧的环境、音乐、调酒师、氛围等都是综合的考量因素，因为一杯鸡尾酒就定死一家酒吧的好坏，未免有些苛刻。每个酒吧的顾客群体略有不同，找到一个适合自己的酒吧才是重要的。如果酒吧的氛围让你不舒服，即使这家酒吧的酒再好喝，也无济于事了。