导语：北京的夏天，是杨梅竹斜街庭院里的盎然绿意，是犄角旮旯树梢上的清脆蝉鸣，是北锣鼓巷露台上的肆意阳光……然而，熬不过高温，耐不住性子，不想在三环五环“套圈圈”，大可前往帝都周边避暑。从金山岭到张家口再至天津，六家新近揭幕的度假酒店坐等各位清凉解锁。（来源：TimeOut北京）1、崇礼富龙四季小镇假日度假酒店冬滑雪，夏避暑“天路”边的度假胜地驱车逾三个小时，帝都至崇礼，都市到山林。今夏，这片北京附近的世外桃源，更是亲子避暑游的一抹小清新。冬飘白雪夏舞绿清爽饮品，冰凉毛巾，方才下榻张家口崇礼富龙假日度假酒店，贴心的服务员已奉上各种清凉。这家才开业没多久的酒店，是2022年冬季奥运会保障酒店，紧邻富龙滑雪场，由洲际酒店集团管理。因此，甫一踏入，假日酒店的清新绿色与独特香味就将帝都高温附属品消散殆尽。 既然是与雪场为邻，酒店设计也颇有欧式“雪感”。高挑云端的塔尖设计，搭配古朴的木制建筑，彰显中式古韵的同时，又营造出瑞士滑雪度假小屋既视感。酒店大堂的空间构造以枫叶为主要元素，从上至下垂吊构成，层次分明、错落有致，宛如林海一般。而动物雕塑、装置艺术品散落其间，又调和出轻松惬意的现代氛围。255间风格迥异的度假客房，房型多样但设计同样清新、别致，风格独树一帜。打开落地窗门，青翠山色扑面而来，静下心来还能听到鸟儿欢唱。这里素有天然氧吧之称，境内80%为山地，森林覆盖率超过43%。夏季平均气温为19℃，PM2.5平均值优于国家一级标准，特别适合久居都市的亚健康人士来此“洗肺”。不想“宅”在酒店？周边丰富的娱乐设施及景点任君挑选，像是冰雪博物馆、桦皮岭森林公园、翠云山森林公园，以及堪称中国66号公路的“草原天路”，就近的话更有富龙滑雪场。冬天滑雪，夏游山林，可搭乘缆车，欣赏山谷的郁郁葱葱，更可在山顶餐厅喝下午茶，眺望四周绵延的群山。亲子游乐玩不停若是拖家带口的N口之家，免不了要寻找各种小朋友们的玩乐项目。张家口崇礼富龙假日度假酒店里面就有至少三个亲子多功能厅，大电视屏上滚动播放着儿童动漫；儿童乐园里有泡泡球、滑梯、绘本、电脑……甚至还有儿童盥洗室，就算家长偶尔滑手机“开小差”也不打紧，因为酒店配备专人协助看护；而活动区的旁边就是自助餐厅，里面有供小朋友吃饭的专区，还配有色彩缤纷的儿童桌椅。上午，走出酒店感受大自然，山脚下的草坪运动场，在充气大河马、恐龙的陪伴下，让好动的孩子们体验竞技活动，譬如，幼儿棒球、橄榄球等，运动玩乐之余，还能结交到新朋友。富龙滑雪场的户外山地运动基地、儿童野外滑步车骑行、帐篷营地等，都是夏季最炙热的运动体验。山上40万平米的草甸花海则是大自然中最直观的植物科普教材。下午，躲避阳光逃进室内，酒店旁边的富龙滑雪场就有国内首个专为乐高粉丝打造的专享乐园。乐园位于富龙滑雪大厅的四层，占地面积约2500平方米，数十万的乐高块吸引了无数的乐高爱好者。乐园设有游乐区、学习区等板块。其中，乐高涂鸦墙、海洋砖块池都是小朋友们大爱的互动项目，尤其是涂鸦墙，可以让孩子们在墙上画画、写字、拼砌，尽情发挥他们的想象力。除了游乐区，乐园里也开设了寓教于乐的乐高课程，好奇宝宝们可借此了解滑雪、冰雪项目，再进行自由搭建创作。值得一提的是，乐高课程还可以解放家长，将娃交付老师们托管。 　　Tips即便是夏天，崇礼地区早晚温差仍然很大，可能晌午高至32℃，夜晚降到20℃左右，而且可能偶有落雨，建议出门准备薄外套和雨具。此外，崇礼海拔在800-2100米之间，有胸闷呼吸不适者可放慢脚步，稍作休息，慢慢适应海拔，当地植被茂密含氧量还是较高的，不必惊慌。地址：河北省张家口市崇礼区万龙路3号电话：0313-6696666　　2、张家口容辰华邑酒店幸福，从舌尖到指尖如果说南方食物柔美灵秀，那么北方佳肴更大气粗犷，有时硬朗之中略带温柔，仿若张家口的夏天。张家口容辰华邑酒店，将北方美食与美景的特质巧妙糅合起来。舌尖上的塞北张家口的夏天，旖旎中张扬着塞外的辽阔与不羁。从北京驱车至此，已是饥肠辘辘，早就听闻华邑酒店及度假村联手《舌尖上的中国》制片团队及民间美食高手打造“舌尖重聚在华邑”特制佳肴，入住张家口容辰华邑酒店自是无法暴殄天物。中国人本就好吃懂吃，若是遇上《舌尖上的中国》总导演陈晓卿、顾问及著名美食家董克平和小宽，由他们集体背书的两道北方美食—枣花馍和烩南北，岂能草率路过放过？枣花馍和烩南北，是具有中国北方特色的饮食文化菜品，尤其烩南北，是张家口唯一一道舌尖出镜菜品，以塞北口蘑和江南竹笋为主料，将两道南北食材结合在一起，两种鲜香交相辉映，诱人美味令人赞不绝口。除了彩丰楼中餐厅的精致中餐，吃货们还可在鲜艳全日餐厅体验中西美味合璧的畅快质感，在太鼓亚洲风味餐厅感受日、韩、蒙等异域菜品的文化冲击，在特设营运至深夜的夜宵面档尽享中式宵夜的魅力。更有别具一格的专属餐饮管家服务，让饕客们在尽享饕餮美食的同时，量身打造餐饮私人订制。　　Tips即日起至2018年8月31日，通过洲际酒店集团官网及APP、洲际订房中心、酒店等渠道，或直接拨打酒店预订电话0313-588 9999预订房间，在“最优弹性价”的基础上，只需加30元，即可享用2位成人及1位儿童次日自助早餐。30元另加费用中不包含税费及服务费；儿童早餐为12周岁及以下儿童使用，超出则按成人收费标准。地址：河北省张家口桥东区胜利北路56号电话：0313-5889999　　3、金山岭长城悦苑酒店长城脚下，隐居四合院从《向往的生活》到《幸福三重奏》，黄磊、何炅、陈建斌、蒋勤勤等演艺大咖们先后奔赴京郊享受世外桃源。群山环抱中的金山岭长城悦苑酒店，更是探索长城这一世界遗产的绝佳据点。梦游崇山峻岭没想到悦榕酒店和度假村在中国市场的第一家悦苑品牌酒店，竟然选址于距北京市区车程约两小时的长城脚下，房间也以崇山峻岭为设计灵感，200间“眠茧”客房及套房，从传统四合院风格的山谷房，到设有室外座椅的庭院房，再至质朴古雅的传承房，均融合古典文化元素，各自坐拥独特景致，或享有怡人庭院景观，或坐拥长城与群山，都能让人在舒适惬意的环境与世界奇迹的美景中舒展身心。如从高空俯瞰酒店，由青瓦铺叠的屋顶连绵，仿若闯入电影《邪不压正》中彭于晏在屋顶上飞奔的场景。悦苑品牌的设计注重客人的舒适感，通过结合当地风情的创新风格与时尚外观，赋予酒店以独特身份、灵感空间和卓越体验。因此，在配套设施上，既有供应独具创意菜品的全日制餐厅“心窝Nook”，缓解疲劳、放松压力的悦苑Spa，又有配备先进设备并拥有苍翠山景的健身中心、可坐赏巍峨群山的酒店大堂“慢修区Void”，以及可以展示自己所拍摄的长城风景大片的酒店艺廊。此外，酒店还在公共空间“汇友巢”提供热饮、汽水及本地风味小食等供宾客随时享用，自动贩卖机及自助洗衣设备也为客人的下榻提供了极大便利。金山岭长城悦苑酒店内建筑风格古典雅致，闲庭信步之间既可探索这里蕴含的文化内涵，还可前往生态花园及香草园了解时令中草药，或者参加手工课程，学习制作果酱或是面条等特色美食，体验手作乐趣。酒店所倚的金山岭长城为世界文化遗产、国家5A级旅游景区，素有“万里长城，金山独秀”之美誉，其障墙、文字砖和挡马石更被视作金山岭长城的“三绝”。金山岭长城悦苑酒店也借其独特地理景观优势，以金山岭长城的壮阔背景，为客人安排了丰富多样的互动活动，带领宾客以不同形式深入发掘了解周边文化风情。譬如，摄影爱好者们可将绝美的长城落日景观定格；亲子游家庭可参与亲子主题的手工课，踏上长城艺术探索及精神溯源之旅；想要松松筋骨，长城漫步、瑜伽、打太极等都是上佳之选……Tips为庆祝酒店开业，金山岭长城悦苑酒店推出开业套餐，即日起至2018年8月31日可接受预订、入住，套餐包含：价格从每晚净价人民币1106元起的开业套餐，享受最优惠房价10%的折扣，“Nook”餐厅每日双人早餐等。地址：河北省承德市金山岭长城景区电话：0314-5969999 4、北京乐多港万豪酒店与合家欢主题乐园为邻新开业的万豪国际集团北京乐多港万豪酒店地处于北京西北地区新兴科技园区内，又坐拥昌平乐多港旅游园，同时满足商务和休闲旅客的各种需求。静享天然温泉全新揭幕的北京乐多港万豪酒店沿袭万豪现代简约设计美学的同时，共设有424间客房以及6套独栋行政别院，室内装饰以周边山川和自然风景为灵感，采用天然木材和现代风格的色调打造。部分客房更特别设置了观景阳台，可在此远眺燕山山色。独具特色的家庭套房，房内设有童趣卡通帐篷等小惊喜，会为小旅行者们留下欢乐记忆。小团体更可入住独栋行政别院，每栋别院均设有7间卧室，提供开放式厨房，并在中庭设置了户外天然温泉池。北京乐多港万豪酒店的一大特色，就是逾6500平方米的室内外温泉“汤乐宫”。汤乐宫以原生态造园为设计理念，打造了13间私密汤屋以及动感滑水汤池、草本养生汤池等13个特色汤池。夏日夜里，泡着露天温泉，欣赏京郊星空，熠熠星光跃入热气氤氲的汤池，又是另一种炎夏风情。除此之外，酒店所在的昌平乐多港旅游园区内还有户外主题乐园、购物中心等周边丰富的休闲娱乐设施。夏夜里，乐多港奇幻乐园霓虹灯闪耀，美食和啤酒轮番登场，特别适合约上三五好友，谈天说地，欢乐畅饮。7月28日至10月10日期间，乐园还特邀蓝精灵家族做客，与小龙人家族共同建立了蓝精灵水世界，大小朋友们可以与蓝精灵一起参加龙家族的奇幻花车巡游队伍，亲身参与精彩纷呈的奇幻巡游演出，另有蓝精灵狂欢party、极限运动、彩虹泡泡趴等缤纷多彩的活动。夜幕降临，犹如蓝精灵森林村庄的梦幻场景，绚丽多彩，璀璨多姿，还能和蓝精灵一起品尝精灵村美食美酒，欣赏特色歌曲。　　Tips酒店还紧邻众多文物古迹，包括居庸关长城、明十三陵、八达岭长城等在内的名胜古迹均与之临近，人文爱好者可前往一探究竟。地址：昌平区城南街道南口路29号电话：8191 8888　　5、天津海河悦榕庄水波潋滟甜梦海河即便栖居于城市，只要倚着水岸顿觉清凉。坐落于天津海河边的天津海河悦榕庄就是这闹市里的一抹舒爽，闹中取静的豪华都市度假村。海河美景相伴入寐海河迤逦而过，摩天轮撩拨天际，自天津海河悦榕庄客房俯瞰，市内美景尽收眼底。所有房间设计融合时尚感和舒适感，设施齐备完善，犹如家般温馨。无论是豪华河景房，还是至尊河景房，都能将迷人的海河美景一览无余。值得一提的是，宽敞的至尊套房拥有独立卧室和起居室，入夜后视野开阔的窗外，使人陶醉于美妙的遐想中。顶层16楼的天堂悦榕套房更拥有无比宽敞的空间，配备精美的浴缸、独立的Spa疗程房，还有全天候的悦榕好客大使服务，满足宾客的各种需求。想要彻彻底底“避暑”，干脆足不出酒店，一日三餐都在酒店内享用。在全日制餐厅海河餐厅大快朵颐，自助餐的原材料均为新鲜蔬果及本地的当季食材，经大厨们现场制作成各式世界美食及亚洲特色小吃，餐厅亦提供零点菜单。落座环境典雅的白云中餐厅，尽情享受由广东主厨主理的饕餮盛宴，当原汁原味的粤菜与创意无限的津菜邂逅又是另一番美妙。大堂吧轻松悠闲的欢乐氛围甚是适合小憩，酒店自制的精美糕点佐以可口的饮品，可令食客们尽享夏日清凉舒爽。海河美景相伴入寐天津海河悦榕庄的地理位置得天独厚，自酒店所在的海河东路出发，步行5分钟即达“津门故里”古文化街，10分钟抵达意大利风情街、大型购物百货商场，15分钟即达“天津之眼”摩天轮；10分钟车程可至和平路购物街，15分钟车程即达中心城区。Tips悦榕Spa屡获殊荣，来到天津海河悦榕庄还可体验闻名遐迩的热带花园Spa，感受专业护理的精湛技艺。一系列经典疗程秉承亚式整体护疗概念，让身心灵得到全然放松和活力焕发，所有原料来自悦榕Spa专属定制，配合芳香精油、本草及香料，加以调和后发挥其天然功效。此外，酒店内还配备美甲服务、面部理疗室、健身设施等，其中，25米长的泳池毗邻健身中心，分独立游泳区和放松池，并配有温水池、热水池。地址：天津市河北区海河东路34号电话：022-586199996、天津生态城世茂希尔顿酒店城市绿洲 生态栖居窗外点点翠绿缓和了盛夏暑意，若非桌上的酒店餐单提醒，全然忘了置身天津。天津生态城世茂希尔顿酒店，距北京150公里，不啻为一方安宁的城市绿洲。天然氧吧酣然入梦天津生态城世茂希尔顿酒店坐落于天津滨海新区的中新天津生态城，是中国、新加坡两国政府战略性合作项目。占地30平方公里的生态城以新加坡等发达国家的新城镇为样板，以可持续发展的城市型和谐社区为目标而建设。酒店的建筑外观与细节处理，又呈现出清代王府的逼人贵气。酒店由5幢客房主楼以及5座大小不一的庭院组成。301间客套房古雅别致，房内透明大落地窗，可将娴静的庭院景观一览无余，干湿分离设计的独立式浴室，步入式的衣橱等贴心设计独具巧思；记忆型床垫及多种精选舒适床品，伴宾客们酣然入梦。酒店内还特别配备了专门为儿童设计的室内“儿童游乐园”，为健身爱好者们专门定制的晨跑以及骑行路线，让小朋友们和运动达人们在大自然的天然氧吧中感受生机与活力。城区周边景点密布中新天津生态城所在的天津滨海新区，地处塘沽区、汉沽区之间，毗邻天津经济技术开发区、天津港、海滨休闲旅游区。酒店周边7大天然公园围绕，蓟运河故道公园、慧风溪景观河道公园等只需步行10分钟便可到达。周围还有生态城中心商业区、天津经济技术开发区及附近的购物广场，驱车近半小时可达著名的洋货市场购物街、天津自贸区购物中心，选购各种进口商品。带娃出游的家长们，入住天津生态城世茂希尔顿酒店后没准会被逼出“选择困难症”。东疆湾人造黄金海岸、天津方特欢乐世界、天津海昌极地海洋公园、天津泰达航母主题公园、天津欢乐水魔方等等，孩子们喜欢的滨海景点、主题乐园应有尽有。这些景点与酒店的距离也大多不过驱车半小时以内。　　Tips酒店设有4间餐厅及酒吧，其中，元素西餐厅开放式的厨房提供美味的环球美食，央吧为享受闲暇时光的惬意场所，龙苑中餐厅则是商务宴请和休闲聚会理想之选。地址：天津市滨海新区中新生态城动漫中路82号