导语：还要再坚持2个月时间，才能将新一年的假期“续费”，精打细算剩下的年假再加一个周末，今年最后一趟珍贵的长途旅行，Feekr想为你提供一个灵感。（来源：Feekr旅行）单一目的地觉得“不划算”，走一条环线再适合不过了。如果说夏天被丝绸之路承包了一季的凉爽，那到了秋天，走一遍洛克环线便能让一整年的旅行欲望通通得到满足！绝无仅有的自然风光、古老神奇的民族传说，自从70年前被发现，洛克环线已是一条无需过多解释的路线。被《美国国家地理杂志》重磅推荐为“全球五星级线路”，香格里拉、稻城亚丁、泸沽湖、梅里雪山…沿途景点随便拎一个出来，都是无数人预留一段假期、专程为之前往的顶级风景！洛克便是洛克，再无任何一条进藏线可与之相较。因为唯有它，一条路线跨越滇藏川三省，将三种截然不同的风情一次性看够。更何况，一年之中没有任何一个季节像秋天，更能诠释洛克沿途的风光！洛克的秋天用斑斓的彩林、草甸、雪山开场，直教人迷失在这片最接近天堂模样的地方；洛克的秋天就连村庄都染上喜悦的色彩，过两天闲散日子，情不自禁便绽开灿烂笑容。洛克的景色有多难以拒绝？还未开播、热度不降反升的《爸爸去哪儿6》放出路透照，陈小春、耿乐等爸爸带着宝贝现身稻城亚丁机场，迫不及待开始他们的视觉亲子之旅。美好的事物“保质期”总是那么短暂，绚烂的秋天之后即将迎来漫长的“禁徒期”，不如趁着天时地利，去追一趟美到极致的秋天！　　云南篇不仅四季分明，秋季更添韵味你印象中的云南是否永远是温暖如春的模样？实际上，走出昆大丽，云南还藏着你既想不到的四季精彩！走进秋天的云南，收获神圣而绚烂的秋景。梅里雪山 - 在它面前玉龙雪山也逊色当地人口中，流传着有关于梅里雪山的神秘传说：据说1991年中日联合登山队遇难，并不是因为神山不可克服，而是藏民的共同祈愿才让神山在最后时刻发起了进攻。在藏民心中，梅里雪山是不可以征服的神山，国家也明令禁止攀登。来到这里，你必须看一次“日照金山”，清晨云雾三区，阳光洒在峰尖，会让你感叹梅里雪山的无限神圣。如果天气晴朗，透明度高，能看到主峰卡瓦格博。而最佳观赏点则是在飞来寺，周边还有功能比较齐全的旅游设施，完全不用担心食宿。独克宗古城 - 失而复得的藏式古城因为或天灾、或人祸等不可抗的原因，许多美景只能永远地在影像资料里被反复提及。比如2014年的那场大火，让1300年历史的独克宗老城毁于一旦。经过重建涅槃重生的独克宗，依旧是中国最大的藏民居群。去香格里拉旅游，不去独克宗古城，就如同去丽江错过大研古城一样。香格里拉的普达措国家公园施展的是以自然纯净为主的天籁美景，而浴火重生的独克宗古城则是令人心生震撼敬仰的人文魅力。心痛不已的僧侣不系远赴千里，只为向多灾多难的独克宗诵经祈福，希望神明可以永远抱有这座天边的“月亮之城”永远远离灾祸的苦楚。白马雪山 - 与梅里遥相呼应的惊喜雪山看过了梅里雪山，白马雪山的惊喜程度或许会降低不少，实则这里也是一个面积庞大的保护区。它与梅里雪山隔着德钦县城遥遥相望，让人分不清究竟是云还是雪的连绵的雪峰让人仿佛美得置身于瑞士雪山脚下。泸沽湖 - 独特的摩梭族风情既然来到了泸沽湖，也别光站在湖边看，撑一张猪槽船泛舟湖上吧。摩梭语中的猪槽船其实指的就是独木舟，一艘艘如叶子般飘荡在湖面上，穿来梭去。船夫都是较有经验的，坐在船上基本都很平稳安全的，能够帮你拍出不少好片子。　　四川篇独领风骚的川西提升了整个西南秋日颜值但凡旅行攻略提到国内秋景而忽视川西的，绝对有失公允。单单一个稻城便引来无数人为止深深沉迷。常规线路需要一周甚至更长的时间才能去到的稻城，这次我们顺路便能去感受秋季的天堂模样！稻城亚丁 - 水蓝星球上最后一片净土这里美得太过于梦幻，看见她的第一眼仿佛堕入童话世界。都说绝赞的自然风光藏在人迹罕至的地方，稻城亚丁一场长途奔袭后看到的美景确实能让人沉醉。纯净的雪山、久违的蓝天、彩色的村庄，一年四季的色彩悄然变化却又巧妙地和谐组合。甚至连天气都格外眷顾这片土地，一直晴朗又明媚，随时随地准备倾斜下来的阳光一不小心就晃了你的眼。夏天一汪水蓝色的湖水瞬间浇灭了心头的焦躁，到了秋天周围的植被再变幻出油画般的质感，仿佛是上帝的调色盘。雪山顶的积雪未化，好像千百年来就保持着这幅神圣的模样。达桑堆红草地 - “霜叶红草十月花”秋天除了彩林的绚烂，位于甘孜的红草地一样美得惊艳！阳光下的红草地与蓝天白云形成强烈的色彩对比，远远望去红彤彤的一片霎时热烈，演奏出一曲令人陶醉的秋日旋律。俄亚大村 - 探访神秘古老的纳西族群在日瓦出发去往泸沽湖，会经过一个叫做俄亚大村的地方，道路险峻，大多需要吉普车或越野车才能抵达。丽江看古城，来俄亚便是看古寨，这个世界上也罕见的蜂窝状建筑群将全村170多户人家的房屋连为了一体。四百多年历史的古寨保持了最原始的建筑样貌，至今无外人涉足。　　西藏篇一路美景不断，圆梦“去西藏”西藏是遥遥挂在天边的一个梦，那里的山林雪山、高原海子是如此的神圣不可侵。沿着洛克环线一路驶进西藏，一不小心便一头撞进了这片日思夜想的神域。嘎托雪山 - “神佛所在地”车行至红拉山垭口，这座在川藏线上默默无闻的垭口实际上海拔已经有些厉害。车不断向前驶去，与嘎托雪山遥遥相望。“拉”在藏语里有“神、佛”之意，一如拉萨就是“神佛所在地”的意思。盐井 - 茶马古道上的明珠盐井是西藏一个神奇的地方，历史上是吐蕃通往南诏的要道，也是滇茶运往西藏的必经之路。盐井盐田这道人文景观现在是“茶马古道”上唯一存活的人工原始晒盐风景线，因此在这里，你能发现与印象中稍显不同的藏地风情。最经典环线 VS 深度精华线零差评路线再度高调回归虽然景色绝美，过去却大多是越野自驾爱好者独享的天堂，市面上也几乎没有人在专业做这条路线。更在景色深处安排了丰富多彩的体验活动：越野自驾、趣味野炊、民族文化、摩梭篝火晚会、泸沽湖划船游湖...环线看的风景更全面，却也可能因为行程耗时太长，导致假期不够而遗憾错过。所以新线路我们将行程从原来的8天改为6天，舍去了一些孤立的、路程较长的景点，将更多的时间停留在这个季节美轮美奂的香格里拉、稻城。