导语：没有过多的宣传，也没有流量明星。一夜之间，一档综艺——《奇遇人生》横空出世。（来源：Feekr旅行）‘走吧 带你去江湖看看。’第1期播出豆瓣9.2分，第2期播完，飙升到了9.3分。达到了国内真人秀史上前所未有的高度。颇具质感的电影级别唯美镜头，纪录片式的壮阔大自然和浩瀚世界，只为了诉说生命的伟大和悲壮。看过的人都说‘国内真的很少有这么安静的综艺，没有生硬突兀的大道理，空镜没有无病呻吟的字幕和旁白，大多数时间都只是向远方凝视着地球上的阳光、草木、云雾和生命’欢笑、泪水、欣喜、落寞，万种情绪，万种人生，你或许都能在这部综艺里找到。一、国内首档纪录片+真人秀的高级综艺“真”是永恒的主题其实《奇遇人生》的口碑炸裂，并不能算一个意外、一个奇迹，因为它的主创团队是真的有实力且优秀，这一切的发生都是理所应当、实至名归。幕后工作人员大多是纪录片出身，他们都秉持着专业技能和求真的态度在做事，力求拍到美但真实的一切。所以在这真人秀+纪录片的背后，“真”是永恒的主题。1、真实力节目总导演是知名纪录片导演赵琦。他是第一位同时获得艾美奖、伊文思奖、金马奖、圣丹斯大奖和亚太电影大奖的中国人，代表作有《归途列车》、《殇城》、《千锤百炼》，在纪录片领域赫赫有名。他曾经说过‘纪录片是一个用时间换故事的过程。’在做了20多年纪录片之后，赵琦想尝试未知的领域，做一些和以前不太一样的事。于是便有了《奇遇人生》。‘我之前拍一个片子往往需要两、三年，（《奇遇人生》）跟我以往拍摄相比，这次时间比较短，我们每一次出去都要面对很多未知，这成了它最大的乐趣所在。我也希望每期都从世界的某个角落、某群人、某件事情的不确定性来阐述对文化、社会的观点。’分集导演欧大明也是一名纪录片导演，过去是资深媒体记者。他拍摄的《棒球少年》入围过首届中国国际纪录片提案大会和四川国际电视节，导演的《广州1949》获得过广州国际纪录片节评委会特别奖。2、真画面节目的摄影是孙少光——中国最具国际声誉的纪录片摄影师，他的加盟给《奇遇人生》带来了高级且沉静的电影质感，两期节目看下来，一众真人秀中，《奇遇人生》是最安静的一个。每一帧的画面构图都美得很真实，而不是像现在的流量综艺一般加了一层层滤镜和磨皮，用字幕和卡通插画去引导观众虚拟的想象。一集纪录片整整50几分钟，每一秒都在说着两个字‘牛逼’！3、真性情阿雅每期会陪伴不同的明星好友去一个特殊的地方，用途中意外事件激发明星真情实感，最大程度接近真实，试图探索出不一样的自己。所以你也完全不用怀疑节目有“台本”，因为每一趟的冒险，他们本人都猜不到结局。赵琦在采访中说，因为时间有限，前期调研中节目组找了很多容易发生故事的场景，让艺人亲身体验。他一开始担心短短几天时间，有没有机会获取一个人真实的反应，以及能不能拍出一个故事，‘我们其实本来有别的故事的方向，但是在现场发生了点事，立马就要转变，实际上意味着你以前做的案子可能就废掉，这非常的考验你的临场的反应，所以说这是一个很纪实特征的东西。’印象很深刻的一幕是，第一集小S和阿雅到达非洲机场，面对阿雅的浪漫提问‘你有没有闻到草原的气息？’小S不屑地回答到‘我只闻得到汽油的味道。’其实这才是真实的状态啊！大多数看过的旅行真人秀，一大群人永远一副妆容整齐、精神饱满的模样，哪怕坐了十几小时的飞机也要穿着短袖高跟鞋戴上墨镜对着镜头做出兴奋的样子挥手微笑。但是其实每个人在经历了长途飞机之后都是迷糊得眼睛聚不上焦的小S，只想回住所好好休息一晚才能为接下来的旅途打满精神。就是有了这三点“真”，这个真人秀才能画面干净的一尘不染，没有花字也没有罐头笑声。只用镜头记录下属于天空的韵脚，珍藏于你和“幕中人”眼前的方寸之间。二、十位行者，十段旅程他们不再是明星艺人，只是你眼前的指路人“俯仰天地，纵察人生。十位行者，十段旅程，从非洲到极地，用世界丈量心灵维度。”这是《奇遇人生》的简介。没有说明星，也没有提及艺人，而是用了“行者”二字，其实就是想告诉大家，无论是名人还是政要，在自然面前我们一律都是普通人。所以节目邀请的每一位嘉宾都有很强的感知世界的能力，而非靠着颜值和粉丝出位的流量明星。‘参加这个节目一定需要他本身的感知力和思考能力很强，因为这样我们进到一个环境的时候，他才能获得，自己有反馈。’还记得我们熟悉的阿雅吗？她在我们的印象中一直是“壁花小姐”，是鬼马女主持，是那个唱着“红豆大红豆……”的搞怪女艺人。你在过去肯定很难想象，这个看似长大不的女孩未来正经起来会有多震撼你。现在刚过了40岁的她，为了忠于自己心中的爱和感动，放弃了曾经爆红的艺人生活，以新的身份重新出发。从构思到拍摄，她和团队整整投入了一年时间，经历了无数挫折和风浪，临时变卦的投资，变幻莫测的约定，跌宕起伏的拍摄……于是，小S和范晓萱来了，朴树和毛不易来了，宋佳和春夏来了，还有窦骁、李诞……有群志同道合的朋友是她实现梦想的底气。小S：一个人有多不正经，就有多深情。有人说，这是小S这40年来在荧幕上流泪最多的一次。一个人在人前有多不正经，她深情起来就有多感人。由她来说出口的“生命真的很需要被尊重”，比任何时候都更有说服力。春夏：野蛮生长，自负盈亏。演的第一部电影就获得了金马奖影后，春夏可以说是真的通透又富有灵气，她可以让你在瞬间就感受到她只言片语中流露出的力量。这样的一位女孩，本身就是一位追风者，而由她来美国追逐龙卷风真的再适合不过了。窦骁：时间都用来爬山了，没时间拍戏了。翻翻窦骁以往的微博，不难发现他一直是个十足的登山发烧级玩家。甚至有人说他是个被演戏耽误的登山家。他很热爱极限运动，所以在节目里选择攀登大洋洲最高峰——海拔4500米的查亚峰。节目将他的“奇遇之旅”设计为登山，足见策划之用心，同时也可预见每个嘉宾的奇遇体验都跟自己的特质有着千丝万缕的联系。朴树：是不是又没钱了？曾经在他出现在综艺节目的时候，主持人问他为什么参加节目，朴树的回答是最近需要钱。但是朴树真的没钱吗？其实并不如此，只有精神富裕的人，才能随心所欲地选择自己想要的生活。而这一次他来到古巴展开了一场骑行之旅，这才是最完美的《平凡之路》。范晓萱：不做人人都爱的天后，只做忠于自己的魔女。转眼20年后的今天，范晓萱41岁了。她一直企图淡出人们的视线，可是总会在很多时候我们还是会想起这个女生。当初那个红遍了大街小巷，被完全相反的人设包装了那么多年的20岁的她好像还历历在目。有人说，在这个拼命搏出位，人人都想红的时代，范晓萱还是如少女时候一样，做着一个逆行者。可尽管逆行，却始终忠于自我。于是她将来到喀纳斯，与旱獭乐队在人间净土之上一起寻找自己追寻的旋律，欣赏呼麦、楚尔、冬不拉弹唱、马头琴演奏的天籁之声。毛不易：一个“七分俗人，三分诗人”的“巨星”。毛不易是一个靠选秀出道的歌手，却被大家说是“七分俗人，三分诗人”。他的歌里充满困惑与故事，外表呆萌，却有着一副打动人心的“老灵魂”。一首《如果有一天我变得很有钱》，唱出了小人物最真实的那点追求；一首《感觉自己是巨星》，唱出了年轻人梦寐以求的小确幸。而他这次在台湾，教会了一群“特别”的人演奏乐器，也开了一场“特别”演唱会，不求大红大紫，也不想大富大贵，他的歌从来都只想要治愈。除此之外，宋佳、白举纲、李诞、赵立新……每一位行者，都会用自己的视角和感悟，带你们去看看那些去不了的地方，“经历”他们的冒险与极限。三、“只有大象才有权拥有象牙”第1期：在赞比亚做一名护象人第一期，小S与阿雅造访赞比亚的大象孤儿院，这里主要收养无家可归、或迷途患病的幼象，它们的父母很多都死于盗猎者枪下。本以为是一趟温馨狂野的非洲大草原safari，没想到却赚足了眼泪。她们看到了亲眼目睹母亲被猎杀的小象。不管是人类，还是动物，亲眼看到自己的妈妈死在眼前，这都是无法磨灭的梦魇和伤痛。失去妈妈的象宝宝根本很难生存下去。而造成这一悲剧的，就是我们人类。其实在孤儿院之外，非洲象盗猎的现象依然猖獗，每天都有近百头大象殒命，平均每15分钟，就有一头非洲象倒下。从1800年的约2600万头大象到今天仅剩415000头，非洲象族群正日益濒临灭绝。小S十分崩溃，她没想到自己只是去录了一次节目，就遇到了一头大象被猎杀的事情。可以想象，这样残忍的事在非洲大陆上时时刻刻都在上演。她们看到了惨死的大象倒卧丛林，脸因为盗猎者要获取完整的象牙而被砍掉，象鼻就被丢在了一遍，鲜血淋漓，尸骨不全。因为象牙三分之一长在大象的颅骨内，换句话说，一支象牙就是一个鲜活的生命。原本，在陆地上，大象是没有天敌的，象牙是它们觅食的工具，也是自卫的武器。可是在猎枪面前，它们不堪一击，它们的武器成了死亡的原因。象牙是大象的骄傲，被拔掉“骄傲”的受害者不止大象，还有犀牛、鲨鱼、野生虎、穿山甲……无数的生命因为人类而面临濒危。“没有买卖，就没有杀害。”这句被说烂的词，我们始终没有真正做到。生命本来就是严肃又悲伤的课题。在你看得见、看不见的地方总有生灵在悄然逝去。这趟赞比亚奇遇，阿雅和小S遇到的绝不仅仅是对生命的悲悯，更是对生命的尊重。我们多想要一个结果，根本忘记了享受过程第2期：在美国追逐龙卷风第二期，阿雅和春夏到了美国追逐龙卷风。要说追风在国外，并不是什么新鲜事，有很多电影都讲述过追逐龙卷风的事情，例如《追击龙卷风》、《不惧风暴》和《暴风猎人》等，美国探索频道也拍过好多季的追风者纪录片，美国中部也有很多热衷于追寻龙卷风、拍摄龙卷风的追风者。但对于我们从小受到“安全第一”教育的中国人来说，很少有人会关注，如果和家长说“我去美国追龙卷风了。”一定会被骂“这小孩一定是疯了！你要是去了我和你爸都不活了！”把家里的门反锁起来都不一定。所以我们总以为这样的事情是具有一定气象知识和对龙卷风有着不可舍弃癖好的科学家和摄影家才去做的，没想到像阿雅和春夏这样娇弱的女子也会去美国加入追风者的行列，看到熟悉的明星也去追风，会有一种自己也参与了的莫名代入感。为什么要追风？没有为什么，这就是人生，人生不是只做值得的事情。有过一次这样恣意青春的她们真是太炫酷了！当然节目也展现了追风并不是一件很容易的事情，因为追风需要非常专业的气象知识，而且因为龙卷风的不可控性所以开车追风具有很大的人身危险性。于是摄制组在美国追风达人、气象学家鲍勃、马丁和比尔等人的帮助下，开始了艰辛的追风旅程。追风同时也是一件需要运气的事，并不是所以人来这里待上一周就一定能看到龙卷风。有些人可能在第一天就幸运地遇上，也有可能会经历7日的期待，最后失望而归。这感觉其实就和现实生活的规律一样。“我们曾经那么接近过那个目标，但就是碰不到它；其实我们总在意想要的和拥有的之间有很大差距；”而马丁看着她们失落的模样，只对他们说了‘我是不能为你们去制造一个龙卷风的，我只能带你们去感受大自然。’我们多数时候都很想要一个结果，却根本没有享受过程。问问自己，我们为什么要那么着急？今年7月我去了一趟土耳其，为了能顺利坐上热气球，我在卡帕多奇亚安排了4天。这次的旅途其实心心念念了很多年，我想象过很多次我在热气球上看着眼前的奇迹尖叫的样子，然而最后4天中只有1天起飞，而我连续早起了3天都没有坐上。如果是前几年，这样失落的心情一定会延续好几天，甚至影响后面的旅途。但现在的我，虽然感到遗憾，却更愿意去回味这趟因热气球而生的旅途。它带给了我那么多快乐。这，才是最宝贵的记忆。这一期，虽然看似只是追风，却触发了一个又一个人生道理。比如用心去看风景，比拍下来要有意义的多。所以想想，你浪费了多少时间在P图这件事上？比如，你觉得自己很忙了，那么我们不是更应该把所有的时间间隙，都拿来想爱的人。两期下来，无论是护象人，还是追风者。我们都看到了自己想看的，也看到了自己没有想到的。有始必有终，每一场旅行的结尾都预示着下一段奇遇即将到来……