导语：最近，有个低调的“重口味”边境之城，屡屡被各大综艺点名，而且每次出现都是C位。（来源：Feekr旅行）《小镇故事》首站，音乐诗人李健带着一众文化大拿来这里寻找“吃“与远方；央视《魅力中国城》第二季第一期，这个城市凭借独特风情和饮食文化，惊艳亮相，一举夺魁；《天天向上》暑期策划“边境上的宝藏”系列也是第一站就来到这里，搬上台来的美食更是惹得天天兄弟心情有点“难以描述”。这就是云南德宏！一个不常出现在常规旅游攻略里的低调小城，腾冲以南中缅边境线上花果飘香的少数民族风情浓郁的安静角落，一个好吃得让人惊心动魄的地方！作为一个每年必去的云南死忠粉，自然也是爱香格里拉的高冷静谧，泸沽湖的清透飘逸，大理的风花雪月，建水的古朴厚重。但是要问云南最好吃的地方，我会毫不犹豫地回答，那必须只能是德宏！同样是小吃，远比大理丰富多彩；同样是傣味，远比版纳酸爽够味；同样是烧烤，远比建水生猛热辣；同样是水果，远比红河新奇出彩；还有让外地人既爱又怕的“撒撇（sai pie）”，名字吓人味道惊人的“鬼鸡”，能辣死一头牛的蘸水，不过桥但过手的米线，每天换着花样表演不同“帽子戏法”的饵丝……街头填满了云南和东南亚各国的小吃，以及根本数不过来的消暑冷饮，2斤重的牛油果，玉米般大小的芭蕉，果实成熟时，满街树上都是硕大的芒果、菠萝蜜和香蕉，整个城市都是醉人的香甜……德宏的美食像极了德宏的天气和德宏人的脾气。气温是高的，穿得要鲜艳，跳起来要尽兴，活得要奔放洒脱，吃也要吃得淋漓尽致。酸甜苦辣生，都要做到极致，盐巴辣子酸水蘸出来的美味，每一口都好吃到灵魂深处。傣味：七彩入餐，五味俱全一想到这些懂的人脸上就泛起蜜汁微笑德宏是傣语的音译，德是“下面”，宏是“怒江”，全称“德宏傣族景颇族自治州”。云南人对于酸辣简直是种信仰，但发挥到极致的要数傣味，酸得出奇，辣的过瘾，另外也不忘来点甜和苦调和，不仅菜品鲜艳丰富，而且颜值还高。真正会吃的人，吃傣味首选不是版纳，而是德宏。撒撇 -没有吃过撒撇，不足以谈德宏撒撇是将生肉捣烂成泥，放上韭菜、香柳、缅芫荽、小米辣、涮涮辣等佐料，再加入动物的“苦肠”熬制的“苦水”，配合米线、蔬菜、烤肝脏等蘸食，根据不同的原料，有牛撒、鱼撒、猪肉撒、苦子撒、橄榄撒等。很多人刚开始听到撒撇都是拒绝的，但是当鼓起勇气尝过之后，就开始欲罢不能，这是德宏美食最响亮的一张名片，咸、酸、苦、辣的蘸水、配合各种蔬菜内脏和米线，那滋味真的只可意会，不能言传。觅食推荐：油辣子撒撇店德宏各地都能吃撒撇，如果不想奔波可选择在州府芒市吃。这家就是《天天向上》上那家，主营傣家油辣子撒撇、苦撒、柠檬撒等美食。老板是芒市广母寨子的岳家，每天限量销售，早上制作中午开售，保证食材的新鲜。地址：芒市勐焕街道阔时路园丁小区西100米孔雀宴 -集颜值、口味与文化内涵于一桌孔雀宴最近几年在其他城市也渐渐流行起来，但发源地还是德宏。孔雀是傣家人心中的神鸟，寓意吉祥美好。孔雀宴上并没有孔雀肉，而是放上一个精美的孔雀头雕花，各种特色菜品按开屏的姿势摆开，再加上干冰点缀，如梦似幻，颜值、美味和人文内涵都在线，可以作为了解德宏美食的第一餐。觅食推荐：品德宏品德宏餐厅是芒市网评第一的餐厅，在本地人和游客口中的口碑都还不错。也有说法说孔雀宴是品德宏的原创，环境好，食材新鲜，菜品丰富，颜值也高，总之无论如何，听起来这里都是吃孔雀宴的首选。除了孔雀宴，德宏其他特色美食基本也都能吃到。地址：芒市翡翠路翡翠小区38号手抓饭 -相信我！满足感绝对大于火锅手抓饭傣族和景颇族都有，主要的区别就在于配菜不大一样，外表上看都是用一个圆形的大簸箕一圈一圈依次放上各色米饭，外围配上特色菜式，大家围坐一桌，用手坐筷，将米饭和配菜捏在一起送入胃里，也把欢乐从身体里散发出来。另外，德宏的气候和土壤特别适合稻米的生产，这里的花米饭和菠萝饭真的特别好吃，空口都特！别！好！吃！香茅烤罗非鱼 -堪称鱼和草的最佳CP自带柠檬清香的香茅草，配上葱姜蒜，填进鲜甜细嫩没什么刺的罗非鱼肚子里，绑在一起放在火上烤，腌制的香料与鱼肉的香味完美融合，真的堪称鱼和草的最佳CP，酸甜的柠檬香和焦嫩的鱼香混合，感觉吃出了初恋的味道（捂脸）。觅食推荐：五云寺周边傣味餐厅集中地五云寺是芒市的第一座佛寺，周边有许多傣味餐厅，环境和味道不错，价格也还便宜，是个不错的傣味觅食地。地址：芒市红旗街北段五云寺周边景颇系：无舂无绿不成宴一盆蘸水搞定各种山野美味景颇族是一个真正靠山吃山的民族，大多数外来游客对云南傣味很熟悉，但是却不知景颇菜其实更有风味。景颇菜跟他们的民族性格很像，热情、火辣，在他们眼里“山里的东西，绿的是菜，动的是肉”一切皆可入菜。绿叶宴 -一顿吃到所有景颇特色菜绿叶宴与景颇族的生活习惯息息相关，他们生长在山野之中，以绿叶为餐桌和餐盘，用青竹做餐具，凡鸟兽鱼虫、花草果木都在觅食之列。绿叶宴上“舂、烤、煮、剁、炸、腌、拌”各种菜都会出现，舂鳝鱼、竹筒烤鱼、炸猪皮、鬼鸡、卷米线、凉拌牛肚、酸木瓜炒牛肉丝……吃得就是个惊喜！每年的正月十五是景颇族的“目瑙纵歌”节，在这一天，大家盛装打扮，齐聚广场，万人齐跳舞，一起喝酒吃绿叶宴，场面非常壮观。　　觅食推荐：纯生态景颇餐厅纯生态景颇乡村是德宏第一家绿叶宴饭庄，大概每个芒市人都有过翻山越岭只为到大湾吃一顿‘第一家’‘最正宗’的绿叶宴，素菜、荤菜、凉拌、春菜、烧烤、包烧一应俱全，满满一大桌人均只要几十块，吃到走不动路。地址：水库路上和大湾村各有一家鬼鸡- 名字听起来吓人，味道却很惊人鬼鸡是以前景颇族用来祭祀的祭品，祭祀鬼神后，将乌鸡宰杀，煮熟晾凉后撕碎，在野外佐以剁碎的姜蒜、缅芫荽、柠檬叶、小米辣等，再加入盐、酱油、味精等调味，味道特别丰富，口感也很细腻，对得起他这个惊世骇俗的名字。舂菜 -舂桶不响，吃饭不香在景颇人家，每家都有一个舂桶，每餐都要吃舂菜，只要是菜，尤其是肉菜，都喜欢放进舂筒里舂碎，然后拌上调味和辣椒，“舂筒不响，吃饭不香”，舂菜之于景颇人就像辣椒之于湖南人，都是续命的存在。觅食推荐：陇川广山小公牛农家乐芒市景颇餐厅不少，但是要想吃接地气的还得往山寨走。小公牛农家乐地处广山景颇山寨里，章凤县城边，虽没有高大上的餐饮环境，但院子里栽种着各种植物及由竹篾编制而成窗子让人感到亲切。烧牛舌牛肚，各种包烧，鬼鸡等等地道景颇味确实能让你回味无穷。地址：陇川至瑞丽高速入口方向，教堂斜对面两百米阿昌族：任你海陆空齐飞终究还是敌不过一手米线阿昌族虽然人数不多名号不想，但是却有一张美食名牌——过手米线，在德宏，米线不过桥，直接过手，这也是除了撒撇之外的德宏美食的另一张名片，《天天向上》上也有介绍，凭这件单品，阿昌族在美食江湖也就站稳了脚跟，此外还有谷花鱼、海陆空也很有特色。过手米线 -德宏美食的另一张名片吃过手米线的菜品和形式不输过桥，各种凉菜、热菜、蘸水、油辣子、瓦罐汤一众排开，筋道的红米线在汤锅里煮熟后晾凉，还没吃眼睛就被喂饱了。过手米线的正确吃法是放一团米线在手心，然后将拌料放在米线上包着一大口送进嘴里。米线油润软糯，拌料鲜香可口，吃到没有形象也没关系，一大口一大口送进嘴里，好吃到恨不得吃过了再舔舔手指。觅食推荐：阿忠家过手米线想吃最正宗的过手米线可以去陇川户撒，不过疲于奔波的话也可在芒市市区选一家。河东路上的阿忠家每天人气超旺，高峰期时很多人排队半小时也心甘情愿。地址：芒市河东路阿忠家早起的饵丝，夜晚的烧烤是德宏人戒不掉的瘾德宏人的一天是从一碗冒着热气的饵丝开始的，早上迎着朝霞甩下一大碗盖满帽子和各种配菜的饵丝，再配上一杯果汁或缅甸奶茶，开启元气满满的一天。晚上在边境的夜色下，和朋友约个烧烤局，喝点什么，聊点什么，这一天才算完整。饵丝- 打开德宏一天的正确方式德宏人有多爱饵丝，除了体现在满街的饵丝店上，还在于饵丝的花样上。在德宏，吃饵丝是件特别特别纠结的事，泡饵丝，宽饵丝，新鲜饵丝，腾冲饵丝、缅甸饵丝、软米饵，猪肉、鸡肉、清汤牛肉、红烧牛肉、酸牛肉等汤底，帽子有腌菜冒、牛肉圆子、酱冒等等……你以为这就完了吗？还有辣子、草果面、胡椒面、大蒜油、芝麻油、花生油、花椒油、咸酱油、甜酱油、米醋、酸木瓜水、新鲜柠檬、葱、大芫荽、小芫荽、薄荷、芹菜等佐料，每早都不亚于解方程式，选择综合症慎入。觅食推荐：莉安酸牛肉饵丝生意非常好的一家店，正宗的德宏味道，很多芒市人出门在外都格外想念。酸牛肉、酸汤再加泡饵丝，绝配。地址：芒市泰安路建材市场旁其他花式早餐 -在这里，吃早餐真是件幸福的事儿除了饵丝、米线外，德宏的人早餐还有稀豆粉、糯米饭团、烤饭团、各种粑粑等各种离了德宏就很难吃到的美食，另外在其他地方常见的稀饭包子、馒头花卷、豆浆油条，也是一应俱全。在德宏，每天清早爬起来就是为了开开心心去吃早餐。　　觅食推荐：芒罕路一条街芒市芒罕路中段和下段上有很多早餐店，可选择性很多，味道也非常德宏，如果想尽量多尝尝德宏的早餐，可以来这边找找看。地址：芒市芒罕路烧烤 -腌菜膏蘸水加持，味道有点无敌德宏烧烤，无所不烤，小肉串、猪尾巴、烧毛肚、烤韭菜、烤鱼、烤小瓜……美滋滋、冒着油和香味的烧烤摆到桌上，一定要来一碟最经典的德宏腌菜膏蘸水搭配，这是德宏烧烤中一味特殊的蘸料，用干腌菜熬制而成，黑亮油润，酸鲜浓郁，做蘸水时加入姜、蒜、小米辣、葱、芫荽、盐等佐料，配着原汁原味、香甜鲜嫩的烧烤，让人欲罢不能。觅食推荐：黄大碗餐厅几乎零差评的一家店，人气很高，环境很好，回头客特别多。小牛筋和酸牛肉是德宏一绝每餐必备，炒螺丝、烤包白菜、小瓜土豆等蔬菜也要满满一盘，最后再来碗汤圆，爽快。地址：芒市胞波路46-1号多到根本数不过来的特色小吃还能分分钟假装在东南亚德宏真是个不折不扣的“大吃州”，在小吃这件事上也体现得淋漓尽致。身在少数民族多、食材丰富的大云南，又与东南亚国家毗邻，真是占尽了天时地利人和，小吃多到根本数不过来，即使是藏在山高水远的大西南，也总有不少吃货趋之若鹜。当地特色小吃-光吃小吃也能每天吃得饱饱的德宏美味的小吃一口气根本数不过来：油炸牛肉干巴、腌木瓜、炼乳洋米稀饭、稀豆粉软米饵丝、凉豆粉、卷粉、凉面、炒螺丝、烤猪皮、烧粑粑、烤饭团、泼水粑粑、泡鸡脚、酱鸡脚、拌麻桑坡、特色泡菜…大多数都以酸辣为主。东南亚小吃- 花样多、味道好、还实惠在德宏街头，还可以轻松吃到越南卷粉、春卷、缅甸炒面、甩粑粑、缅甸茶叶豆、泡鲁达……等等各种东南亚小吃，味道相对清淡偏甜，都很实惠，味道基本上都没有踩雷的，可以甩开膀子放心吃。觅食推荐：百思特美食广场虽然觉得小吃的最佳打开方式就是扫街，走哪儿吃哪儿完全看缘分，但是如果赶时间想一次性吃遍各色小吃的话推荐芒市百思特美食广场，基本上可以一网打尽。地址：芒市斑色路4号这里的“奇葩”不是一般多每种水果都像加了膨化剂德宏就像是一个天然的热带水果奇幻乐园，每种水果到了这里都像被加了膨化剂一样，个头都变得特别大，而且还非常香甜。除了正常的吃法，德宏人还喜欢把水果用辣椒和酸水腌制，还要加上柠檬汁和橄榄汁，不怕不甜，就怕不酸不辣。热带水果奇幻乐园--这里的水果都是XXXXXL号的初次来德宏，看到路边的型号巨大的热带水果一定会觉得特别惊喜。2斤重的牛油果、玉米般大小的芭蕉、挂在树上随手可得的巨大的菠萝蜜……这里的水果都是XXXXXXL号的，就连外来的枇杷，长在这里都“膨胀”了。水果的“黑暗”吃法--不怕不甜，就怕不酸不辣一般人吃水果最怕不甜，可德宏人偏怕不酸，喜食酸辣对德宏人是长在骨子里的天然爱好，吃什么都要搁点辣椒和酸水才觉得对味。相信我，酸甜辣杂糅在一起水果，会让你吃一次就记住德宏。介绍了这么多，也还没说尽德宏美食十分之一，在德宏，每天愁吃什么，只要因为好吃的实在太多。走在德宏，空气里都是酸辣与甜糯的气息，这酸爽，简直让人自动嘴角上扬，胃口大开，这是属于德宏人的幸福。如果想要不出国就能在一个地方体验独特异域风情，尝遍各种极致美食，吃到各种东南亚小吃，那么就尽早去德宏吧，趁他还没被大众知晓之前。特别鸣谢：@德宏角落 @有去阿摇 授权图片素材[交通信息][飞机]德宏有芒市机场，全国各大主要城市都开通了航线，也可选择在昆明中转，现在这种淡季很多价格都在500以下，特别划算。或者也可以选择附近的腾冲机场，腾冲到芒市100多公里，自驾1.5个小时，大巴车次也多。[大巴]昆明的西部客运站每天有7趟到芒市的大巴，行程大约在10个小时左右，有卧铺班车，一路经腾冲，过高黎贡山到达芒市。[自驾]