导语： 动听的名字总能引起人们无限的遐思，比如酿酒葡萄“长相思”、“琼瑶浆”、“华帝露”……这些诗意的中文名字，也为葡萄酒增添了几分韵味，来看看都有哪些名字动听的酿酒葡萄吧。（来源：红酒世界网）如果从葡萄酒界寻找诗意，除了漂亮的酒标和如画的酒庄城堡，不得不提到那些中文名字生动的酿酒葡萄，譬如“长相思”、“仙粉黛”、“华帝露”……当然，由它们酿造而成的葡萄酒也如同这些名字一样醉人。酿酒红葡萄品种1、 仙粉黛（Zinfandel）“Zinfandel”又有人将其译为“金粉黛”或“增芳德”，但仙粉黛应用更广。这个品种广泛种植于世界各地，但最经典的产区是美国的加利福尼亚州（California）。这类葡萄成熟较晚，果串大，在相对炎热且排水性能良好的山坡可以生长得非常好。仙粉黛这个译名很容易令人脑中出现“风吹仙袂飘飘举”和“粉黛娉婷艳”的意境，而这与该品种酿造而成的葡萄酒风格恰有几分贴切。由仙粉黛酿造而成的葡萄酒颜色深邃，带有浓郁的蓝莓和黑樱桃等水果的香气和风味，陈年后还会伴有果脯、黑胡椒和甘草等气息，酒体较为饱满，但整体风格却十分优雅，恰如妆容怡人而隐含芳香的花仙子。2、丹魄（Tempranillo）中文辞典里，“丹魄”是赤诚的心或者琥珀的别称。葡萄酒界的丹魄是一种十分古老的品种，据说3，000年前就被腓尼基人（Phoenician）种植于伊比利亚半岛（Iberian Peninsula）。被誉为“丹魄王国”的西班牙是最为经典的丹魄产地。丹魄集赤霞珠（Cabernet Sauvignon）的强劲质感和佳丽酿（Carignan）的野味特色于一体，如同其名字一样，十分大气。由丹魄酿制出来的葡萄酒颜色深邃，酸度和单宁较高，年轻时果味十足，富有活力，但在橡木桶中陈年一定时日，果味会愈加深沉，并逐渐发展出尘土、烟草和皮革等风味。酿酒白葡萄品种1、 长相思（Sauvignon Blanc）晏几道曾作词道：“长相思，长相思。欲把相思说似谁，浅情人不知。”葡萄酒界的长相思是一种果粒小巧的酿酒葡萄，其本名“Sauvignon Blanc”实际上是“野性十足的白葡萄”的意思。长相思是这个葡萄品种中文名字当中与原名最为大相径庭的一个，它既非音译又非意译，但却也是流传相对最广也最具诗意的一个。我们无从考究长相思这个译名的缘由和来历，但从葡萄酒的风格中却可以领略到几分“浅情人不知”的意味。长相思酿造而成的葡萄酒一般会散发着柑橘类水果、核果、西柚和西番莲果等香气，并伴随有接骨木花的气息，有一些长相思带有芦笋等草本风味，酸味十足。在这些基本特征之外，长相思的可塑性十分强，不同的风土和酿造工艺可以酿造出风格各异的长相思，从雅致到复杂都有。比如，常见的波尔多（Bordeaux）长相思口感复杂，深度十足；卢瓦尔河谷（Loire Valley）长相思雅致清新；而新西兰长相思则果味奔放……如果对长相思情愫不深的人，怕是很难领悟到它的多样个性。2、 琼瑶浆（Gewurztraminer）琼瑶浆的本名“Gewurztraminer”由“Gewurz”和“Traminer”组合而成，其中“Gewurz”是香料的意思，而“Traminer”的本意则说法不一，有说是琼瑶浆的产地，有说是一类葡萄。中文里的“琼瑶”被用来形容很多美好的事物，比如美玉、佳文。的确，葡萄品种琼瑶浆酿造而成的酒芳香十分馥郁美好，人们都说“果香花香，不如琼瑶浆”。琼瑶浆葡萄酒的典型香气是荔枝和玫瑰花，此外一般还会蕴含桃子和柚子等热带水果的气息，陈年过一段时间的琼瑶浆还会发展出生姜、肉桂和胡椒等风味，这类酒款口感富有层次，称得上“琼浆玉露”。意大利是琼瑶浆的起源地和经典产区，此外，法国的阿尔萨斯（Alsace）也是优质琼瑶浆的圣地。3、 华帝露（Verdelho）单看“华帝露”这个名字，有人大概会想到“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓”这句诗。酿酒葡萄华帝露原产于葡萄牙，是马德拉岛（Madeira Island）经典的白葡萄品种之一。这个品种果实颗粒小而晶莹剔透，品性较为娇贵，不但对霉菌的抵抗能力弱，而且也容易受到霜冻的侵害，宛如华丽而脆弱的露珠一样。此外，澳大利亚也是华帝露的经典产国，这里有相当部分的酒农们对华帝露十分热爱。此外，在美国加利福尼亚州、西班牙和法国均有种植。由华帝露酿造而成的葡萄酒通常散发着华丽的香气，蕴含着苹果、梨、柑橘和核果等水果的芳香和风味，并伴有白胡椒等香料的气息，有时还会带有草本植物或者金银花的风味，其酒体轻盈，富有活力，是华美的“甘露”。4、 白玉霓（Ugni Blanc）白葡萄品种白玉霓（也有人称白羽霓）起源于意大利，在全世界皆有种植。这类品种生命力顽强，喜好石灰质土壤，过度成熟时果皮会微微带有些粉色。白玉霓葡萄酒一般果香飘逸，拥有柑橘类水果的清新芳香，伴随有松脂的气息，并带有植物、桂皮和丁香的经典风味，风格有几分“青云衣兮白霓裳，以云为裳，以羽毛作衣”的轻盈意境。