导语：有分析指出，LVMH更像是腾出Celine这块空地，让Hedi Slimane想尽一切方法从Saint Laurent手中夺回原属于他的簇拥者。（来源：时尚头条网）作者 | 周惠宁被Hedi Slimane抹去过去十年痕迹的Celine无疑成为今年春季时装周最受瞩目的明星品牌，但市场对Hedi Slimane的考验才刚刚开始。据Fashionnetwork消息，随着四大时装周的落幕，各大买手进入订制采购预算阶段，由于设计师Hedi Slimane个人风格过于鲜明，并曾在LVMH对手开云集团旗下品牌Saint Laurent担任过多年创意总监，导致Celine和Saint Laurent两个品牌最新系列风格雷同，都采用了相同的摇滚、黑色和超短元素，这对买手们在采购的选择上造成一定困扰。米兰Antonia精品店女装采购总监Massimiliano Nardiello在接受采访时透露，本次时装周她在下订单时选择了Celine的西服套装和Saint Laurent的裙装，但二者过于类似让她感到不安，“对我而言，在同一天观看Celine和Saint Laurent两场秀，就像同一个品牌的季前和正式系列，即使顺序调转也毫不违和。”另有买手表示，在街头风格过后，珠片亮片等华丽元素开始重现秀场，但部分品牌重复地跟随这个潮流趋势令他们在作出采购决定时变得更加困难，“我们的女性消费者并不局限于年轻群体，大部分是职业女性，她们来到店内想要购买的是舒适高档优雅的日常服装，例如Phoebe Philo时代的Celine产品，她设计的产品不再销售对我们而言是一大损失。”不过也有经销商认为Celine和Saint Laurent新系列的风格有明显区别。俄罗斯Mercury集团旗下的Tsum百货公司男装和时尚电商部门总监Riccardo Tortato表示，除了黑色牛仔服等产品，并未发现两个品牌新系列有其它特别相似的地方。Riccardo Tortato指出，尽管Saint Laurent依然有着Hedi Slimane的影子，但该品牌创意总监Anthony Vaccarello已在原有基础上进行改善，减少了颓废感，整体风格更偏向于青春性感，设计剪裁也更为流畅、宽松，由Hedi Slimane设计的Celine在层次方面则更为立体、简约和紧凑。Riccardo Tortato强调，更换设计师后Celine的风格大变纯属常理之中，就如当初Gucci任命Alessandro Michele为创意总监后，同样引发品牌原本消费群体的抗议，但最终Gucci不仅成功触底反弹，更连续11个季度领跑奢侈品行业，去年销售额已进入60亿欧元俱乐部。因此消费者不必为失去Phoebe Philo的Celine感到惋惜，这对Celine品牌本身和Saint Laurent而言并无太大影响，“世界上有三个品牌女性是永远不会放弃的，那就是Chanel、Louis Vuitton和Saint Laurent”Riccardo Tortato补充道。值得关注的是，在Celine通过内部邮件宣布停产原创意总监Phoebe Philo任期内推出的畅销手袋Clasp和Frame后，相关产品在奢侈品二手转卖市场的售价应声大涨30%，在RealReal平台和Vestiaire Collective网站上关于Celine的搜索量则分别录得52%和275%的显著增幅。有分析指，Hedi Slimane过于极端地做法某种程度上令Phoebe Philo时代的Celine产品具备了收藏价值，成为一种收藏品。实际上，邀请Hedi Slimane加入后Celine将面临的风险都在LVMH集团老板Bernard Arnault的掌握之中。凭借在资本市场一路以来的成功经验和对商业的透彻了解，Bernard Arnault视野所及是整个LVMH而非单个品牌，况且他比任何旁观者都清楚品牌的销售状况。在当前的奢侈品寡头之争中，可塑性强的Celine无可避免地成为LVMH野心的承载者，任命Hedi Slimane，LVMH的意图再明显不过，因为敌人的敌人便是朋友。自加入Celine以来，从换新Logo、清空社交媒体，到更改设计风格，Hedi Slimane显然从未放弃他的摇滚风格以及纤细的剪裁。而在Hedi Slimane离开Saint Laruent并与开云集团反目成仇的两年内，后者却通过创意总监Anthony Vaccarello延续了Hedi Slimane一手改造的创意风格，令品牌至今依然受益于Hedi Slimane在任时所制造的商业成功。有分析指出，LVMH将Hedi Slimane招致麾下，或许根本没有将Celine的品牌调性纳入考量，更像是腾出一块空地，让Hedi Slimane想尽一切方法从Saint Laurent手中夺回原属于他的簇拥者。作为开云集团的第二大奢侈品牌，Saint Laurent的消费者一旦流失将对集团造成不可逆转的损害。这一说法并非空穴来风。根据最新财报，Saint Laurent第三财季销售额同比增长16.1%至4.47亿欧元，较第二季度19.8%和去年同期22.2%的增幅有所放缓。对比Hedi Slimane时期，增长率几乎掉了一半。至于Celine流失的原有客户，LVMH并不感到担心。Loewe、Loro Piana、新任创意总监Clare Waight Keller的Givenchy、设计师品牌J.W。 Anderson都会对女性消费者进行一定程度的截留。尽管此举并非没有风险，但是显然LVMH更愿意押注Hedi Slimane的商业回报。目前，Celine官网已恢复电商业务，正式开始发售由Hedi Slimane设计的新款手袋。据一位不愿透露姓名的消息人士表示，LVMH已经将Phoebe Philo时期Celine手袋的设计团队调至旗下的另外一个奢侈品牌Loewe，Hedi Slimane正在重新召回自己的设计团队。据时尚商业快讯最新消息，LVMH日前特别为Celine新店选址于巴黎租金最贵的蒙田大道53号，店面原先为Dior Homme的精品店。Celine发言人表示，全新门店将于明年开业，由Hedi Slimane全权负责设计。这似乎令人想起1996年正式被LVMH收购后，集团也特意为Celine在蒙田大道开设门店，足以可见新Celine对LVMH有着再次开篇的意义。路透社则于早前报道，随着Hedi Slimane的到来，Céline年销售额有望翻倍至20亿美元，毕竟仅香水的营业额就可达数十亿美元。Bernard Arnault也曾坦言，希望Hedi Slimane这一明星设计师的加入可以在五年之内将Celine的收入最高翻至目前的3倍。