导语：近日，香港四大家族的郭家长子郭炳湘去世，享年68岁。（转载自商务范）据香港媒体报道，郭炳湘自先前（8月27日）在港岛深水湾道21号大宅晕倒后被送到医院，就已经错过最佳抢救时间陷入昏迷，到10月20日早上在香港港安医院病逝。或许还对郭炳湘不太熟悉，在这先卖个关子。在香港，有着非常具有影响力的四大豪门，也就是我们常说的四大家族，他们包括李嘉诚、李兆基、郑裕彤和郭得胜。而这个郭得胜就是郭炳湘的父亲，号称“香港地产之王”，曾创办香港新鸿基地产。从左依次李嘉诚、李兆基、郑裕彤和郭得胜作为地产之王之子，郭炳湘同样富甲天下。中年曾任家族企业新鸿基地产的主席，同时也是帝国集团的创办人兼董事会主席。据福布斯实时排行榜，郭炳湘净资产达78亿美元，约合541亿元，而在2018福布斯香港50富豪榜中，排名第10位，全球富豪榜排名第199位。就是这样一位本该生活阔绰的二代富豪，回看他的一生，却会发现他的经历颇为坎坷：遭受绑架、被迫分家、兄弟决裂。。。香港的豪门剧原型是他，“郭氏三兄弟”的豪门争夺战其实就是一出现实生活中的豪门恩怨。。-----开扒分割线-----豪门的发家史☞ 父亲郭得胜，从“洋杂大王”到开辟香港地产神话郭炳湘的父亲郭得胜年轻时从经营百货起步，当年靠拿下日本YKK拉链、台湾“良友牌”尼龙丝和多个产品代理经销权发家，人送外号“洋杂大王”。后来到了1958年，郭得胜与李兆基、冯景禧共同涉足地产业，并合创新鸿基实业有限公司，才逐步发展成现如今香港最大的地产发展公司---新鸿基地产。从左依次：冯景禧、郭得胜、李兆基☞ 家业传到“三兄弟”，公司更上一层楼郭炳湘还有两个弟弟郭炳江和郭炳联。1990年，郭得胜因心脏病复发病逝，根据遗嘱，三兄弟开始执掌新鸿基，由郭炳湘出任集团董事局主席兼行政总裁，郭炳江和老三郭炳联则出任副主席兼董事总经理。从左依次郭炳联、郭炳湘、郭炳江在当时，三兄弟的能力都很优秀，合作经营初期也都特别团结，到1992年底，新鸿基地产就已经成了香港市值最大的地产公司，比李嘉诚的长实地产还高。小弟郭炳联曾说：很幸运的就是有三个兄弟，最重要的事情就是要大家决定，因为我们三兄弟的年纪都差不多，相差一两年，大家从小都在一个学校上学，所以大家的关系很好，可以讲是亲密的战友，也是永远的战友。截止目前，新鸿基的市值以3015.94亿元的市值排名全球房企市值榜第六位，除了核心的物业发展，还涵盖其他地产相关业务，包括酒店、商场和物业管理等等。看下新鸿基物业，是不是很壮观（ｷ`ﾟДﾟ´）！！郭炳湘人生最大的变故☞ 突遭绑架，勒索6亿后患上抑郁症在郭炳湘经历过的波折里，最有名的莫过于1997年遭遇悍匪张子强绑架。据港媒爆料，1997年9月29日，郭炳湘在自驾到深水湾道豪宅大门口时被犯罪集团首脑张子强绑架，并禁锢于新界一间村屋内。曾轰动一时的“世纪悍匪”张子强当时绑匪要求郭炳湘给家人打电话来支付20亿港元赎金，不过没想到遭郭炳湘拒绝。于是张子强等人便对郭炳湘施以暴力，每天除了要把他困在小木箱中喝清水充饥外，还要给他脱去衣服进行言语羞辱。一向锦衣玉食的郭炳湘哪能忍受这般折磨，于是在绑架进行的第四日便给家里打电话，让妻子准备20亿港元赎金。不过令郭炳湘万万没想到的是，自己正处在生死关头，甚至可能面临撕票危险，一家人却在为赎金该有谁“买单”起了内杠。。。最后，经过郭炳湘妻子李天颖和绑匪多番谈判，郭家才答应把赎金给到6亿港元，至此，郭炳湘才算是平安回家。不过事后距郭炳湘接受采访承认，当时的他确实被言语羞辱和恐吓的患上抑郁症。☞ 因怕再遭绑架，配备全港最高安保系统自97年遭遇绑架事件之后，郭炳湘便给自己请来了12名保安，且全都是特种兵出身：三名是G4成员，九名是廓尔喀保镖。目的很简单，一切都是为了保障自己的生命安全。这里解释下什么是G4和廓尔喀保镖。G4是香港警察中精英中的精英，日常工作主要保护特首、访港政要和一些高层官员人身安全，而廓尔喀保镖，则全都是从小就训练有素的专业佣兵，一样是行动敏捷，能最大程度的保障主人的安全。据港媒报道，郭炳湘为了能让这些安保能真正发挥作用，日常都是给他们好吃好喝，除了开出百万年薪外，还将奔驰轿车作为奖励，并用自己的半山帝景园楼房拿来当宿舍，也是壕的不行。另外，除了以上“精养”一只安保团队外，郭炳湘还在日常座驾上下足功夫。日常座驾全部换成可防弹的宝马轿车，玻璃就有6CM厚，而且在车内部还配有非常齐全的应急防身装备，每台的价格也都超过420万元，想想也是rio奢侈了。。一生纠缠3个女人，最后还是逃不了父母的安排而郭炳湘的感情生活也比较坎坷，虽然和三个女人有过婚姻或感情的关系，但自始至终都逃不了父母的安排和影响。☞ 不满父亲安排婚姻，闪电离婚和恋人私奔多年郭炳湘的第一段婚姻，是典型的父母之命。父亲郭得胜，特别喜欢顾新记老板顾林庆的女儿顾芝蓉。顾芝蓉不仅是斯坦福大学毕业，还在香港的银行界做得风生水起。郭得胜觉得，让郭炳湘娶顾芝蓉，不仅门当户对，而且顾芝蓉将来也可以在背后帮助郭炳湘做事业，可以说是一举两得。但是，当时的郭炳湘已经有了恋人，就是后来的郭太李天颖。两个人之前在英国读书的时候就已经恋爱的了。但是在父亲的干预下，郭炳湘还是和顾芝蓉结了婚。这对看似门当户对的婚姻只存在了半年，郭炳湘便闪电宣布离婚了，更让当时的吃瓜群众震惊的是，他还和女友李天颖一起私奔了。当时郭得胜气到甚至下令对郭炳湘实施经济封锁，不准家人接济。但郭炳湘不为所动，不仅和李天颖结婚，还生了3个孩子。☞ 红颜知己入局，郭母百般顾忌多年之后，郭家总算认可了李天颖“郭太”的身份，前面提到郭炳湘被绑架的时候，相传还是李天颖置身入匪窝，和张子强谈判，把赎金谈妥。本来这样共患难的经历，应该让夫妻的感情更加紧密。但是因为遭受绑架带来的创伤，让郭炳湘变得越来越难沟通。这个时候，他红颜知己唐锦馨出现了。唐锦馨本来是李天颖的朋友，后来认识了郭炳湘。郭出事之后，唐锦馨就成了他的“玩伴”，两个人经常一起出海散心，关系变得越来越紧密，被外界称为是郭的“红颜知己”。郭炳湘和唐锦馨的亲密关系，也引来了郭炳湘母亲的警惕。之前就有港媒报道说，老太太曾经直言说“好唔鍾意唐錦馨，該女子經常講是非”，也几次劝郭炳湘分手，但是郭炳湘根本不听。最后老太太出了个狠招，把三个儿子叫回来吃饭，当场让郭炳湘自己手写了“十一条家规”。“十一条家规”具体讲了什么，不得而知，但是据港媒透露，大部分都是和约束唐锦馨有关系，最重要的是郭炳湘不能因为唐锦馨和郭太离婚，保证财产是由郭家的孩子继承而不是唐锦馨，唐锦馨也不能嫁郭炳湘或者自称郭太，更不能参与新地的生意。可以说，郭炳湘这一生的感情，都处在追求自我和父母约束的矛盾之中。最后，恰恰是这个被百般约束的红颜知己，成了引爆郭家内斗的一颗炸弹。豪门兄弟10年内斗，狠招频出前面说到，郭母定的家规里，要求唐锦馨不能插手新地的生意。但是对于郭炳湘来说，唐锦馨已经不止是他生活中的陪伴，在商业上也越来越倚重她。08年的时候就有港媒报道说，唐锦馨有加入新地董事局的想法，不仅在公司内安插亲信，而且还在背后为郭炳湘出谋划策，打算招揽警务处前副处长黄灿光加入新地。之前郭炳湘在公司内强势推动的改革计划已经引起了两个弟弟的不满，现在眼看唐锦馨在背后推动“自己人”加入新地，更加不能忍。于是，当年震动整个香港的豪门内斗正式爆发。这场宫斗也是奇招百出。☞ Round 1：“逼宫”——弟弟用抑郁症逼郭炳湘“休假”最近热播的港剧《再创世纪》里，周丽淇演的富二代，为了阻止爸爸回来当董事主席，就说爸爸得了分裂症。现实里这样的招数，早就被郭氏兄弟玩过了。据报道，2008年1月的时候，郭炳联拿着美国斯坦福大学教授的诊断，说哥哥患有“躁狂抑郁症”，不再适合担任公司的主席兼行政总裁职务，直接逼宫。郭炳湘只得先退让，休假三个月，打算证明康复后复职。但是让他万万没想到的是，2008年2月18日，新鸿基地产直接发了个官方通告，让郭炳江和郭炳联分担休假的郭炳湘的职务，至于复职一个字都没提。Round 2：“请老佛爷做主”——郭炳湘反击不成，失去母亲信任被踢出局面对弟弟的逼宫，郭炳湘一方面找医生为自己诊断，证明自己没病。一方面又向法院申请了“禁制令”，要求禁止董事会投票终止其职务，还把包括两个弟弟在内的董事会全都告上法庭。但是新地董事会却说已经失去了对郭炳湘的信任，不管他病没病，都准备把他投下去。很多媒体都猜测，背后主导郭炳湘下台的，三兄弟的母亲邝肖卿。之前郭炳湘休假的时候，就有媒体爆出说郭老太连日召见儿子面谈，甚至还找来四叔李兆基来劝，但是最后调解不成，为了家族的利益，郭老太只能选择拿下大儿子。最后，2008年5月27日，在新地的董事会上，郭炳湘的主席和行政总裁职务被罢免，郭老太接任主席。郭炳湘后来不服提起上诉，然而李兆基却对他说了一句“听阿妈话”，可见“老佛爷”的分量。2010年10月的时候，郭氏家族信托基金重组，郭炳湘的家人、郭炳江及郭炳联各占三分之一，唯独没有提郭炳湘自己的份额。第二年，郭炳江、郭炳联出任新地联席主席，就这样郭炳湘在第一轮宫斗中完败。Round 3 “背后捅刀”——“世纪贪案”爆发，郭氏兄弟再斗狠虽然郭炳湘被踢出局了，但是内斗远远没有结束。2012年3月，廉政公署拘捕了郭炳江、郭炳联，以及前政务司司长许仕仁，许仕仁被指控收了郭炳江的贿赂，这一案件被称为“世纪贪案”，当时新鸿基地产市值一日蒸发382亿港元。丑闻爆发后，很多香港媒体都怀疑郭炳湘在其中扮演了一定的角色，特别是向廉政公署提供了执行董事陈钜源涉案的证据，这才引出了许仕仁案。当然郭炳湘对此一概否认，称事情都是弟弟们干的，和自己无关。最后郭炳江被判5年监禁，现在还在服刑。郭老太则在之前把自己手里12 。64%的新地股份，平分给了郭炳江和郭炳联，唯独没有郭炳湘的份。Round 4：“世纪和解”赢转机，最后又闹上法院郭氏兄弟的多年内斗，2014年终于迎来了转机。当年郭老太宣布三兄弟平分新地股权，同时郭炳湘辞去非执行董事职务。之后郭炳湘也建立了自己的“帝国集团”。然而事情远没有人们想的那么顺利，去年郭炳湘又提出说，2014年的分家协议不公平，要求重新估值分配，闹到英国法院之后被判败诉。随着郭炳湘的去世，郭家内斗也算告一段落，但是郭炳湘走得突然，并没有订立遗嘱。还有港媒报道说，唐锦馨有意参与遗产争夺，眼看又是一出豪门内斗的大戏。----我是结束的分割线----看了郭炳湘的这一生，虽然他很有钱，但是也遭遇了很多事情，不论是被绑架带来的身心创伤，还是与父母妻子情人兄弟的爱恨纠葛，都十分令人唏嘘。幸福并不能和金钱划等号，珍惜当下、过好每一天，才是最重要的。