　　导语：韩国男生的潮流范穿搭是亚洲公认的有品位模板，不论是风靡一时的韩国长腿欧巴，还是k-pop明星的机场时尚，都是非常值得我们学习的。（来源：潮流男士发型）当高竹竿男生遇见韩范穿搭，穿好了就是行走的海报，秒杀全场。男孩子的韩范穿搭总是有一种小奶狗男神的既视感，即使是简单的搭配，也是非常好看的look。如今大火韩剧的男主角都是颜值在线，身高在线的存在，高个男生是完全能够捞上一把迷妹的。所以今天小编带我们高竹竿解锁新的韩范时尚，下一位型男模范就是你啦。高竹竿可以简单的拆分成高和竹竿，高个子的男生本身的身高优势是非常明显的，大高个也经常是别人羡慕的对象，但是加上竹竿身材的话，整体给人的感觉就是傻大个无疑了，高竹竿身材的男孩子最大的特点就是肩膀窄瘦、腿细、没有线条感，所以为了解决这些身材问题，我们要在身高的优势上进行优化。①横向延伸法上面我们说到了高竹竿男孩子竹竿的特点，为了充实所谓的竹竿身材，我们可以采用横向延长的办法，也就是把我们竹竿男的身材给横向加宽，这个比例也是适当的，最终的效果是为了给竹竿男增加壮硕的身材效果，因此这里我们从两种横向延伸的办法着手，在层次和比例上打造有型的身材。1、层次延伸所谓的层次延伸就是利用多层次的叠加来给人宽阔的感觉，我们可以看到一个长方形的宽度是三厘米，但是只要把两个长方形叠加拼在一起，宽度就自然而然的变成了六厘米。这样通俗易懂的原理是为了告诉我们，多层次的叠加和拼接会在视觉上给人膨胀的感觉，以此来解决高竹竿的瘦弱问题。一件干净简单的衬衫就是韩范穿搭里最基本的元素了，比起只穿一件衬衫，在衬衫外边叠加一件小马甲，不仅会让整体的造型看起来丰富了许多，肩部的宽度也明显加宽了，这就解决了高竹竿男孩子肩膀过窄的身材问题，横向延长了肩膀的宽度，看起来也会更加壮实。2、比例延伸领口延伸脖颈比例：说到比例的横向延伸，同样我们要关注脖颈的比例，也就是要彰显宽阔肩膀的要素。我们可以看到上边简单的模型图，左边V字领的衣服露出来的脖子面积会更大，而左边偏圆领的衣服露出来的面积就比较小；左边会在视觉上给人单薄的感觉，而右边看起来就会非常踏实。所以说在选择韩版上衣搭配的时候我们要注意领口的选择，像带有v字领的设计的上衣，高竹竿男孩子就不要选择了，尽量还是要选择比较保守一些的领口，比如说经典的圆形领口或者其他露出脖子面积较小的领口样式，这样可以增强脖颈之间的协调度，会让肩膀看起来更宽阔。袖口延伸脖颈比例：另一种能够加宽肩膀线条的办法就是利用袖子的样式来进行改造，一般袖子的样式我们可以分为普通袖和落肩袖，落肩袖的特点就是像右边小人这样，有一定的向外作用的感觉，所以看起来肩膀明显就宽阔许多，这样落肩袖的设计仿佛是有了垫肩的效果。上图的两件黑色T恤，不论是搭配上还是其他风格上都非常相似，但是我们可以很明显的看到左边男孩子的身材比例更好，尤其是上半身肩部的位置，正式因为袖子样式的不同，所以产生的视觉效果差异就非常较明显的。因此，在这里建议高竹竿男孩子们可以选择落肩袖样式的衣服，这是最简单加宽肩线的办法。②降低重心法对于高竹竿男生来说，降低身体的重点会更加接地气。高瘦的男生在穿衣的时候可能会给人很飘的感觉，为了有很踏实的感觉，我们可以利用配饰、版型以及元素三方面，来降低我们身高的重点，从而优化了身材整体的比例，看起来就不再是又高又单薄的身材啦。1、利用配饰腰饰降低重心：我们通常所说要打造合理的要身比例，这一点是要因实际情况而下定论的。那么对于高竹竿男生来说，降低身体比例的重心是非常能够缓和又高又瘦的男孩子的协调度的，所以一般位置腰线的裤子，我们可以加一个腰带来增加重量感，这样看起来重心就在往下移了。包饰降低重心：包作为男孩子配饰的一种，主要由两种风格，一种是小巧简约，另一种就是大版宽阔的。为了符合我们韩范的穿衣风格，像右边这样选择大版的手拿包，可以把关注重点的位置落在包上面，这样也是降低了穿搭上面的重心，尤其是这样比较大的包包款式。2、利用版型宽松O型降低重心：当我们说到利用版型来降低我们身材的重点，首先想到的就是要有压力感和量感，这样有一点膨胀效果的感觉是能够对身材比例起到压缩的作用的，所以在上半身的穿搭时我们可以利用宽松的O型版型来扩充身材，从上半身就开始降低身材的重心。衣服长度降低重心：说到长版的衣服就会让人联想到上下半身身材比例的问题，对于小个子男生来说我们经常要打造四六分的上下比例，而对于高竹竿来说我们就要把这个比例的重心向下转移了，所以我们不要把上衣塞进裤子，像这样利用上衣的长度来进行模糊腰线，这样上下比例对于高瘦男生来说就刚刚合适。3、利用元素格子元素：一般来讲格子元素给人的感觉就是很充实的，所以当这样的元素应用在裤子的设计上，绝对会给腿部增加十足的量感，这也就给高竹竿男孩子的腿部加粗了，由于底盘的稳当，所以身材的重心自然也就向腿部转移了，像左边这样比较浅的格子和右边这样浓烈的格子元素都是非常可取的。面料元素：说到降低重心，就是为了减少所谓的飘逸感，这就要求我们选择质地比较硬比较挺括的面料来加持了，这样不仅增加了面料的重量感，在塑造轮廓上也是非常有效果的。对于韩范穿搭来说，一般的牛仔面料或者帆布面料就是比较有质感的，穿起来能够压住重点的位置。③巧搭色彩法利用色彩的优势也是可以解决我们高竹竿男孩子的穿衣问题的，我们都知道，韩范的基本颜色不会特别浓重，一般都是非常简单好搭配的颜色，我们可以利用色彩之间的叠加和组合，膨胀我们视觉的效果，在色彩的基础上缓和身高比例以及身材的胖瘦比例。1、叠加色彩利用色彩的叠加我们也可以增加高竹竿身上的量感，这就需要在颜色的选择上以及明暗深浅度上下功夫啦。首先我们可以看到左边外圆是浅色的圆环，中间是深色的圆形，这样色彩的搭配给人的感觉就是向外膨胀和延伸的，而相反颜色的搭配就有视觉收缩的效果。上图的两种色彩搭配都是利用白色的内搭进行叠加的，但是左边黑色系列的暗色外套和白色叠加起来的效果就会让人看起来更加苗条，这对我们高竹竿来说是“雪上加霜”的，而右边浅米色外套和白色叠加起来就会有很明显向外延伸的视觉效果，这样无疑增加了上半身的量感，使高竹竿看起来更加有肌肉感。说完了和白色的叠加，下面我们来看看同样黑色系的暗色外套和明亮一些的米色外套遇到了黑色进行叠加又会是什么样的效果呢？我们可以很清楚看见，和白色叠加的情况一样，明亮米色加上黑色也是非常有轮廓感和量感的。综上所述，在颜色叠加的问题上，外层颜色要尽量选择浅色系的。2、组合色彩色彩之间的组合怎么能只有明暗度很强的黑白颜色呢？在韩范的穿搭里面，颜色的搭配是很重要的，所以上下半身颜色之间的组合也是能够改善高竹竿男孩子身材的问题。按照色彩的色调以及饱和度，选择上衣的时候我们尽量要选择明亮一些色彩饱满的。黑加黑的组合相比白加黑的组合少了许多上身的量感和质感，所以在颜色的组合上我们要有明有暗的进行组合，组合的顺序就是上明下暗。你看同样是黑色裤子的搭配，白色就更加能够衬托出黑色，同时又不会显得上身很瘦小，所以竹竿男非常适合这样的明亮的白色。