导语：进房间刚坐下，黄轩就倒了杯白兰地递给我。别多想，我们一年里见黄轩的次数比很多人见爸妈的次数还多，所以这样的开场也不足为奇。“喝一点儿吧，挺好入口的。”“你不喝吗？”“我不喝，明天一早要进剧组，不能喝。”“你居然能忍住？还只能看着我喝？”“唉！所有人都以为我是酒鬼，我只是爱喝酒，但这并不意味着我一点儿自控力都没有……”在采访明星的大多数时候，我们都会带着一些预设去提问，当然结果有可能是被证实，也有可能走向另一个方向，黄轩就是属于后者。比如说我们把他预设为一个“酒鬼”，我们就想问“酒后失态的事”，我们预设他是西北汉子暴脾气，就问他“最近一次被惹毛是因为什么事情？”，我们甚至还毫无理由地把他预设为了一个“渣男”，问他“如果你出轨被发现了，但你还爱着对方，你会怎么办？”。听上去是有那么一点儿刺激，但其实聊到最后却发现，黄轩的那种“坏”和我们预想的根本不是一回事儿。首先在这个视频里，我们就已经嗅到了一丝“坏男人”的气息。我想当个“坏男人”口述：黄轩现在年轻人都喜欢给自己或给别人贴标签，就是所谓的人设建立。别人给我的标签不是“儒雅”就是“暖男”、“谦谦君子”这些，这些是我，但也只是我的一小部分。我的性格其实没那么乖，我也有“坏”的一部分。黑白牛仔拼马毛衬衫、皮革短靴均为 Dsquared2 黑色皮裤 Dunhill 银质项链 Dior Homme我不会因为所有人都认定应该去做，就照做不误。如果我的感觉告诉我，我不喜欢，我就不会去做。尊重别人想法的同时，得学会尊重自己的。比如作为明星，大家都希望我多发微博，即便没有任何新鲜事，随便发个“今天吃了什么”，或者拍个自拍也好啊，但我觉得这东西纯粹为了发而发，没什么意思。我的微博掌握在自己手里，一旦有了这个权力，我就只发自己的所思所想，如果没有特别想表达的欲望就不发呗，毕竟我不急着表现给大家看我到底是一个什么样的人。结果以前有一次喝多了，才情大发，发了条思考人生的微博出去，我还记得当时被很多人误以为是不是得了“抑郁症”，惹了一身负面新闻，幸好后来经纪公司也没把管理权限给我收回去哈哈哈，但这算是我近几年做过的最“野”的事儿了。黑白牛仔拼马毛衬衣、黑色西装裤均为 Dsquared2 黑色皮革短靴 Berluti 灰色西装上衣 Cerruti 1881黑色银扣皮带 Wooyoungmi其实我喝酒还是有节制的，我不是嗜酒如命的人，我不是，我没有。我是小酒怡情，并且享受喝完酒的那种放松怡然，思想打开，与人交流也变得顺畅，我享受这种感觉。假设未来女朋友禁止我喝酒怎么办？我觉得我应该不会找一个这样的女朋友。如果我找女朋友，我想我也不会以婚姻为目的。当然我不是说一定不结婚，只是不会为结婚而结婚，更重要是两个人之间的感觉，如果有一天我喜欢上别人了，那就大大方方说清楚，实话实说是把伤害降到最小的一个方法。我们谁也不锁定谁，谁也绑不住谁。记得以前还小的时候，我特别腼腆，有时候我明明和别人想得不一样，却不好意思说出口，担心会不会让别人不高兴。但是我现在越来越想把这些包袱都丢掉，尤其讨论剧本的时候，就会显示出不羁的一面，有什么想法一定要说出来，但是会琢磨一下，尽量说得让大家都舒服一点。其实现在我依然腼腆，但我会一次一次地拷问自己，为什么不表态？为什么不发出自己的声音？心里有这么强烈的感觉，为什么不说出来？既然我逐渐有了这种意识，那就慢慢慢慢地……对自己更狠一点儿。黑白牛仔拼马毛衬衣、黑色西装裤均为 Dsquared2 黑色皮革短靴 Berluti 灰色西装上衣 Cerruti 1881 黑色银扣皮带 Wooyoungmi拍《创业时代》的时候，我经常对自己“下手”，例如这场戏没演好，这个词怎么老说不好，今天状态怎么老提不起来，被自己惹毛了，我就一顿巴掌扇给自己，把对戏的女演员都吓着了。因为《创业时代》的那个角色本来就是一热血青年，比较躁动，所以那个时期我也把自己调整到了亢奋状态，而且它的词又难又多，很多时候是整整一页纸，有时候我演到快结束的时候，一旦有句话磕巴了或者没说好，我就跟自己置上气了，当场噼噼啪啪扇自己，对不起，我从头来。我就一定要较劲，要从头到尾一字不错，一气呵成，中间错就是不行。有时候较劲到最后，导演都服了我了，问我“轩儿，我怎么觉得你比我还较劲呢？”工作人员说我平时录 ID 的时候也这样，给大字板提词，不要，一定要背下来，再难也要背下来，背不下来就硬磕。现在导演习惯了，我拍戏时有几次就是霹雳啪啦一顿扇，以前导演会吓得跑到现场，“轩轩轩，别别别”，现在导演不来了，看着监视器里的我扇耳光当成视而不见，等我扇完了痛快了，就会像什么也没发生过一样地跟我说，“来，轩儿，再来一条”。有些人会说“黄轩有暴力倾向”，我骨子里确实有西北人的烈，但其实，我只敢对自己下狠手。黑白牛仔拼马毛衬衣、黑色西装裤均为 Dsquared2 黑色皮革短靴 Berluti 灰色西装上衣 Cerruti 1881黑色银扣皮带 Wooyoungmi我有时候反而希望自己是个“坏男人”，当然不是说一个邪恶的人，我这里的“坏”是一种性情上的，就是你会拿他没办法，因为他没有软肋。人一旦有了功利心，就会患得患失，他就会变得特别软弱，变得不堪一击，无欲则刚嘛，一个人心里干净，就会很大方很自然，只要他不伤害别人，做什么，别人也自然无权干涉。假设他就爱满嘴说脏话，但不骂你；假设他就喜欢在酒吧喝个烂醉，喜欢这个女孩就大胆追求她，讨厌这哥们儿就可以不给他好脸看，不用顾及什么，因为他没有目的性，没有功利心，整个人的状态是松驰的，人就会变得非常自我，非常酷，非常有魅力了。人就是这样，没有什么就向往什么。如今的我时常会患得患失，远不如以前的我那样潇洒。我以前没那么多负担，有感兴趣的戏就去，不合适就算，这一个月想去哪背着包就走了，玩到经纪人催着我回来，现在不能这么任性了，即便说走就走也要把手上的工作完成了才行。现在我觉得自己好像离生活越来越远了，每天就是酒店到片场，片场到酒店。这几年工作占据了我大部分时间，一年到头，八个月、十个月都在拍戏，中间抽空忙点儿别的七七八八的事，一年一年就这么过去了。我经常在想，工作是很重要，但它就一定要成为我生活的全部吗？难道我不能停下来吗？我是不是应该趁年轻去冒险？难道我不能想安静了就真的去山里住上一年吗？或者可不可以忘掉工作去流浪一年，肯定会获得无数的灵感和阅历，等等等等。我甚至很怀念曾经和几个朋友去异国山里待的那个月。他们是永远在路上的人，每个人都有自己的一个绝活，比如有玩儿水晶球玩儿得很好，有些人会做皮包，有些人会做饰品，白天我们拿着自己做的手工艺品去小镇摆地摊，赚一些微薄生活费，攒够下一趟旅程的钱就出发。那时候我跟他们在一起玩儿，还学弹吉他，唱歌发呆，往床上一躺就是一下午，打打坐，或者冥想，基本跟平时的工作、生活，还有城市里的一切都没有关系，我能从现代社会的快节奏工作以及物质生活中完全跳出来，这种状态特别让人心动。但一方面我又想，哎呀，其实现在工作还算顺利，算了，再等等，不要老是想着逃离。最近几年我觉得自己最大的变化是我更确定自己了。我把自己心里积郁的东西，不明朗、不确定的东西，经过逐渐的思考，跟别人的交谈、学习，好像梳理得越来越清晰了。这几年我基本不出去应酬、参加 party，我只想把演员这个职业做好之外，做松弛的自己。我在想，如果一个人能把真性情彻底赤裸地展现出来，让他同时拥有松驰和幽默感，如果他再有一些才华，再有一些思考，那跟这个人交流起来，一定会非常享受，我喜欢跟有意思有趣味有型有性格又有精神能量的人做朋友。