导语：最近似乎逆龄、逆生长已经不是什么新闻了，但这两天被媒体拍到黎姿女神还真是美了我们一脸。请问她真的46岁了吗？（来源：海报时尚网）最近似乎逆龄、逆生长已经不是什么新闻了，但这两天被媒体拍到黎姿女神还真是美了我们一脸。请问她真的46岁了吗？更厉害的是体态也还很纤细，一般都是衣服衬人，有网友表示她这个倒彻头彻尾是人衬衣服，不得不说这个状态真心不错。现在的她虽然淡出娱乐圈，但专注家庭和弟弟的美容院事业，算是十分充实了。可爱的梨涡笑容和当年比起来也毫不逊色！果然幸福的家庭才是女生们的抗老良药。偶尔也会出现微调的痕迹，不过作为美容院老板，不做医美才比较怪吧……相信你和海豹君一样，也想回顾一波她的旧照啦。这么对比，也并不是看不见衰老的痕迹，但海豹君敢说，她的状态比起从前一定是有增无减的。当年玉莹小主的一对梨涡不知道征服了多少观众的心。剧中动态版的她更加迷人，英气又甜美。和女神合影也是没输，并且提起周慧敏，估计大家一定想起她前段时间的演唱会了吧，难道你们这一辈人都吃了逆龄丹？说出来你可能不信，他们今年已经……说起逆生长，前段时间被疯传的周慧敏也一定不能落下！虽然面部还是能看到自然衰老的痕迹，但这个身段完全就是妙龄少女呀，不少二十多的网友们也是表示自愧不如了，来感受一下别人的五十一岁。还有网友把她同个角度的侧面照片作比对，不仅身材没变，仪态似乎还更好了呢。周慧敏和黎姿一样，年轻时的颜值更是无敌能打！她和古仔的合照两人都十分惊为天人，不仅是黎姿和她，感觉那个时代的香港艺人都真心太美好啦。话说回来，虽然黎姿和周慧敏真的都很惊艳，但现在普遍经济条件不错、医美水平也很高，不少女士的保养功力都十分了得，比如63岁的赵雅芝。虽说不是看不到衰老的痕迹，但这样从容老去且不放弃修饰自己的精神和韧性真的很令人服气啦。更何况六十多能有这个状态简直就是惊艳才能形容的。虽说现在医美水平高超，但是身材和气质，就只能靠自己了，所以说前辈们真心是对自己够狠了，顺便乱入一个七十岁的郑少秋……希望郑老师尽快出一套保养秘籍！五十一岁的江珊。四十七岁的俞飞鸿。48岁的莫文蔚。如果上面的这些你都不服气，那马上七十岁的潘迎紫你一定没话说啦……大概二十多岁女生也不一定都有这个身形，虽然面部似乎有填充过的痕迹，身材却都是实打实的呀。海豹君还试图去捕捉一下她的生活习惯，发现姑娘们都有所顾忌的糖分她似乎也没在怕的……难道真有什么更好的驻龄方式？不过讲道理，虽然潘迎紫在饮食上没什么顾忌还能把状态保持得很好，海豹君还是建议姑娘们尽量少吃甜食呢！那么关于抗老和保持身形我们应该做什么呢？快来和海豹君一起学习下吧~饮食该注意什么？由于体内多余的糖分会使肌肤的胶原蛋白细胞恶化，所以实行断糖饮食确实能够减缓老化。不过，海豹君的建议是不要极端禁糖，适度控糖就好，在控制总热量的基础上减少添加糖。主要还是控制添加糖的摄入量在每天25g以下就好。想抗老该吃什么？番茄番茄也是抗氧比较厉害的食物，由于番茄中含丰富茄红素，它的抗氧化能力是维生素C的20倍，堪称女性抗氧化的一号扛把子。注意：越红的番茄吃能吸收越多的茄红素哟~熟吃番茄对抗氧化更有效，虽然经烹调或加工过番茄 （番茄酱、番茄汁、罐装番茄） 所含维他命C会遭破坏，但茄红素含量会大大上升，抗氧化功能自然变得更强！红葡萄酒番茄抗氧化的效果拔群，同样强势的还有葡萄，由于葡萄籽中花青配糖体抗氧化能力是极高，所以用葡萄酿成的红酒经过发酵后，抗氧化能力将进一步提高。燕麦喜好食疗的朋友们一定都对燕麦这个脂肪杀器一点也不陌生，其实它不仅减脂，抗衰老的效果也很棒！富含蛋白质、钙，每天摄取适量的燕麦能够加速人体新陈代谢和氨基酸合成促进细胞更新。并且，想要真正Keep住身材也并不能只靠吃，适当的健身塑性更是要随时跟上，重在坚持，所以最好不要挑选强度过大的操课来锻炼，来一起Pick一组吧~全身减脂健身操教程以下这组高效健身操需要：8-15次一组，组间休息10s，每天2-3组。坚持一个月就能看到效果，小伙伴们赶紧练起来吧！Step 1：左腿弯曲置于身前，身体前倾向左前方微微俯身，用手臂支撑身体，重心置于左手臂。轻轻抬起右腿，与地面保持平行，大腿不动，向后收回小腿，重复动作。Step 2：双腿分开与肩同宽，附身双手撑地。收紧腹部，腰背挺直，双腿膝盖不能弯曲，身体呈三角形。用手臂力量将身体拉向地面，呈俯卧撑状，坚持几秒后还原，重复动作。Step 3：双腿分开与肩同宽，手臂伸直。保持手臂伸直下蹲，重心落在后脚跟。俯身双手撑地，双腿伸直，重心落在手臂上，全程收紧腹部。双腿收回，起身呈深蹲状，还原第一动作。Step 4：仰面躺在瑜伽垫上，手臂向两侧伸平，掌心向上手握哑铃。双腿并拢，屈膝将膝盖向胸口靠拢，同时将手臂向膝盖方向收回，上身微抬，保持平衡。还原，重复上述动作。Step 5：双腿分开与肩同宽，作深蹲状，手臂于身前平行上抬至耳侧，注意不能塌腰。双手撑向地面，重心前移，双腿向后蹬直。收回双腿还原深蹲动作。Step 6：深蹲，双手握拳置于胸前，重心后移，膝盖不能超过脚尖。双手撑地，向后蹬直双腿。腿部用力跳起收回双腿，还原深蹲动作。Step 7：双手撑地，双腿并拢向后伸直。腿部蹬地自身体左侧收回，用腰腹力量尽量将膝盖靠拢身体。跳起伸直双腿，向身体另一侧重复上述动作。Step 8：自然站立，双手俯身撑地，依次向后伸直双腿。停留片刻收回，腿部用力垂直跳跃，同时双手自身体两侧向头顶击掌。Step 9：左腿弯曲置于身前，身体前倾向左前方微微俯身，用手臂支撑身体，重心置于左手臂。右腿自然伸直，大腿发力带动右腿抬起，尽量抬至最高，停顿片刻缓缓放下，重复上述动作。